
熬鹰航空业

作者：中克希德


内容简介：

　　杨辉，共和国航空专家。特殊年代后的第一批航空专业大学生，伴随着共和国航空工业的涅槃。直到那一次震惊国人的事件后，他重生了。看他如何继续第二次的航空工业人生。

　　尽管共和国各项基础都不足以支持航空业的腾飞，但是只要想办法总还是能跨过千难万险。哪怕去偷，去抢，只要能达成夙愿，管他是白是黑。

　　看孱弱的共和国航空工业如何杀出巨头的重围，从低端小飞机一步步蚕食高端市场，分一杯羹，站一块市场，杀得国外航空企业直呼狼来了……


第1章 涅盘

　　“快，你们快走，这里已经被CIA包围了，这是逃生密道，我留下抵挡一下，千万别犹豫，你看到得东西太重要，一定要安全的回到国内！国家需要这个东西！”

　　“老王，你要小心，你放心我一定会想办法回到国内的！把这个资料带回去，绝不让同志们白白牺牲！我以党性发誓！”

　　“嗯！老王，我一定会安全护送杨总回去的，如果还有情况，我一定死在杨总前面，一定。”

　　“好，别说了，快走……”

　　转过身，老王关上密道口，启动预设炸药，随着沉闷的一声，密道入口被毁掉了。

　　啪，啪，哒哒哒……哒哒哒……

　　“杨总快走吧，枪声已经停了，老王他恐怕已经……我们不能再等了，现在得马上走！”

　　啪，重重的将双手砸在一旁的树上，红着眼再最后看了一眼。

　　“哎！走吧，小刘，到了安姆斯特丹在等等！我相信老王他应该能逃出来。”

　　随后两人迅速消失的黑夜之中！

　　荷兰，阿姆斯特丹。

　　“你好，我是‘小K’是欧洲三号小组的负责人，我给你们准备了两张护照，记住，你们是回国华侨，到时候我给你们化妆！然后会在今天14时乘坐马航MH17航班转道马来西亚，然后回国。到时候只要一进入马来西亚会有人接应你们，上面安排在马来西亚近海的潜艇把你们带回去，自要进到潜艇就安全了，明白吗？”

　　短暂思考后，“没问题，但我们可能还有一个同志，他……”

　　“放心，如果他还活着，我会安排他！”

　　中午13时30分。

　　“杨总，走吧，老王他应该真的来不了了！在晚就不好和其他乘客一起上航班了，晚几分钟都可能被发现问题，毕竟我们是化妆的。在这几天中他不是第一个，可能也不会是最后一个，他不会寂寞，我们走吧！不能让他们白白牺牲！”小刘在一旁看了看后提起行李。

　　“走吧！”杨辉含泪走向机场！

　　艳阳高照，巨大的波音777飞机起飞，随着机轮收起，航班飞离机场，飞向马来西亚。

　　驾驶舱：机长哈扎里熟练得设定飞行航线，设定自动巡航。“法里克，这波音飞机的确好，起飞后设定好路线一切都搞定，我们甚至可以睡觉了，哈哈！”

　　阿姆斯特丹一栋戒备森严的黑屋子中，不断传出键盘敲击声，一大块衍射屏上绿色的数据不断刷新。

　　“长官，查到了，逃走的两名中国人上了马航MH17航班，是波音777型，我们已经联系上总部方面，他们正在查询飞机航线。”

　　“哼，这两个中国人真以为，上了飞机就真的能走了吗？他们坐得可是美国的飞机，马上给我再联系国内总部！”

　　工作人员立刻拿起手中的卫星电话，熟练的接通总部电话。

　　“长官，接通了！”

　　接过电话“乔治，听着现在启动马来西亚航空公司MH17航班系统后门。修改他们的导航，把飞机飞到东乌克兰战区上空，这飞机这上面有知道‘XXXX计划’的中国间谍，我们必须保证这个计划的绝对安全！”

　　“好的，里科弗，飞机已经改成飞往东乌克兰战区，不过你要准备怎么办？”

　　“直接打下来吧！”

　　“这……上面还有其他乘客，要不我们再想想其它的办法。”

　　电话里一阵沉默，很快又传出坚定的声音。

　　“不行，我们没有足够的借口要求这架飞机降落接受检查，我们整个计划绝不能有一点曝光。”

　　飞机刚刚起飞不到两个小时，在战火纷飞的乌克兰上空！一架波音777客机飞过。“杨总看时间我们已经飞到乌克兰上空了，话说这次还真是，有好多同志都……”

　　“小刘不要说话，这是公众场合，遵守保密条例！”

　　“哦！”小刘较忙闭嘴。杨辉望着窗外的翼发呆，听着耳边微弱的引擎声。思绪万千：什么时候我们也能造出这样的飞机我死也瞑目了！

　　驾驶舱里。“机长我怎么总感觉飞行航向有问题，似乎现在有些偏航了？”

　　“法里克，你还年轻飞行时间不够，不要相信感觉，你得相信飞机，特别是飞这种枯燥得民航机的时候。你要学会相信它，仪表飞行你是学习过的吧。”机长扎哈里不以为然地说道。

　　“当然了，年轻人也许你可以找那些空姐聊聊人生，或者去勾搭两个美女乘客。等到了吉隆坡也许就……”扎哈里又不怀好意的补充了一句。他们不知道飞机已经被暗中被修改了航线了，他们飞向了硝烟弥漫的东乌克兰。

　　“这不对，法里克，这个飞机的航线确不对，现在我们没办法操控它了，老天这是怎么回事”哈扎里惊恐万分，面对未知的一切，他很惊恐。

　　这架飞机怎么突然就失控了，电传系统还是不靠谱啊，手动切换到备份的机械控制系统。再次尝试还是控制不了。通讯系统也死机了，甚至连高度都不能调整，只能是不停的平飞，直到油料耗尽自然坠落。这位机长想尽办法也没辙了。

　　“法里克，我们不要管了，飞机自己会飞到他该去的地方。”现在开始我们就开始等待命运的审判吧！

　　“我是里科弗，现在那个东方共和国的间谍上了马航17航班，现在技术部门已经修改了飞行航线，飞机飞到了东乌克兰战区上空。”

　　“那你的意思是？”

　　马上将自己的计划和盘托出：“将军，现在启动我们在东乌克兰的力量，想办法用交战双方的导弹把这架飞机打下来。这样一切都完了。”

　　仔细想了这个计划的得失。将军马上表示同意，随后挂电话，开始启动暗子。

　　爱娃是苏联解体后的落魄燕子，不过她现在是CIA的人了，接到上级的指令，爱娃忠实的执行命令。

　　在组织的帮组下，现在他是整个地面防空导弹营的长官，她亲自操作导弹发射出去，自然不再话下。按下按钮，导弹冲天而起，直奔航班而去。

　　“各位乘客们，宣布一个不好的消息：我们的飞机完全失控，也无法和地面联系，现在我们已经算是死亡了，现在有需要的可以写下自己的遗言。”

　　话刚说完，导弹就到了，剧烈的爆炸，弹片撕开飞机的机体，所有人都被撕碎或者抛入空中。

　　弥留之际杨辉想明白了这件事的始终，现在能不怕死用导弹打民航机的只有东乌克兰战区了，很明显这架客机被美国人动过手脚了，他们这样一搞不仅除掉了自己，还可以把这是嫁祸到饿罗斯身上，甚至可以离间到中俄的关系，高实在是高啊，真是一件三雕啊。

　　随着时间的流逝，生命渐渐终结。杨辉不甘的死去。

　　不知道过了多久，杨辉睁开双眼，“我居然没有死。”不过随着杨辉抬头看着周围的一切，他惊讶的快说不出话了。

　　一句陌生又熟悉的话又窜进耳朵里“你还知道没死，不就是论文掉河里了嘛！还要跳下去捞，自己不会游泳结果差点淹死，告诉你我也不会游泳，幸好有会水的人把你救起来。不然真就死了！就那么点字你再重新写要你命啊！”

　　杨辉已经没心情听下去了，他震惊的看着身边的一切，包括说话的那人，自己的大学同学杨为，日后大名鼎鼎的飞机设计师，猛龙S总设计师，枭龙总设计师。以及国内第一款五代机威龙总设计师。而在未来，这个寝室出了三个飞机设计师，还有鲲鹏运输机总师唐昌红，以及飞鲨舰载机副总师王永青。杨辉呆呆看着周围的一切，曾经熟悉的地方，熟悉的人，甚至熟悉的自己。再看着坐在书桌旁忙碌的杨为，脑袋里一片混乱。

　　这到底是怎么回事，对了，试飞院里新来的一些年轻人喜欢看网络小说，那里面所说的重生到挺像我现在这种情况。但那明显不科学嘛，我还多次教训那些年轻人，少看那些无用的书，用心把好试飞关。共产党人是坚定的无神论者，相信科学，但此时的情况解释不了了啊，杨辉感到无比惊讶与不解。为什么自己没有死，还奇怪的活在自己大学时候。

　　重生？真的有这种情况？想想就觉得可笑，可是不这么解释，那自己又怎么回事！没办法反正这样了。活着就好！看来这是老天给中国航空事业的机会啊，想到这里杨辉明白了，他知道自己重新活一辈子的使命了！那就是通过自己的努力让中国的铁翼更硬，让中国的钢铁苍穹更坚。哈哈，美国人没想到把自己送回到了大学时代。想到这里杨辉又充满了力量，眼里充满坚定的光芒。

　　迅速下床，看到满屋子纸张，书籍。心里突然变得沉重。目前国内航空工业全面落后，不过好歹体系相对健全，但也只是能满足最基础的工作，当然不能和国外一样面面俱到。不过这目前的缺陷就是自己存在的意义，自己就是为了弥补那些不足，缺陷和遗憾，走上更加坚实的道路，走更近的路，实现弯道超车！不过从哪里下手又是目前最重要的问题。


第2章 论文风波

　　“对了，杨辉你论文掉水里，最后还是没拿回来，你恐怕得重新写了！我说你那论文也不长，你自己也写过的，你再写一遍就是。何必那么冲动”杨伟放下手中的笔转过来不解地说道。

　　“论文？什么论文？”杨辉惊讶的问道，突然想起来了自己大学的确是有一回把论文掉水里了，自己不会水去捞差点淹死，被全校得同学当做饭后笑料！想起的确不堪回首。

　　“嘿，你自己说是论文掉了然后跳下去，拦都拦不住，现在你还不知道了，怎么怕被嘲笑啊？人家别人该笑还是得笑，哈哈。说着我都又想笑了！”哈哈……杨为放声笑道。

　　看到杨为说着说着笑起来，杨辉突然有些怀念大学时候。但这不是抒情的时候，怎么也得解决现在的问题。

　　“你懂什么，我的论文到时候一出来必定引起轰动，当然就不能提前解密了，必须得要保密，所以就得把它捞回来，或者毁掉。要不你以为我会那么急着跳下去，保密条例懂不？呵呵……”眉毛微微向上一挑，伴随轻蔑一笑，杨辉马上反驳到。当然这是现在的说法，上辈子杨辉可没有这个借口，连掩饰都没有。这辈子多活了几十年人当然得变机智了！

　　“哈哟，你还机密文件，就你那论文我们寝室谁不知道，也不见得多轰动！”杨伟毫不留情的指出杨辉论文的质量问题。

　　听了这话杨辉再次轻蔑一笑，手指轻敲铁床边缘。顿时豪气云天，若是上辈子自己还真拿不出多轰动的论文，不过现在嘛，自己自然就不一样了。就自己的见识和知识写一篇轰动的论文也不是多难的事。

　　“不、不、不你们看到的只是表象，真正的论文你们都还没看到，唯一一份纸质的现在沉到河里的，那是论文首稿，是绝密文件。到时候你就知道了，我要给你们一个惊吓”。

　　杨为听到杨辉的借口，感觉不能再和他扯了，继续下去也扯不出什么来。提起手中钢笔准备开写。

　　随后突然想到什么，说到一句“好好好，我就等着你得惊吓，不过在之前你恐怕得要先想想怎么面对这事，你这破事恐怕要不了多久整个西工大都出名了。”

　　正在这时，“咚咚咚”得敲门声想起。杨为无奈的放下笔站起来开门去，“应该是昌红，永青两人回来了！”

　　唐昌红首先走进来看到杨辉问道：“杨辉，满校都听说你想不开，为情所困跳河了我就纳闷了，你好像没处对象吧？哪来为情所困？”

　　“对对对我和昌红一路走过来，都听到好几回，一个比一个传得离谱，到底咋回事儿啊？”王长青随后跳进来又补上一句，看着杨辉等待着杨辉解答。

　　“呵，我就知道这回这家伙得出名，没想到传得这么快，不过这的确是传得越来越离谱了！”杨为边说边笑。手指更是指着杨辉还有没一点要放下的意思。

　　得，果然如自己所想。在这个枯燥的理工科大学中，能有一点能乐子都能传上好久，更何况自己这回这事还真的是够轰动了。再经过人民群众的艺术性加工，这恐怕就更轰动了，恐怕全校都得知道，真是流年不利啊。杨辉顿感无语问苍天。

　　于是杨辉又无奈的向两人解释一番，当然他的绝密文件论是不能少的。毫无疑问唐昌红和刘长青两人也一起把杨辉的“绝密论文”嘲笑一番！并且表示大家一起等待杨辉的绝密论文，要想受一下惊吓！

　　虽说如此三人明白原因后，在寝室对杨辉跳水事件再次进行了批评，唐昌红还表示可以教杨辉，杨为两人游泳，免得以后淹死。

　　杨为受不了唐昌红连自己一起教育，连忙提议时间不早，正好到饭点。大家去食堂吃饭。

　　一路上杨辉总感觉自己浑身不自在，总感觉自己就像又被CIA盯上了，“哈哈，看到没，现在你已经出名了，一路上认识你得都对你投来目光，你现在是西工大众人心中的王啊。”杨为笑着说道。

　　杨辉顶着众人目光走向食堂，开玩笑，都快近五十岁的人了，怎么会在那些又没有危险的目光，只是感觉那种目光有些好笑，很是让人怀念。

　　打饭，找桌子吃饭。不过杨辉一眼就看到自己周围好些一个专业得都把自己盯着。哎，看来平时认识太多的人现在坏处就出来了，几十年后大学生读完四年恐怕有好些连一个班的都认不全。

　　正在这时候，突然对面冒来了一句话，“杨辉听说你跳河了？还有人说是什么为情所困，我们两这些年一直不对头，我怎么没听说过你有对象？作为一个有素质的当代大学生，我是不会信那些谣言的！哈哈！”

　　听了这话，杨辉心里笑了，赵自强，这家伙在学校也算个学霸，不过一直和自己关系不好。到不是什么争女同学什么的，这个年代的大学生可没什么谈恋爱的，都是埋头苦学，两人矛盾也都是学术上的矛盾，各自坚持己见而已，实际上这并不算什么大矛盾，学术上矛盾，能算矛盾吗？这……大家好歹也都是有素质的读书人。

　　赵自强同学，既然今天你提出这个问题，我也就借此，当着同学们解释一下。免得大家都像看猴一样把我看着浑身不舒服。

　　说着杨辉声音也大了几分站起来说道：“各位，请大家不要相信那些到处疯传的谣言，我跳河却有其事，不过却不是所谓的为情所困，而是为了捡掉河里的论文，或者说是销毁论文。请大家不要再议论了啊，谢谢”说完杨辉坐了下来。

　　顿时食堂里安静下来，几秒后一片唏嘘，“为了一篇论文就跳河，就算捞起来也湿了吧！”

　　“说的对，看来这借口很明显不靠谱嘛，说不定有什么难言之隐吧！”

　　一时间各种问题又出来了，看起来杨辉这个大实话是没人信啊，这还是八十年代啊，怎么这个时候说实话都没人信了。

　　……

　　这时赵自强又说话了“杨辉同学，听到了吧，你就是这样解释吗，大家都是大学生，这点逻辑思考的能力还是有得，别把大家当傻瓜。”

　　听到这里，众人一片附和之声“对啊，就是啊……”

　　杨辉也没办法，只能再深入解释，“我是要销毁那篇论文，万一被别人捡到了，那我的论文就泄密了，这是为了安全！”若是二十年后，众人也都理解，毕竟那时候论文抄袭，造假满天飞，不过这年代还真没听说什么论文造假。

　　“一篇掉河里的论文，谁有闲心去捞它，说的好像那论文是党中央的绝密文件一样。”不知道是那里说出来一句话！又引起众人哄笑。

　　“哈哈，就是嘛，要真是绝密文件要不我们等一下去捞一捞看看”又一个尖锐的声响起，提出了一个建议引起一大堆人附议。

　　赵自强心里似乎有些明白了，“杨辉，你得意思是说你得论文很重要，能引起轰动吗？若真是这样我到有些理解你了，不过这样的话就扯到我们的恩怨上来了。这可是学术问题了，我到时候到要看看，是什么大作让你如此紧张！”

　　这时候赵自强想明白后，再也没有随其他人一起追问，他其实是打心眼里看不起那一群庸人。

　　“杨辉，现在大家都把心思放在你的论文上了，如果对你的论文有信心你就把论文拉出来挡子弹，把对你跳河感兴趣的目光转到论文上来。这样就好了”旁边唐昌红凑到杨辉身边小声说道。

　　“这个办法可以试试”杨，刘二人也小声认可这个方案。

　　似乎，这样办还真的有点可行性，杨辉默默认可了，随后便再次站起来向众人说道：“是的，我的论文是很有爆炸性的，如果提前被流传出去就不好了，到时候就知道了！”

　　说罢便不再说话，坐下去慢慢吃饭。

　　食堂里也平静下来，不过论文风波似乎才刚开始……


第3章 人生选择

　　走出食堂，“小辉啊你这回海口夸出去了，到时候看你自己造化了。好好把论文再改改吧！”年龄大杨辉几岁的唐昌红老死横秋地说道。杨辉听了顿时满头黑线。

　　后面突然追来一人，“杨辉，你学术上的确很不错，你们寝室四人都很强，不过我赵自强自打进了这准备开始研究空气动力学以后。就和你在学术上就一直不对付，我得论文一定会拿出本事来，希望你也不要让我失望，让其他的那些废物来笑话你！我不希望我四年的对手最后是一个废物！我等着你的论文。”赵自强说完快步走开，不给杨辉说话的机会。

　　“呵，这家伙还是这么傲，不过的确还有两把刷子。”旁边杨为看着赵自强离开评价到！

　　“管他如何，你们两斗了这么久了，马上就要见真章了。只要你得论文够震撼，有水平考上研究生，把他压下去，你们这四年恩怨也就了结了”不爱说话的刘长青居然冒出一句话来。让三人有些惊讶。

　　“走吧。回去干活了，我得重新写论文。”杨辉招呼三人向寝室走去。

　　“小辉话说你以前那个关于大边条翼的论文虽然很出色，现在研究这个的挺多的，好像也没法引起轰动吧，你打算怎么办？”唐昌红疑惑的问道。

　　“嗯，我前不久也很纠结的，你们知道我们学飞行器设计，现在我有开始研究空气动力学，以前去航空发动机系听飞行器动力工程也是常有的。所以我其实是有两篇论文选择的”杨辉一下子就丢出个大炸弹，好家伙还给整出了两篇论文，这精力真是够强。

　　“其中一篇你们知道，就是刚才说的那篇，还有一篇论文就比较宏观。不过那篇写出来我担心太轰动，观点有些偏激或者说是前卫吧，这要是放出来肯定是贬低多过褒奖！”

　　杨辉耐心解释道，这是不是要写出这篇‘论文’杨辉也有些犹豫，写些其他的也是能引起轰动，但杨辉并不想单纯的为了轰动而轰动。

　　“呀，你还不声不响的整出两篇毕业论文，说来听听，我们帮你把把关！”

　　“哎！这个论文主要也就是谈了航空发动机与飞机的一些关系，以及这些我认为国内航空工业的问题。最主要还是扯的有些不符合现在国内航空工业界主流观点，所以严格的说这不能算是我们搞研究的论文，不过我还是要试一试。”杨辉解释道。

　　“嗨，你怕什么，主流观点不一定就是正确的，你认为你的正确就发表，就是一篇论文而已，谁还能怎么的，你不要有什么顾虑，毛主席都说：这世界终究还是我们年轻人的勒！你怕什么，有什么可怕的。”杨为站起来不以为然的拿起柜子中他的论文，随后又坐下埋头文稿！

　　杨辉听了，突然明白自己这辈子不就是为了弥补遗憾的吗，为了弥补遗憾肯定会和不合理的旧思想，旧制度冲突！但那又如何，这就是自己的使命，必须坚持不懈奋斗的目标！

　　杨辉下定决心，心里明朗起来“大为，你这话说的很犀利啊，简直是划破无边黑暗的闪电，直击我内心灵魂深处，醍醐灌顶啊！”高兴的连称呼都改了！引来三人诧异的目光。

　　“哎，听得我真是浑身舒坦，说不定我现在写这论文都更有感觉了。不过这种话你以后还是少给我说，听多了就没感觉了，没有好处。”

　　想了想突然又说道：“不过这个‘大为’听着也还不错，看起来你是发自内心的。我就认可了！你后你们都可以这么叫了啊”杨为到是对“大为”这个称呼挺满意，没看出来这家伙对别人给他起绰号还没什么抵触。

　　唐昌红，刘长青到没什么意见。淡淡回了一声表示同意。

　　“你们觉得我们国家什么时候能上马数字式电传系统，我就一直在关注这个东西。”杨为说道。

　　“我论文就写这个，越写越觉得我们应该重视这项新技术”停顿一下后，又补充一句。

　　这话让三人一阵沉思，都是搞航空的，知道这东西的。杨辉打破平静，说道：“电传系统嘛，说穿了也就那么回事，电传要在静不稳定设计的飞机上才能最大限度发挥作用，国内好像还没哪个在研飞机是这种气动布局，所以我们看起来情况不好，当然先提前研究上是很好的，到时候有需要就能用，电传肯定是以后的发展方向，所以大为你要对你的这个研究方向充满信心，期待着明天！”

　　一口气说了这么多，感觉有些口干舌燥。坐下来喝口水润润嗓子。

　　杨辉说是这样说，实际上自己对目前国内研究这个还真没信心，这个重要吗？当然重要，从第三代飞机开始几乎都有这个系统（米格29是唯一除外的），而欧洲空中客车公司开山之作A300客机，很大部分就是靠这个才能从美国口中抢下部分民航客机份额，树立了自己的优势，最后发展成世界民航飞机两巨头之一。可以说没电传系统就很难做出好飞机来，走出去都不好意是说。但现实情况不具备上马电传系统的条件，这对现在的中国来说还有些难以企及。

　　杨为听了过后沉思良久“你说的对，目前国内飞机是没有这个需要，但现在用不上，不代表以后用不上。这个以后肯定会是飞机机设计的重点核心技术！我读研就决定向这个技术搞了，一定研究出个结果”说着便下定决心！

　　“大为，你决定要继续读研了吗？我们寝室几个就你学习最好，读研也更有希望，好好干，我是打算大学毕业就直接参加工作，在实践中去积累经验了，反正工作以后有必要的话也还可以继续去读研。”唐昌红表达了自己对以后人生的规划，似乎他早就下定了决心。

　　旁边刘长青转过头来，“既然哥儿几个都说到这里了，我也把我的打算给大家说说。我也准备直接参加工作，不过我绝对会留在航空系统，我就爱这行，如果离开航空业，我不知道我还能干什么！”

　　“你们两毕业以后也就各自前往安排的工作岗位了，一定会要好好干，不能给我们西工大，给我们寝室丢人了，我和小辉就读研。提高学术科研能力然后再工作”杨为做了总结性发言。

　　“我也不打算继续读研了，我要参加工作”杨辉淡淡得抛出惊人的一句。

　　“怎么回事，你不是说了好多次要继续读研吗？大家都挺看好你得啊。怎么一下就变卦了，跳河变傻了吧？”唐昌红睁大了眼睛，似乎还有些不敢相信。

　　杨辉看着众人都等着自己解释，心里却想起自己上辈子的确花了三年时间读研究生，也学到些东西，不过这辈子就完全不一样了，自己脑袋里的东西。哪个不比现在的先进，光说知识的话。自己已经不用再继续深造读研了，完全是浪费时间，不是自己的时间，是国家的时间。所有的一切都不允许自己读研究生，自己需要到科研与生产一线，解决实际问题，参加实践工作。“没什么惊讶的，我这几天仔细想了想，我觉得我应该直接参加工作，对我来说没有必要在读书了，我需要的是实际工作。”杨辉向三人解释道，毕竟这是自己的室友，以后共和国航空工业的顶尖人才。自己有必要向他们解释一下。

　　“那你就真的不打算再考虑考虑？你都给导师说过了，都给你安排好了，难道真的不读了？”杨为还想再劝劝杨辉做最后努力。

　　“不，我已经决定了，等我论文发表后你们就知道了。不用再劝我了”杨辉坚定地说道。

　　“好了，我要重新写论文了，到时候这将是一个重大的新闻，希望能够起些作用吧！”杨辉默默的拿起钢笔……

　　“嘿，听说了没有空气动力学专业有人昨天跳河了，据说是为情所困，哎，大学生就这么点承受能力怎么能行呢，实在是……”这个用现代话来说叫有些猥琐的男生悄悄的对一旁说道。

　　“哈，你还在传播谣言，我告诉你不要再乱说了。真相是空气动力学专业，有一个杨辉人的论文掉河里然后他跳下去的，哪里是什么为情所困。我们西工大的男儿岂会为情所困，一切是为了国家，哪有时间儿女情长，你就不要瞎说了！”

　　眼睛男听了猥琐男的谣言，心里不爽恨恨的教训到。毕竟他的才是真相，掌握真相就是那么任性，可以教训那些个无知的庸人。

　　“哦，是吗。原来是这样的。精英寝室的都是国家的栋梁啊。我等远不能及”猥琐男这时感慨万千，看起来对自己刚才的行为很是后悔……

　　“嗨，有什么嘛，听杨辉说他的论文具有轰动性，要保密处理，还真想知道到底写的是什么勒”眼睛男这时候又华丽变身八卦男说道。

　　“原来如此，怪不得对论文如此紧张，我就说嘛，为一篇论文怎么会连命都不要了要跳河。”


第4章 风波加剧

　　夜光下，书桌旁。赵自强放下笔，满意得看了看自己的论文。眼中流露出难以掩饰的自信。“不错，这篇论文已经相当完美了，可以上交了！”

　　一段自言自语之后，赵自强又想起杨辉来，不知道你的论文准备好了没有，这是我们两个的终极对决了，以后恐怕再也没机会在一起争论了，希望你真的能拿出一篇轰动性的论文来，到时候看谁能拿到读研名额。想到这里赵自强的眼里又冒出精光。

　　精英寝室中，四人在灯光下都埋头，似乎没有人知道夜以深。

　　“啊！终于写完了，一切都定了，就这样没有问题了。”刘长青首先写完了论文，应该是对自己的作品很满意。

　　很快，唐昌红，杨为两人也写完了论文。三人都把目光投向杨辉……

　　“哦，看来你们比我先写完啊，不过我这情况特殊嘛，明天就要交论文了。我也写完了，不知道老师们看过后会怎么想。”杨辉对三人说道，收起笔，将论文拿起来又看了看，又用手弹了两下，随后满意的放下。

　　三人看着杨辉收拾好东西，杨为说道：“明天就交论文，大家都没问题，不过小辉的论文压力有点大哦，背负着要引起轰动的重任。”

　　“小辉，我相信你得水平，你一定能拿出一篇轰动的论文。好好睡觉吧。”唐昌红安慰到。

　　各位“我对我的论文是很有信心的，你们不用操心了，都白纸黑字写上去了，一句话，已经定了。”

　　这家伙到是没心没肺得，对自己的论文很有信心，不过活的如此逆天的杨辉怎么能不对自己有信心。

　　“大家都洗洗睡吧，明天早点起来。”

　　……

　　第二天，办公室门口，“杨辉，你来了，希望你能成功引起轰动，证明你得论文价值！”

　　赵自强从里面走出来对杨辉说道。

　　杨辉昂首走进办公室，看到埋头看论文的导师。

　　“王导，这是我的毕业论文。”

　　王导抬起头来，“哦，杨辉你来了，我一直很看好你们几个，以后是能够成材的，你的论文拿来吧。我可是听说过，你自己给同学能说要写一篇轰动性的论文，我到要看看是什么大作。你到那边坐吧！”

　　……

　　王导看了论文，思考后一脸怒气和不屑，还有一些失望说道：“你这论文的确够轰动了，你做技术的，你不好好研究技术，你搞什么幺蛾子，这些东西是你该管的？还有暂且不说你这个不务正业，往大说你这都是反对中央文件精神了。你论文到时候还不知道要引起多少人的反弹，这个论文你拿走，我看你最好还是再想办法吧，你以前的论文不是研究边条翼的吗，用那个来参加答辩。”

　　虽然王导就说了这么一句话，但是其中所要表达的意思确实很明确，有一种不可抗拒的意味，这是四年辅导员所培养出来的，对于自己的学生是很有作用的。

　　一般的学生这个时候也许就怂了，但是杨辉不一样，作为重生来的人，在事业上也算有成了，经历过多少大风大浪，早已对几十年的辅导员没有了畏惧之心。

　　“不，王导我并不这样认为。作为一个做技术的，当然是要多在技术上费心思。但是如果在体质上没有好的保障，再好技术都没有生存的土壤，就算暂时技术领先那也不会长久。所以我坚持这篇论文，我不能看到了问题还不说出来，当个鸵鸟，把头埋进沙子里装作什么也没看到。”

　　这时的杨辉脸红脖子粗的样子，看起来一点也不像是个学生在和自己的恩师讨论论文的问题。

　　看到这个自己的学生，王导心里也是很震惊，这是自己的学生，这个杨辉什么时候变得这么强硬了，还学会顶撞老师了。

　　“乱弹琴，哪里有什么体质问题，看看你说的那些东西，这是在干什么，这是对共和国这几十年来的航空业成绩的视而不见！”

　　听到现在辅导员不在说这里该不该写这篇论文，而是在说论文的内容。杨辉感觉这事还有戏，前提是要将王导说的这个论据驳倒。

　　“这不一样，我没有对几十年来的成绩视而不见。我要说的是现在这老旧的制度已经不适合新情况下的科研要求了。”

　　“新情况，我到要听听你的什么新情况。说吧！”

　　既然杨辉说的是新情况下的新制度，这个就听听也是可以的，看看他有什么可以狡辩的，其实王导自己都还没感觉到，他自己已经对这篇论文的态度松动了。

　　“王导，这个新情况就新在于，现目前我们国内的科研情况已经到了新的阶段了，从以前的根据资料复制生产，变成了自主创新，研发。在搞研发时，像各种航空产品的研发周期不一样的问题，还有其他的等等，很多情况的都和以前情况大相径庭。”

　　仔细想想杨辉说的好像也是有点道理，现在已经和老大哥决裂，一切都靠自己，这时候不就是要自己搞研发了，的确和以前不一样了。

　　在王导沉思的时候，杨辉继续趁热打铁“王导，我们共产党员，要求实事求是，与时俱进，一切都是发展的，我们的科研制度也是要向前发展，不能因循守旧啊。”

　　终于说到这里，杨辉吧王导说动了一些。

　　“你说的虽然是有些道理，但是你的主业不是这个，你操这心干什么。还是把你的那个技术论文拿来吧。”

　　看到王导还在纠结这个，杨辉也只能推而求其次了。

　　“这样吧！王导，我把我的那张关于大边条翼的论文拿给你们看看就好了，我的技术上要是没问题，那我就不用那张论文参加答辩，我还是坚持我的这张论文答辩。”

　　没错，就是这样的一种气概，你要看我的技术实力，那我就拿给你看，技术摆在那里在。但我就是坚持我的观点，虽千万人吾亦往矣。

　　看来这杨辉是死不悔改了，那就作为一个老师成全他一次。

　　“那把你的边条翼论文拿来吧，我看看再说。”

　　“组长，你来看看这篇论文，我是看不懂，但是好像又有些技术含量的样子”说话的这位是组委会最年轻的一位组员，但是很有才华。

　　“不错，是挺不错，看起来是很有质量的一篇论文，我看这个发表到《航空学报》上也是没问题的。”看了这篇论文，组长开口赞叹不以，引来其他的组委会成员。

　　“是不错，很有见地，全是用数据说话，看样子是个老老实实做技术的学生。”

　　“这还说什么，至少这个研究得已经和我们这些老家伙是一个层次了，我是对这个边条翼搞不懂的，只有那些专业研究这个的老师恐怕能看得懂。”

　　还能说什么，这些个评论组的老师都这么说了，足一证明这篇论文的质量，杨辉肯定是可以以优秀的成绩毕业了。

　　“王导，这个……”

　　“别说了，我准你到时候用你想的用的论文答辩，我会帮你把这篇论文递给组委会，并向评委组会说明的。”

　　“那就谢谢老师了。”

　　看着这个年轻而富有活力，有主见又能坚持自己的意见的学生，王导突然觉得，也许这将会是自己最优秀的一个学生了，但是现在他的这个样子，前途堪忧啊。

　　“也罢，我就成全于你，到时候再把航空发动机系的老师叫来，让他也看看经常去偷听他们上课得那个学生的论文，他们也是你的老师！”

　　摇摇头再看杨辉的两篇论文，一时间辅导员也是为难了，自己怎么就教出这么个怪胎学生。

　　杨辉走出了办公室，论文上交，导火索已经点燃，就要引起轰动了，不过那又如何，自己就是干这个的，这辈子注定要干一番不平凡之事业。想到这里杨辉又加快步伐。

　　出门找到等待自己得同寝室三人，一起离开。

　　啪嗒，“你是？”一位白发老先生打开了门，见到一位自己似乎在哪里见过一面的中年人，于是问道。

　　“您好，您是吴总师吧？我是航空系老师，我的一位学生听到过您的几回演讲，他这回写的论文主要和航空发动机有关，我们不怎么懂，您帮我们看看吧。这篇论文挺新奇。”王导这回遇到了吴总师算是有些运气。毕竟吴总师可不完全是老师，人家只是有时间来讲讲课而已。

　　吴老看了看时间，稍稍思考一番“行，拿来吧，我看看是什么。”

　　……

　　“嚯，这篇论文写的很有见地那，虽然没有什么学术性的方面论文，不过这里面的东西含金量却高得很那。这是一篇很不错的论文。这真是一个来听过我几次演讲的小家伙写得？”

　　吴老似乎还有些不能置信，一个西工大的年轻人能写出这样的论文来他，要知道航空航天系统中，西工大的学生是出了名的老实，干技术没得说，但是做管理就真的是什么建树，但是今天出来了这么一号人，有点意思，还来听过我的几节课，自己怎么不记得杨辉这号人。

　　要说吴总师主要工作是负责斯贝国产化，这边上课其实是没来过几回，就是客座的。没想到，听这个老师说那小家伙还听到了几回，看来很有缘那。

　　“是嘛，这个同学也是我们这一届里顶尖的一个之一，我们很看好他。只是没想到论文写了这个，看起来是跑偏得厉害，这算是不学无术啊。我们现在都不知道该给他发哪个专业的毕业证了，他的专业知识也是很有水平的，他的一片论文上面说都可以发表在《航空学报》，但是他这个论文肯定是不符合要求的。”王导说出自己的来意，希望能邀请到吴老过去。

　　“嗯……好吧，我也想去听听这小家伙想法，看看他到底是怎么想的。不过对于这篇论文我就这么说吧，你们作为老师肯定觉得他这篇论文离经叛道，但是作为一个发动机总师，是对他这个论文很认同的。”想到斯贝现在也是……哎……听听年轻人对现在航空事业的看法也好。

　　“那就真的太好了，吴老您能来就好，两天后下午两点就是杨辉的答辩。您一定要来啊，我就不打扰了”说罢，王导满意的走了。

　　杨辉，这个小家伙叫做杨辉，呵呵。吴总师慢慢的走向校外……

　　杨为快步走出礼堂，向杨辉走去兴奋地说道：“小辉，论文组委会给我的论文很高的评价，下午就看你得了。虽然不知道你到底写的是什么，但我相信你的能力，等着你得轰动论文。”


第5章 论文答辩（上）

　　“咦这个杨辉怎么又递上了一篇论文，这么高产？”

　　“这个杨辉的论文写是很夸张啊，他应该去中南海操心，我们这专业还真没教给他什么。”一位头发花白的评委会成员愤愤地说道。

　　这时一位中年人又说道：“哎，林老不能这样说嘛，论文中也没有说什么我们专业不好得嘛，客观的说我还觉得他那句：‘推力够强一块砖也能飞上天’有意思得很勒。不过他这上面也说了，先进的气动是优秀飞机的一大要素。还是必须要肯定。”

　　“这篇论文相当犀利，对他认为不合理的地方进行了论述，还给出了自己的建议，我觉得在这上面能提出这样的建议就已经算很难得了，毕竟还年轻嘛”王导站出来替杨辉说道，不管怎样现在是必须要给杨辉说好话的。

　　不过这话要是让杨辉听到不知作何感想，一个心里年龄五十来岁的老头子被人说成毕竟年轻，恐怕得笑哭了。

　　“什么文笔犀利，什么年轻难得。这些能够成为他胡说八道的理由，简直是乱弹琴，你们说说这个学生像什么话。”老头又几乎跳起来说道，胡子都气得一翘一翘得。让人看起想笑又笑不出。

　　“额，林老消消气，别和年轻人一般见识，组委会是一定会慎重对待这篇论文的。”又有人安慰老头。

　　“不管怎么说，这篇论文思想很偏激，通篇大谈制度问题，没有一点理论性的知识。尽是浮夸之风，这是一个搞理工科学术学生的论文吗，实在太不像话了，太不像话啦，尽搞一些乱七八糟得。我怀疑他昨天那篇论文是不是他自己写的。”说完这位林老就头也不回走出了办公室。门被摔的啪啪响。

　　剩下得人面面相觑，大家深感无奈。这篇论文实在是有些棘手啊！

　　“那大家看这个怎么处理，我们要不要就允许他进入答辩？”中年人向众人投入询问得目光。

　　“这个也的确不好处理，要不就让他参加答辩吧！”

　　“行，我觉得这样做可以，到时候当面听听他是怎么说的，我们都见识一下，有什么可以直接问他。”王导将论文收起来放好。

　　“从一个搞理论学者角度来看，他这个论文说得是有些道理，不过并不符合现在国内的情况”王导终于说出了她对论文的评价。

　　“嗯！这个评价到挺中肯，到时候在看看吧！”

　　“为了提高专业性，我把在航空发动机专业的吴老也请来了，让吴老也听听，看一下这个论文怎么样，毕竟吴老是真正在搞技术的。”王导向众人说道。

　　“这个嘛，也不是不可以，来个专业一些的人士也挺好。”

　　这个年代老师们对学生也是够重视和认真的了，这要是放在后世，恐怕直接就免了，自己就是权威，哪里需要别人来指点。

　　“哎，这又是一个能惹事的家伙，他的目的算是达到了，不过我看他怎么收尾”中年老师摇摇头继续审查其他论文。

　　“杨辉，我的论文过了，评价很高。”

　　拼命三郎的名头后世可不是没有依据的。杨为论文要是不好就真的有问题了，单单就他研究的方向就已经相当有力了，自己的对他可没有任何担心。

　　“嗯，我早就准备好了，下午将是一场恶战。我一定坚持我的立场。”杨辉边走边说，眼里充满了坚定的信念。

　　下午一点，吴老来到礼堂，淡定的找个单独的位置坐下，他要来听听杨辉这个听过自己几次讲座的学生的答辩。

　　“哦，老吴还来了，那也好，他是专业人士，待会儿就听听那个杨辉要怎么说。”一脸不屑的林老头不满的嘟囔着。

　　“好了我上去了！”

　　杨辉坚定的走上台。看着评审会的几人，眼光不经意间停留在一边的一位六十多岁的老人身上，杨辉心里有些惊讶。没想到把吴老给引来了，吴老何许人也。

　　吴大观，1916年出生，原名吴蔚升，是我国航空工业和航空发动机设计研制事业的主要创始人之一。毕生致力于适合我国国情的新型航空发动机研制方法和程序的研究，主持研制多种型号的发动机，并培养了几代专业人才。为我国航空发动机的设计研制和促进我国航空工业的发展作出了重要贡献。被誉为“中国航空发动机之父”。

　　没想到啊！杨辉心中一阵惊讶。不过想想历史上吴老这个时候正在0430厂负责斯贝202国产化。来这里正常，毕竟斯贝现在几乎已经算是下马了。

　　不敢浪费时间多想，整理心情进去正题。“大家好，我是空气动力学专业的杨辉，我的论文是《中国航空工业现状与未来》”好家伙一来这个名字就够爆炸性了。要论现状就不说了，一个大学生还要论未来，有些意思了。

　　其实中国航空工业师承苏联，由于历史原因，到涡喷14之前主要产品仍然是苏联转让的技术，当然是有一些改进的，不过也都是在苏联基础上改。生产出的产品到八十年代就有些落后了。

　　“我第一个要谈的是我国航空工业目前最大的问题。”

　　“国内航空产品大多来自苏联援助，但是苏联只给我们成品资料，只让我们按资料制造飞机，对于我们自主研发的问题是绝口不提，很明显苏联人对我们留了一手。”

　　说到这里杨辉的动作有些激动，老大哥也不是真的要教中国工业化的精髓。毕竟教会徒弟饿死师傅的事毛子是要预防的。

　　“所以我们到现在航空产品仍然没有突破苏联留下的产品上，只能做小规模修改，为什么，就是因为我们没有研发期间的全部资料与数据，一改就出问题，因为我们不明白飞机为什么这么设计，特别是发动机更是如此一点小改都要废很大力气，自主研发相当困难。因此我个人认为要对现在还有前途的项目项目深入研究，以做到知其然，知其所以然。”

　　台上有得评委点头，有得摇头，也不知道他们到底是个什么想法。杨辉见总人没问，准备要继续下去。

　　“你说的到是轻松，那你提几点措施看看。你上面说的是事实，现在需要的事可行的方法”中年老师说道。终于杨辉准备继续开口时，有人提出问题了。

　　“好，那我就说说我的见解，两点。第一对现有的飞机进行摸底试飞，逐步进行修改，量力而行，小步快跑。不断提高飞机性能；第二点，集中高端技术，高素质人员，提供充足的资金进行一项新机的研究，从头走到尾，培养一支优秀的团队，总结出适和我国的飞机研发路线。”

　　说了两点后世经过无数教训总结出的经验。这是没有任何问题的，要发展就必需这样做。

　　“你说的第一点，国内就正在开始这么做，至于第二点嘛，归根到底，还是钱的问题啊！”中年老师一阵感慨，似乎对杨辉的观点比较赞同，又有点有心无力的感觉。

　　“是的，资金问题一直是个老大难，所以我才建议，集中资金全力确保一个重点项目的进行。”后世十号工程可就是这样的，不过十号工程头几年也是很困难，中间也几次沉浮，差一点就又被下马，幸好有最上层力量的介入，最后才成功，不过这项目可是拖了十八年才研究成功，等飞机出来人家新飞机又出来了，直接又拉出一个代差。

　　“下面我继续说我的论文，除了底蕴不足，资金不足之外。科研力量分散，科研机构和生产机构难以有效沟通，也是制约航空工业发展的因素，我国光航空发动机厂就有六家之众，产品重复问题，研发力量分散问题困扰发动机工业，相对而言飞机整机工业到相对要好一些。因此我觉得应该合并发动机厂所，留下两到三家，集中精力搞。至于厂所脱节问题，这就应该实现厂所结合。”

　　这是一个相当重要的问题，发动机问题直到新世纪仍然没有改变，仍然是这么多厂，甚至还有增加的趋势，又给整出个海军的燃气轮机厂。

　　“杨辉同学，你这个想法很危险！”坐在一旁的林老先生终于发话了，拍着桌子，他愤慨的指责到“什么叫科研力量分散，那是为了打仗准备的，集合到一起，苏联人核武器一来直接就没了，分散开来是为了增强抗风险能力，你这个小娃娃还真是胡说八道！”

　　“那是以前，现在我们也有核武器，也能打到苏联，他们不敢使用，甚至连开战的几率都几乎不可能了，核武器大国开战那是世界毁灭。”杨辉反驳到这个国内还有些市场的论调，等到85年过后，这个论调在国内就没市场了。

　　“那你提出的厂所结合是什么意思，你是要复辟特殊时期吗？你这个思想相当危险。”


第6章 论文答辩（下）

　　听到这里，众人都皱起眉头，他们倒不是觉得杨辉的思想有问题，而是对林老头的上纲上线不满，大家都是知识份子，谁没有经历过那段岁月。所以对动不动上纲上线就相当不满。好不容易结束混乱了，怎么能又搞这么一下。

　　“哎，老林你不能这样上纲上线啊！大家都是那段时间过来的，你也没少吃苦头，别这样为难年轻人啊，真是的……”旁边一直不说话的主任发话了。

　　看到委员会主任都发话了，林老头子默默的闭嘴了。不过谁都能看出来，他并不是当过这件事了，后面恐怕还有幺蛾子。

　　“我这个建议和纹革没有任何关系，我只是就事论事，研究所和工厂几乎都修建到一起在，但分属两个不同的系统，互不干涉，但生产出来的产品却必须要科研力量和工厂紧密合作才能高质量的完成，遇到问题才能快速解决！”

　　杨辉没有想到，提出个厂所结合建议，居然给惹出个这么个大问题。差点就给他给扣上了大帽子。

　　“说的也有些道理，继续说下去，不要怕。你有想法不过能不能实现就看你自己以后了。”主任正色到，老官油子就这样，尽管只是教育系统的一个官，也一样深知明哲保身，不管怎么有想法先把自己摘出来。

　　“中国的航空工业现状不容乐观，所以未来必须比别国更努力，航空工业是一个系统性的工业，我认为未来应该趁我们与欧美建交的契机，加深交流，学习欧美先进经验。采用合作方式对部分机型进行升级大改，最好能学习到他们的飞机开发经验的方法。”杨辉提出了对航空业未来的对外建议。

　　原来历史上过几年后的确就会开始在实施这个方案，但国内国外拖拉的进度，到最后白白错过了好时机，东西没能学全。典型的82工程就是这个。

　　“从国外来看，航空工业是一个相当赚钱的产业。但是反观我们发展航空业却资金不足，这是很奇怪的现象。我认为就应该大力发展军火贸易，这是一个相当暴利的产业，能够提供我们所需要的大部分资金。”杨辉原本紧握在一起的双手突然打开向一边挥去，他对这个建议很有信心。

　　“哦，你这提议很不错，我们以前飞机都是不要钱的免费军事援助，我们现在可以尝试一下这个。毕竟这是一个一举多得的方法，这个很好。”主任认可的点点头。

　　看到还是有些人赞同自己，杨辉感觉没什么问题了，按照状态继续发挥，对自己的想法接着阐述。

　　“最后我要提到的是最重要的问题，关于航空发动机的看法，这才是目前最大的问题，如果不解决好以后飞机必定有心脏病。”

　　这时吴老也终于再次注视到杨辉身上，他知道这才是文章的重点，大家都看过论文大概知道一些。但是都没抓到重点，需要和杨辉当面谈谈。

　　“目前我国航空发动机也普遍落后于国际社会十年左右，但这不是最大的问题，要只是单单落后的话，那么只要努力就能赶上，而实际上我们最大问题在于国内对发动机重视还不够，远远不够。甚至连发动机在航空工业中的地位都没有摆端正，这是最大的危机。”

　　杨辉现在台上，环视前面众人，又继续到“我国航空发动机按照苏联提供的图纸生产六十年代以前一直是国际第一梯队，后来被拉开，但这些都不是问题，问题是到现在依然没有一款真正由我们自己研发的发动机定型，这是为什么，因为我们对发动机的重视不够，没有把发动机摆在航空工业中它本来的位置中。”

　　这下桶了马蜂窝，这可是直接炮轰上面方针指导问题。一众人都不懂，懂也要装不懂。一众人不敢发表什么了，把目光投向吴老，希望吴老能有什么见解。

　　吴老没有说什么，他继续听杨辉说着，“历史原因我们引进一款飞机就用不同的发动机，这就让我们有了一个错误的认识：一型飞机配一款发动机。是一夫一妻制。这在世界上都是相当奇怪的一个现象。在国外飞机设计师都是根据发动机性能，和飞机要求进行取舍。也就是说在国外是先有发动机再有设计，我们则是确定飞机要求了，然后再却定发动机要求，根据要求再和飞机一起设计发动机，但发动机的研制速度往往落后于飞机研制速度，于是飞机没有发动机用，然后下马，飞机下马发动机没有装机对象随后也下马。这就是我们国内的现状，涡扇五与轰五，歼九与刚下马的涡扇六。这两个项目哪个不是如此。”

　　杨辉一口气将心里所想的统统说了出来，他准备好再次接受组委会的诘难了，要知道他这可是在质疑中央决策的正确性。若没有人反对他，那就真的要出问题了。

　　果然有人马上就提出了问题，“杨辉，你拿涡扇五下马来说是错误的，我当年参加过轰五改型工作，之所以轰五下马那是因为有了更好的轰六，并且准备发展轰七。中央为了集中精力所以才下马的，而涡扇五下马是因为涡扇五本身结构上采用后风扇结构更难再有装机对象所以才下马的，这和你说的是有出入。”这人原来是轰五的知情人士。他的说法引起了座组委会的认同。

　　不过旁边吴老却似有所悟，关于涡扇五下马他知道的很多些，涡扇五的确是随着轰五一起下马的，要说没有装机对象则更是没依据，像运输机这些是能用的。不过结构不符合主流到的确是有依据的。所以这个按那位老师来说也算是可以解释通，不过涡扇六的下马，和自己现在主持的涡扇九则……

　　“的确，涡扇五的下马你们两位说的都有些对，我们就不谈这个了。但涡扇六下马情况则算是完全符合杨辉同学所说的那个死循环。这个我是知道一些。”吴老有些悲伤的说出了这样一句话，作为共和国航空发动机事业的创始人，他又怎么能对此不感到悲伤。

　　顿了顿，吴老又似乎下了决心，说道：“刚才杨辉说的这个现象我很认同，实际上这种事还不止这两个发动机。”

　　这下众人都好奇起来了，都看着吴老，不过杨辉到似乎明白吴老要说什么了，不过吴老这恐怕要说的还有些不确定吧，恐怕有些涉密了。

　　看着众人的目光吴老说出了一个震惊的消息“涡扇九也无限期停止国产化了，我知道这个下马没什么区别了，之所以上面这么说是因为这个发动机是根据英国资料进行国产化的如果直接说下马的话要赔偿违约金。哎！当时引进时花了多少钱，现在要去成绩了反而却没钱了，实在是可悲啊……”吴老说着竟然也老泪纵横了。

　　“这个小同志的论文写得很有深度，深度剖析了我国航空发动机的现状，我对此是感到认同的，我之所以来听这个论文就是想来散散心，听听年轻人对航空工业的看法，看到他我觉得中国航空工业是有望的。”吴老一脸希冀的看着杨辉。好似在他身上看到了光明的未来。

　　组委会听了吴老的话，感到震惊，都是在西安工作的航空业人，当然知道这款从英国引进的斯贝发动机，在国内被称为涡扇九发动机，没想到现在也下马了。

　　杨辉看到大家都心情低落，他又咳嗽两声，把大家从悲伤中拉出来。

　　“发动机工业还有相当多的问题，这不是我杞人忧天，实际上发动机的寿命，可靠性，推重比，都和国外有差距。这需要我们的努力。”杨辉说完后心情沉重的结束了这次答辩。

　　突然杨辉又停下脚步，转过身向王导说道：“王导，我决定不读研究生了，我想毕业后直接去参加工作。”杨辉选择了在这个时候说明自己意愿。

　　王导扭头看到杨辉，不敢相信的问道：“你确定，你不是早就打算好了，要读研究生吗！”

　　“我觉得再继续读书我也能学到东西，但我更愿意去边工作边学习，这会更有效率。对我更有用，我等不及了。”看着王导盯着自己，杨辉坚定地说道。


第7章 交流与离别

　　“好，那你就去吧，我也就不劝你了，不过你得做好准备，如你所说的，现在整个航空业都很艰难，好好干，千万别给西工大丢人了。”王导嘱咐到。

　　“谢谢您的理解与栽培，学生走了。”说罢转过身去……

　　转过身杨辉迅速离开，王导看到一阵感慨，年轻人啊，希望你真的能有所成就，这一届最好的几个就你们了。

　　好了我们继续吧，还有别的学生要做答辩，主任说道。然后在杨辉档案上写下：

　　一个学习能力强，基础知识扎实，洞察能力强，有前瞻性眼光的优秀人才。部分理论与国情脱节，需要实践学习。

　　“杨辉你等等，我还有些问题要和你交流一下”吴老突然站起来快步向杨辉追去。留下礼堂众人面面相觑。

　　“杨辉同学先等等，我找你有事”六十多岁的吴老从礼堂里快步追出来，丝毫不见一丝老年人的样子，引的旁边同学奇异的目光。

　　杨辉转过身停下来，看到吴老风风火火的追出来，一阵感慨。老一辈的同志的确是雷厉风行呐。

　　“哎呀，年轻人就是跑的快，我这老头子是不行了。对了，我找你还想继续谈谈，你似乎还有些没有说的想法。”吴老问道。

　　看到大名鼎鼎的吴总师找自己还有问题，杨辉当然得停下来聊聊了，毕竟两个人还算是个师徒身份的。

　　“好吧，我们到旁边坐坐吧！”随及走到旁边的亭子里去。

　　吴老坐下后立刻说道：“我看你对发动机事业还有很多看法，我想听听。我也一直感觉国内在发动机方面的确有些偏。”

　　杨辉看了看吴老认真的眼神，说道：“今天我最想说的就是您刚才说的斯贝问题，当听到您说的时候我是相当悲伤。这不仅仅是单一的对斯贝下马后失去了一具可靠的发动机的悲伤，实际上这次下马最大的损失是在于，我们失去了一次接触并学习欧美发动机制造业的机会。”

　　杨辉抬头望着亭子顶，重重的叹息到“哎……”

　　“的确如此，不过这也是没办法，我们也想能够继续下去，但上面是怎么想的谁又知道，也许他们有他们的想法吧！”吴老这时候倒安慰起杨辉来了。

　　一个航空发动机之父，对自己经手的发动机真可能没有感情。只是到了这个时候，已经没什么好说的了，毕竟到他这个时候，所有感情都能控制得住。

　　“吴老，我恳求您一定不要放弃斯贝项目，这个项目真的有很大的意义啊！实在不行，您安排把斯贝发动机的子项目进行国产化，彻底摸清，也是好的啊！特别是一些高级的加工工艺这也是对整个航空工业都能起巨大的促进作用的。”

　　杨辉突然望向吴老，他并不想给一个六十多岁的老人这么大的压力，但事实必须让他这么做。

　　“吴老您知道发动机研制的周期长，但要是子系统能够一早摸清楚，整个研发周期都将大大缩短，所以您一定要把这些个关键的，耗时长的小项目继续下去。预先研究在国外是相当公认的一个方法”杨辉再次向吴老说道。

　　“这个的确是很有必要，而且我看这些子项目也用不了多少资金，我给你说吧，我马上就要到航空工业部科技委员会工作，到上面养老了，我会努力争取资金把这些干下去，以后下面具体科研就要靠你们这些年轻人了。”吴老满脸期待地说道。

　　“好了，我得要走了，你好好干，你说的我会争取到得！”吴老站起来向外走去。

　　看着吴老背影，杨辉再次下定决心，一定要做到自己目标，实现航空工业的腾飞，造出一颗中国心。也让这位为共和国航空业奠基人能扬眉吐气。

　　“杨辉，你为什么不继续读研，你这是要认输吗？我不需要这样的胜利。”赵自强又找了过来。

　　“读不读研究生，和我们之间的恩怨有关系吗？我说过我要写一篇轰动性的论文，你可以去问问论文评审组委会，到底怎么样，我说过，我不会输给你，我只是要换个更大的舞台啦！这里已经不适合我了”杨辉轻飘飘的留下这一句话就走了。

　　“杨辉，我知道你得论文的确很有见地，不过我们之间的恩怨没有完，航空可不止在学校，只要你还在航空业我们就还是会有竞争的。”赵自强双手握拳伸出一根手指指着杨辉大声叫道。心中的不甘任谁都能感觉到。

　　“我会的，咱们江湖上见”杨辉简单的回应到，突然想起现在赵自强可能还理解不了这江湖的意思吧！随及淡淡的笑了。这家伙还真是有趣，和自己斗了这么多年。

　　慢慢的走在学校，回忆着自己上辈子在母校的求学经历，自己得一帮子同学，突然有些不舍起来。

　　打开门寝室门其他三人都到齐了，看他们样子论文都还不错，不过情绪都不太高，毕竟就要离别了，大学四年就过了。

　　学校里的事都干完了，是得要分开了，“长青你打算到哪里去工作？”杨辉问道。

　　刘长青思考一番后“管他吧，只要还能跟飞机打交道就好，我是沈阳人应该会分配回沈阳吧！601、626都有可能。你们两呢？”

　　“我，我其实是想到三线去的。具体得看情况，学校要分配嘛。”杨辉是要到飞机研究所的，或者发动机研究所，他个人更倾向人事斗争不严重的西南三线。

　　听了两个的想法，唐昌红也谈起自己的想法“我是山西人我就想就在西安发展，这边603所里这些都很好，反正是学校安排，就地安排。”

　　“你们都谈起自己的未来，和工作了，就我一个人孤独的留在这学校里。好吧！你们都有走吧！”杨为有些落寞的感叹一番。

　　……

　　唐昌红走进寝室，兴奋地说道：“我的工作安排出来了，果然如我所料是603这下就没有问题了。”

　　“我的也出来了601所，没什么意外。”刘长青也平静地说道。

　　我分配到试飞院，不过我不大喜欢这个工作。我先回北京去吧，到时候安顿下来就联系大家。

　　“好了，要离别了大家今晚不醉不归。”突然杨为提出个建议。

　　“好，走吧也不知道写一别何时才能再相见，不过我和大为不算。我们都在西安”唐昌红说道。

　　四人随着夜色走近饭馆，酒菜上桌，“四年前我们因为同一个目标和梦想从五湖四海而来，今天我们又要为了同样的理想和目标而要奔向四面八方。为了同一个理想干杯”杨辉首先说道。

　　“这话说得好，我们高考成功后来到这里就是为了理想，现在已经无限接近了。虽然我还要等待几年，但那没什么，我们是这一届前面的一批人，我们得要接过前辈们手中的工作，托起战机的翅膀，保卫祖国的万里长空。这是我们得使命和义务。”

　　大学里从未喝酒的杨为喝了杯酒之后讲话显得慷慨激扬。

　　“大家这些年风雨同舟，一切为了理想，希望以后能够坚持下去，就目前看来这是个枯燥的行业，不过这有也我们必须坚持的理由。”

　　“对，人生短暂，我们应该努力奋斗。为祖国国防事业添砖加瓦！切不可半途而废，浪费一身所学。”

　　……

　　这一顿饭吃的很尽兴，酒喝得很满足，在后来的日子里都认为正式这些话，是自己在艰难的工作中坚持下来的动力，但他们不知道，上辈子他们一样坚持不懈，可歌可泣，是国家和民族的脊梁。

　　……

　　这四个大学中一直早起的人睡到了中午，起床后他们就得重新面对新的起点了，从此各奔东西。

　　一下午杨辉和刘长青收拾好物品准备启程，前往车站的路上很压抑，四人都没说话，终于随着火车进站的汽笛声：

　　“小辉，长青好好干，一路顺风。”杨为，唐昌红不言而同得说出了同一句话。四人都笑了。

　　“放心，我在沈阳一定会干出成绩，不会给寝室丢脸”刘长青回答道。

　　“虽然不会在试飞院，但我不会离开飞机，放心吧，我很快就会却定工作。不管在哪里我都会干好”杨辉也回答着。

　　“再见”两人缓缓走向站台。

　　……


第8章 归家

　　帝都站到了，请乘客下车，随着人流慢慢走出站台。

　　“长青，到北京了，我们也得要分离了，不知道下一次见面得时什么时候了。”杨辉颇有些伤感的对刘长青说道。

　　把行李帮杨辉拿出来，随着杨辉一起把杨辉送下车。

　　“嗯，该说的都说过了，大家好好干就行，总有再见之时。”

　　“说的也是，那我就走了”杨辉提起行李转身向车站外走去。

　　这家伙，有机会不继续读书，这么早就参加工作，也不知是好是坏，希望他以后也能像他在学校一样成功。刘长青看着渐渐消失在人群中的背影，心底里祝福着。

　　走出站台杨辉呆呆看着久别的帝都，现在的确还没法和三十年后比啊。不过谁又能想到三十年后帝都的繁华，恐怕没人敢想到吧，任重道远啊！

　　坐上车，慢慢的往家中赶，路边匆匆的自行车流是这个年代的重要标志。是北京最重要的人文景色，若是三十年后人们还能这么努力的骑车上下班，哪里还会有雾霾。而且在经常性的堵车中，开车效率已经不见得有多高了。

　　到站下车，“军委科学技术装备委员会家属院”看到这个即将消失的名字也是自己长大的地方。杨辉走了进去。

　　“嘿，干什么的，这里是军委管辖的，军事重地，闲人一边去”突然门卫传达室走一个快到五十岁的中年人拦住了杨辉。

　　军事重地，四个一却引起了杨辉的感慨“军委科学技术装备委员会”，名字很长一般简称：军委科装委。听起来名字很拉风，不过很快就不存在了，这个由军委管辖的委员会即将和国务院国防工业办公室合并，成立新的国防科技工业委员会。

　　“陈叔，我是杨辉，我回来了。”杨辉笑着对中年人解释着。

　　“哦，是李老家的小辉回来了，怪不得勒。四年了都没回来，这下是真的长大了，我都没认出来。真是得”陈叔仔细看了看杨辉后认出来了，恍然大悟到。

　　“四年了，谁说没有变哪。连您都变老啰。”

　　从杨辉小时候到大，这位一直就负责整个大院的安保工作，重来没有出现问题，据说还是参加过抗美援朝的。小时候在外面惹了事，从来都是这位去领回来的。

　　“哎，不说了，快进去吧，你家老头子恐怕早就想你了。”陈叔挥挥手赶着杨辉快走。

　　“额！”杨辉摇摇头提起行李继续向里面走去。

　　很快走到了家属院的尽头，一栋三层红砖楼房出现在眼前，杨辉抬腿向二楼走去，昏暗，狭窄的楼梯与过道在几十年后看来是贫民窟，不过在这个年代是相当高端的了，毕竟这是楼房了。

　　“杨辉抬手敲在暗红色的木门上，咚咚咚，爷爷我回来了。”杨辉有些兴奋地叫道。

　　马上就见到这个辛苦把自己养大的老人了，杨辉心里很期待。

　　吧嗒，门慢慢的从里面打开了，露出一张饱经沧桑的脸，“哦，小辉你回来了，快进来吧，路上肯定累了。”老头子欣喜的叫杨辉进屋里。

　　“爷爷，我四年没回来了，在外面很想念你啊。”杨辉道出出了自己的思念，不过真要说什么却什么也说不出来，他只能说出这么一句话。

　　老头子一直就和杨辉两个人过，从小把杨辉拉大。挺不容易，到了大学本来是打算继续在帝都读大学，没想到杨辉给跑到大西北去挖沙子去。

　　“嗨，我一个孤老头子有什么想的。好好学知识，以后建设祖国才是正事。”老头子装着大气的样子。

　　不过他的表情却出卖了他。两爷孙相依为命，谁说能不想。

　　“对了，你现在回来好像还没放假吧？怎么回事？”老头子有些担心的问道，怕是觉得杨辉犯了什么事。

　　“哪里，我这不是大四了吗，论文一交，什么事都没了，工作都给安排了。不过我觉得不太适合我。”杨辉老实的向老头子解释到自己这么早回来的原因。

　　“怎么回事，你不是打算读研究生吗，怎么又连工作都安排了。不读了？难道没考上？”老头子继续问道。

　　“考到考是得上不过我想，不过我觉得没必要再继续读了，早点参加工作，实践是最好的老师。”

　　老头子听了后慢慢想了想，“也罢，你自己选择好了就去吧，没什么说的了。早点工作也不是什么坏事。”突然老头子脸色又悲伤起来，想起了一些事情。又慢慢的回忆到。

　　“哎，你父母当年也不都还是在校大学生，就听从国家的号召去了西北工作，不也干出了一番成绩，不过谁知道。哎！……”老头子想到这里伤感的摇摇头。

　　杨辉之所以姓杨，而不信李就是因为杨辉是并不是老头子亲生孙子。杨辉父母都是在校大学生，五九年响应号召去了西北搞原子弹，期间有了杨辉，杨辉还没出生父亲就因为一次事故牺牲了。而母亲则是在杨辉出生后不久也随他父亲去了。六二年聂帅到马兰视察时听说了之后，安排由身边的已经四十多岁没有后代的秘书收养。也就是现在杨辉的爷爷。

　　“还有什么说的，都那么久了。他们是为了祖国国防建设牺牲的，我现在得继承他们的遗志，继续为祖国国防做贡献。”杨辉实际上连自己父母什么样都没见到过，唯一有印象的就是父母的两张黑白照片。长到这么大早就习惯了。

　　“想那么多也没有用，我们要向前看，他们所努力的目标不也是有结果了吗，他们应该安心了。”

　　收拾好心情，杨辉抬手看了看时间不早了，便叫上老头子向食堂走去，全家就他们两个人，也从来没有做过饭，只能吃食堂。

　　两爷孙关上门朝外面食堂走去。

　　“对了，听你说好像对安排的工作不满意啊！怎么回事，安排你到哪里你就到哪里干就是了嘛！”老头子转过头，对杨辉严肃的教育到。

　　“哎！我就是觉得西安试飞院那边不适合我，那边试飞院只要按着规定章程对飞机试飞就行了，没什么开拓性的工作。”稍微想了想后，杨辉回答着这个问题。

　　“哦，那你有什么打算，难道你想回北京工作，你这个思想不好，哪里都好，你就是别到北京来，听爷爷的准没错。”

　　老头子摇了摇头显然是不一样杨辉在北京工作，一个在北京这么多年的老头子怎么能不知道北京的水有多深。他算是知道自己这个孙儿的性格，绝对不适合在这里工作，留在这里没有好处。

　　杨辉活的实际日子可不短，他怎么能不知道老头子的意思。北京好吗？好的确好，不好怎么能吸引那么多的人。

　　不过真的要做实事的，没人愿意在北京做，君不见后世中国真正有影响力的公司有几个是从北京土生土长出来的。

　　“爷爷，你可别想歪了，我可没说过在北京工作，我学的东西在北京发挥不了作用，甚至不如我在试飞院有用。”杨辉连忙说道，他现在可不愿意在北京工作。

　　“嗯，那就好，我……”

　　“哎！老李你来了，我正说找你勒，我家闺女说让我问问，你杨辉都四年了什么时候回来。有消息了吗？”从后面传来一阵声音打断了老头子的谈话。

　　杨辉听到这声音，心里一下就想起一个人，顿时心里就凉了半截。

　　“哦！老杨啊，回去让你闺女放心吧，小辉今天刚回来。有时间让他们见见，误会解开了就好。”老头子到是爽朗得很，一下子就把杨辉行踪给卖了，不过就算老头子不说马上他也的被发现。

　　“哦，是吗。小辉啊，你这回回来了就不走了啊，就留在北京工作吧”很明显杨老头也看到了旁边的杨辉。一上来就把杨辉的工作都给安排了。


第9章 缘来如此

　　要说这个杨爷爷又是何人，军委科工委副主任，在军委科工委是一个实权人物了，直接掌管人事和后勤。

　　“啊，是杨爷爷，这个我这次回来就是看看我家老爷子，其次就是工作的事，我是没有打算在帝都工作的，这里不大适合我，你知道的。”杨辉有些为难的挠挠脑袋。

　　笑话怎么可能留在帝都工作，天子脚下哪里来的发挥的地方。对于杨辉来说这可不是个好地方，要干大事还是的跑远点，天高皇帝远不是说到玩的。那是一个叫作古人的前辈无数经验总结而成。

　　“嗯，我也觉得小辉不适合留在北京他还是到外面去工作好。”

　　这时候旁边的老爷子就充分发挥了自己的作用，替杨辉解释道。毕竟杨辉到时候换工作恐怕还是得找到这位。

　　“哦，这样啊，也好，小辉这年轻人还不适合在这里，先到外地工作几年也好。到时候多回来几趟看看我们老头子就好了。行、到时候来我家，我们谈谈看你打算到哪里去，我还帮你安排！”

　　杨主任倒还是很看的开，不过他这话说的有些深意啊，叫上杨辉到他家去谈谈。杨辉怎么听不出话中的深意，但有什么办法，为了能够调换个工作，杨辉也只有硬着头皮去闯闯了杨主任家的虎穴了。

　　“好了，今天小辉回来我们到里面去抄两个菜吧，走走走。”杨主任倒是一点不客气的叫上这爷孙人向里走去。脸上谁都看得出来，那是很高兴的样子。

　　“好吧，今天就听老杨的，小辉我们走吧，这食堂大锅饭我们也吃了几十年了。今天去改改口味吧”说罢便不理杨辉，和杨主任两人向里面走去。

　　点菜，付钱，然后等待上菜。是这个时候的程序。不过当看到杨主任之后服务员再也不要钱了，表示可以记单位的帐上，趁着这个时候杨主任开始教育杨辉了。

　　“小辉啊，你是我看着长大的，看你也不是那种小气的人啊，为什么你看着月月就转一边去，她有那么可怕吗。简直想不通你们年轻人，想我们那个时候……”

　　果然还没到龙潭虎穴去，就先做上思想工作了，这是有把食堂变成龙潭虎穴的趋势，杨辉怎么能不害怕。

　　“停停停，杨爷爷我和杨月那点事儿您还不知道，我小时候被她追得满家属院跑，整个家属院她就针对我，也没见其他人被这么追着到处躲。”

　　杨辉满肚子委屈，到现在都还没能散去，只要一提起杨月，这邪火准就冒出来。一直到现在都不愿意再遇到杨月，倒不是干架干不过，只是一个男的和女的在大院里干架真的好，就算是小孩子恐怕也都遭人笑话。

　　“哈哈……”两个老头子都笑到合不拢嘴，特别是杨老头更是笑得排桌子。

　　“哎呀，你这人咋就不多想想。为什么月月就对你一个人感兴趣。”

　　杨主任停下来，给杨辉说道，要引导一下杨辉的思想，似乎是觉得杨辉情商太低，当然了那个时候还没有情商这个词，但是不妨碍这两个老头子用这个概念来思考。

　　听了这话，似乎还真有点问题，杨辉陷入了思考中。

　　“上菜了”一下子打断了杨辉的思考，杨辉抬起头来。

　　“好了，现在不用想了，先吃饭吧，这是给你接风的。不谈这个了啊。哈哈”老爷子招呼着。

　　要说这机关食堂的抄菜绝对是一流中的一流，不然怎么能照顾好领导的胃，从而让领导能没有后顾之忧的为人民服务。有主任来吃饭绝对要拿出真本事。

　　“主任，没什么需要我就出去了。”服务员慢慢的退出去。

　　“去吧去吧，没什么需要，真是麻烦了这位同志啊”老一辈革命家个人修养经过无数的锤炼是相当高的，这个年代就算是掏粪的都加同志，是没什么歧视的。

　　吃饭吃到一半，杨主任想了想对老爷子说道：“老李你去年才下来，恐怕还不知道，我们军委科工委要合并了，现在连我也感觉是前途未卜啊。现在整个单位都人心惶惶的。”杨主任对老爷子说着这个还算有些保密的消息，不过现在只要稍一打听也就知道了，整个单位都知道了。

　　老爷子停下来，听着这番话想想后“我现在是退下来了，也不知道具体的，合并就合并吧，军委科工委这么大，合并以后也不可能边缘化，好好干你本职责的事就好了。老兄弟我也就是这看法了。”

　　两人随后沉默下来，慢慢的扒拉着碗里的饭。一直到下桌气氛一直沉闷。杨辉到知道些后来的事，不过他也不好说，总不能当神棍，预言中央后面的文件吧。那是要掉脑袋的。

　　三人慢慢走出食堂，外面天已经黑了，昏暗的路灯照下来，三人的影子拉的长长的。

　　“好了，到家了，我就先上去了，你们爷两慢走啊”“哦，对了小辉记得明天来我家啊。”末了杨主任又加上一句，让杨辉有些挠头。

　　这明天还不知道要面对什么样的挑战那，杨月也不是那么好相与的。越想越烦躁，杨辉加快脚步，跟上已经走到前面老爷子。

　　老爷子看着杨辉他们一帮小孩子长大，能不知道那点小屁孩的事吗，笑了笑打趣道“你小子啊，真是榆木脑袋，人家月月就光对你感兴趣，你也不想想为什么。人家一个黄花大闺女都做的那么明显了，你还不明白，不知道你是不是装的。”

　　这老爷子平时不咋地，突然轻飘飘的抛出个这么大的炸弹，着实把杨辉给吓得不轻。一下就懵了，这……

　　不会吧，难道真是这么回事？杨辉默默回想起自己大学前的时候。

　　……

　　“杨辉，准备报哪所大学。”那一次杨月第一次没有和杨辉吵嘴，正经的向杨辉问道。

　　那时候杨辉到还真是没心没肺，听到杨月问他报哪所学校。怕杨月继续跟着他，便生出一毒计来，直接把杨月骗出北京去，自己好继续留在北京便随口对杨月说到自己父亲家乡。

　　“哦，我打算到南京去，读南京航空航天大学。”杨辉就这样随口一说。

　　谁知道，最后自己在老爷子的反对下也没能留在北京到了西安读书。想起当时录取通知书的时候杨辉似有所悟。

　　“杨辉，你骗我。这就是你说的到南京读书吗？”

　　杨月愤怒的指着杨辉手中的录取通知书，而她手中赫然就是南京航空航天大学的通知书。

　　杨辉看着杨月愤怒的样子，心虚的回答道。

　　“这个，实际上我开始也的算去南京的，但是想到你一天对我凶悍的样子，我就不敢想象我大学的生活。最后我就到了西工大。其实你人很好，但我就受不了你凶巴巴的样子。”

　　杨月听着杨辉的话，慢慢离开。许是杨辉看着自己也对自己的行为有些后悔。

　　“南京是个，好地方，你去了会有收获的。”

　　……

　　从那以后杨辉再也没见过杨月。实在没想到，里面还有那么多隐情。

　　看到杨辉放慢脚步，一脸回忆之相，老爷子放慢脚步一起走。

　　“小辉，月月是个好女孩，你自己看着办吧。”老爷子随后加快脚步，任杨辉在后面慢慢思考。这种事老爷子也只能说到这个位置了。

　　到家了，打开门杨辉依然没回过神。看来这事给杨辉来得惊讶有些大。

　　“小辉，你过来。明天你去杨叔叔家把这瓶酒拿过去吧。我老了，现在不咋喝酒了。”老爷子从柜子里拿出早年收藏的茅台酒中的最后一瓶。看了看后郑重的交给杨辉。

　　“这个，好像没必要吧，哪天你叫上杨叔叔一起喝了就是，还让我带过去好嘛。”

　　“你懂什么，你杨叔叔虽然看好你，不过，你上回骗了月月。你这回去得有礼节，知道没，别一天还大大咧咧的。”老爷子交代了杨辉，便朝里屋走去，他知道今天不用再多说什么了。得要杨辉自己想想。

　　摆摆手，“好了，你去吧，我睡了！”

　　杨辉不好多说什么，转身向自己屋走去。


第10章 拜访杨家

　　“小月，今天我见的你李爷爷了。”杨主任放下衣服，对杨月说道。

　　“哦，是吗，李爷爷有说什么吗”杨月抬起头，放下手中的活。

　　说话的就是杨辉不感冒的杨月，短头发高鼻梁，看起来是有点外国血统，杨月外婆是当年流落在东北的俄罗斯贵族，回来嫁给了还是知识分子的杨月外公，后来杨月也就是成了传说中的混血了，不过现在已经看不出哦什么大不同了，毕竟经过杨月母亲那代的血统稀释了。看起来杨月却是个算得上漂亮的美女。

　　看着杨月一脸不感兴趣的样子，杨主任决定抛出个她关心的问题来，假装咳嗽两声，向里面走去。

　　“嗯，到也没说什么，不过啊……我还见到杨辉了，他回来了。”杨主任装作不经意的透露出这个消息。

　　果然，听到这里，杨月一下就抬起头来了，随后又像想起什么，装着不在乎的。

　　“这家伙回来了？骗了我还敢回来。这回看他往哪里跑。”说到后面，越说越小声。

　　要是别人不知道也就罢了，杨主任这个看着杨月，杨辉长大的。怎么会不明白杨月心里到底怎么想的，不过年轻人的事他也不好揭穿了。他能说的都说了，能做的都做了。一切顺就看造化了。

　　“嗯，不过他这回回北京是待不了多久的。很快就要去外面工作了，放心吧他不会在你眼皮前晃悠多久的。”杨主任停下里屋走的脚步，转过来一脸堆笑的对杨月说。

　　要是几年前杨月听到这话肯定还真的会高兴好久，但是自从到了南京之后，发现了她对杨辉却是越发思念。后来明白了内心想法，知道自己所挂念的人是谁之后，他就懂了，毕竟情窦初开也算是明白自己对杨辉的感情了。

　　沉默良久，鼓起勇气“爷爷，他真的不打算留在北京吗？”

　　“嗯！我听过他的想法。的确对他是最好的选择。”

　　“哦，好了，也不知道他有打算跑哪里去。”杨月失神的站起来向里屋走去。

　　“哎，丫头他现在也没有定下来到哪里去，我让他明天到我们家来谈谈。到时候就知道了。”

　　看杨月心情不好向里屋走去，杨主任连忙又爆出个消息。希望能让杨月心情好起来，这唯一一个孙女儿还是很受杨主任心疼的。

　　没有预期的反应，杨月继续向里走去，“哦，他来了就问问他吧，我现在想静静！”

　　……

　　“小辉，到你杨叔叔家注意点，要有规矩。”老爷子临出门前对杨辉提醒到。

　　杨辉看着老爷子一脸凝重样，有些想笑却又笑不出，老爷只也是对自己终身大事关心着在啊！只能点点头拿起酒向外走去，走在路上有些不安，倒不是工作的事。毕竟杨叔叔也是多年关系了，调个工作还真是不能太简单。

　　主要在于，有两个老头子的指点迷津杨辉到是拨开云雾，也知道杨月是怎么回事了。但知道是一回事，要怎么办又是另外的一回事了。至少杨辉现在是不知道如何消受这份美人的垂青。

　　家属院说大不大，说小也不小，不过杨辉一想事到是一下子就到杨主任家了。

　　正打算敲门。

　　“哎，小辉来得真巧啊！我也都刚回来来，快进来吧！”说着杨主任便拿出钥匙打开门，向里走去。

　　“小月，小月，在干嘛啊，小辉来了，快出来呀，这孩子真是。”摇摇头杨主任看到杨辉手上的酒，当然是一眼就看出来这酒的来历了，那可是流口水好久的了，以前从未看到杨辉家老头子拿出来招待过谁，笑着对杨辉说道。

　　“许是害羞了也说不定。”杨辉听到杨月没在，居然开始调侃起来。不过情况似乎不是他想的那样。

　　杨月从厨房里走出来，拿着刀，神色和蔼的站着。

　　“嗯，我是有些害羞，所以听说你要来，我都钻进厨房里了，你看我连刀都还没放下。”说着还晃动两下，明晃晃的刀光闪到了杨辉的脸上。

　　这可把杨辉吓得不轻，简直欲哭无泪啊。说好的没人哪，怎么她就出来了。这是找不自在啊。不过他似乎又想多了。

　　杨主任看到杨月的行为“小月，怎么回事，你像样点，要做饭就快去。好好做，给那个小辉也露一手。”

　　杨月想了想，看看杨辉的表情，“扑哧”一声就笑出来了。

　　“杨辉，你还真以为，我要把你砍了啊！告诉你，南京是个好地方，我在那边学文静了。”这话又像是在解释，又像是感谢杨辉的欺骗。

　　眨眨眼，杨月就笑着转过身向厨房走去。

　　“啊，那个小辉啊，小月他奶奶今天到小月他母亲家去了，今天我们就只有吃小月做的饭了，不过我吃过还不错。”

　　杨主任有些回味着，看样子似乎还不是不错，应该是挺不错。

　　“哎，厨艺再好也终究是要嫁人的，给别人做饭，老头子是吃不到几回啊！所以抓紧时间多吃点。”说着便盯着杨辉，好像是要说：你小子有福了。

　　看得出来杨主任有些怨念啊！这是个问题。

　　“不过能吃到小月做的饭还是要感谢你啊！小辉，知道不，你把小月骗到南京去，她到学到不少，人养漂亮了，厨艺有了，连性格都变文静多了。还是你行啊！”

　　这话说的杨辉直接向往地缝里钻，你把人家孙女骗了，落得个离家几千公里远，到了头来人家还来感谢你。

　　“跟我进来吧，我看看你得档案？”

　　杨辉将自己档案拿过去。

　　……

　　“哦，看来你大学时学了这东西啊，学校对你的评价挺有意思，看样子你这个是需要去基层历练一下，有些事不是你想的那么容易的啊。不过连吴老都给你写上推荐信了，总体来说还是算可以。”杨主任随后将资料放进袋子里。

　　转过身拿起一份文件纸开始写起来，边写边问“小辉，打算到哪里说说吧，或者你准备干什么工作。”

　　杨辉早就思考好了，帝都坚决不留，奉天那边作为一个从后世重生的人，是绝对不会去的，去了也浪费人生。作为共和国航空工业的领头老大，内部有些论资排辈的现象也是正常的，不然咋对得起老大的名头不是。

　　至于长安，本来就是那里毕业的，愿意在那里工作肯定不会这么早就回来，当然了也不是说西安那边不好，只是说那边是大飞机研发，国家关注度相当大，有些工作不好开展。

　　于是剩下的有些基础的也就是蜀中和云贵那边，湘西，冰城做直升机的就算了，真心没什么研究。蜀中的航空业自己去不去几十年后都会崛起。也就不用掺和了。

　　最后排除了大多数，就剩下云贵高原上的那个0011基地了，那里还有个很不错的发动机厂。山高皇帝远的，不过日子过的可就不怎么样了，紧巴紧巴的，后世若不是在最后关头研发出来了一款高教机，说不定就真的没落了。

　　“嗯！杨叔叔我都想好了，我打算先到航空发动机厂看看。”

　　一阵沉默后……

　　“怎么想到航空发动机发展？这和你学得不怎么对口啊！”杨主任对杨辉这个想法着实有些不解。

　　这简直是乱弹琴嘛，不在帝都这边也就罢了，就听你的意见到别的地去，咱也是民主了。结果又给整个跨专业就业，实在是有些乱来了，想着就打算给来个家长专制了。

　　“嗯，杨叔叔有所不知，我在大学报的空气动力学，可学的却不止这个。旁听航空发动机也是我学的，资料里吴老不是有说明嘛”杨辉解释着自己大学都学了什么。

　　“再说了发动机研究也是需要空气动力学的，比如说那一堆叶片，哪个不是吹风吹出来的。”

　　这话说的也有些道理，发动机也要考虑空气动力当面的要求，再加上杨辉学过这发动机的知识，去发动机所也不是不行。

　　“嗯，那好吧。国内也就这么几家发动机厂，你干脆就到奉天航空发动机研究所吧，小月要到奉天飞机厂你也过去好有个照应。”杨主任倒是很厚道的安排了目前国内研发力量最强的奉天所。

　　不过这后面的话咋听有些让人觉得有其他的意思。这真是为了两个小家伙够操心了，工作都给安排到一个地儿。

　　不过杨主任这回美好的想法恐怕又得落空。“杨叔叔，我就直接说了吧，我想到0011基地二所去。我觉得那边更能锻炼人。”杨辉也不想再继续慢慢挤牙膏了，直截了当的说出自己的目标。

　　“啊！你到那个地去？你知道那里的情况吗？”


第11章 敲定去向

　　要说这西南地区的飞机和航空业也是有这些来由的，表面上是大三线建设。实际上大多数人都明白。能被安排到西南这个自古流放之地去，都是些什么人，好听点是固执己见的，不好听就是些刺头。有才能但是没什么思想觉悟的，那就被打发到西南地区建设大三线，任你再有才能又如何。

　　大名鼎鼎的十号工程，当年上面要求各所拿出自己的方案到帝都进行论证，谁都通知了，就是没有通知西南的0611研究所，这是怎么回事实际上都知道，最后要不是后来研究所想尽各种办法将自己项目讲的通透，并且确实设计很好，恐怕几十年还不知道中国空军是什么样。

　　“嗯，我确定就是到那里去，那里苦一些不过是能学到东西，实在不行以后再调回来吧。”看到杨主任对自己的想法很反对，杨辉表达时也就故意留下来退路。实际上他是不大有可能会北方，重生人士混的这么差的就快一头撞死吧，不过为了成功调过去他只能这样含糊地说道。

　　“你可真的得好好想想，那边条件艰苦，经费也比不上北方，项目也争取不到好的，实际上是没什么前途得，你一个年轻人要想干出成绩很难啊！”杨主任不甘心的继续劝到。

　　中国那时候年轻人哪里都不容易干出头，都得慢慢熬。实际上相对而言，西南地区恰恰更容易一些。毕竟条件艰苦，更能看出一个人的能力，就容易干出事业。

　　“杨叔叔，你也是看着我长大，我性格你还不了解，您就放我过去吧。实在不行您把我掉回来，五年，只要五年，我做不出成绩你把我调回来，我都听您的。”

　　杨辉狠狠心给出了一个时间期限。不然还不知道这事得发展成什么样，最牛搞不好就把已久留在北方了。

　　看着杨辉一脸正色的样子，杨主任仿佛看到了自己年轻时的影子，有干劲，能闯能拼。是得给年轻人一个机会闯一闯，对他们也好。

　　“也罢，你都这样说了，你杨叔叔我也不好再多说些什么，但你得记住了，五年时间，只有五年时间，五年一到你没什么建设就给我回来。你杨叔叔也干不了多长了，时间久了我没在位上，你就是想回来都回来不成。”

　　杨主任的确对杨辉很看好，这个时候都给杨辉把退路想好了。不过对于重生人士来说真的有什么退路吗？

　　“嗯，放心吧。我一定能干出成绩，如果之内五年不行我就听您的乖乖回来。”杨辉这也是给自己的压力，没有压力就没有动力啊。

　　“行资料先放我这，明天安排好了，我就让小月给你送过去。”

　　果然正事一定下来，就又开始忙碌起杨辉与杨月的事。而且这八杆子打不着的事，都能过渡得这么圆滑，毫无违和感的转换，这也是需要些功夫啊。

　　“哎，小月好了没，要不我让小辉来帮你？”

　　⊙ω⊙……

　　这话听得杨辉直掉汗，这当爷爷的也算是够开明了。直接在家里把孙女往别人身边推。

　　“不用了，我已经弄好了。”杨月走出来解开围裙，这回倒是没拿刀了。

　　杨辉这下到能仔细看看了。毕竟四年没见，女大十八变北方女人到南方熏陶几年变化更大。

　　不过这仔细一看则是越看越耐看，不是说杨月长相一般是耐看型的，表面上一看就知道是个标准的北方混血美女，高挑，干练身材好。不过仔细看却有了南方女人的内外美至少以前表露出的野性没了，也不知道是不是已经返璞归真。

　　反正一下就又漂亮又耐看了。拉出去是完全能够看出中国南北方还得加上个国外女人的共有的优点。

　　被杨辉在家里当着爷爷的面这样盯着，杨月也都不好意思了。脸一红转过身又走进厨房了。

　　杨辉看着杨月走进厨房，慢慢的回过什来。有些尴尬的摸摸头，小心的朝杨主任瞟过去。

　　这杨主任倒是什么都没看到，仔细的在纸上写写画画。不过这真的是没看到？要知道这杨月还是杨主任叫出来的。呵呵……

　　看样子杨叔叔是没看到啊，幸好幸好，刚才太丢人了。杨辉庆幸的想到。

　　“行了，腾桌子上菜了。”杨月端起菜走出来，脸上应该好像是没有什么异样了，嗯是没有了。

　　杨辉立刻站起来收拾起桌子，用行动来掩饰自己的不好意思。

　　“嗯，还有吗？我帮你端。”

　　“不用了，你坐着吧，你是客人。”

　　“还是一起吧，都是多年的老相识了。”

　　杨辉连忙跟着走进厨房，走进厨房两人都伸手去拿筷子，两双手触碰的一瞬间，杨月才发现，闪电般的收回手来。脸上刚推下去的红潮又迅速上脸。

　　“这个厨房挺小，两个人都不好站，你还是出去吧！”杨月小声地说道。

　　杨辉似乎也发现这个问题了，“额，好得，那我出去了。”

　　掀开厨房门帘，“啊！杨叔叔你怎么在……这……”拉开门帘后面果断是杨主任站在那里。

　　“这个啊，嗯……那个我也来看看有没有什么需要帮助的！”

　　刚还是老得辣，脸皮还是老的厚。这杨主任说话一点都不带脸红，稍加思索便说出了这个绝妙的借口，当然也是老套的借口。

　　厨房里两人简直想往缝里钻，连杨辉的脸都有些发烧。更别说杨月脸更是红的要滴血。

　　“来来来，小月快把菜端出来。小辉出来吧，厨房挺小的。”这一回还是杨主任反应快，一下子就解除尴尬状态。

　　很快菜就出来了，杨月爷红着脸坐下来。

　　“对了，我看小辉来得时候提了瓶酒，没想到啊，老李这么多年了，终于还是把这最后一瓶酒拿出来了，哈哈，快快，小辉拿过来。”杨主任突然想起什么，兴奋地说道。表情实在是都没法形容。

　　“哦，好好，我去拿”迅速把放在柜子边的酒拿过来。

　　“我来我来，小心点。一人一杯啊，对了，小月也可以喝点，这陈年老酒不辣，你可以喝点。”转过头又对杨月说道。

　　“哎，可惜老李没来，有些可惜啊，这酒他拿出来肯定心痛啊！哈哈，留着些下回把他叫上一起喝。”果然杨主任这时候忘不了老爷子。

　　“来来来，小辉，这小月手艺很好你试试，不知道以后谁能这么享福。”说着意有所指的看了看杨辉。

　　三个人吃着这饭气氛有些怪异，尽管杨主任不断活跃气氛，不过年轻人实在脸皮薄啊。

　　就这样吃个饭就不知道怎么形容了。磨磨蹭蹭的最后吃完了。

　　“杨叔叔时辰不早了，我就先回去了。”杨辉告辞着。

　　“哦，那行，小月啊，小月，别洗碗了，先放放，待会儿我洗，你去送送小辉。”这情况又是那么的熟悉。

　　“哦，好吧。”杨月走出来和杨辉一起走出去。

　　看着两人走出去。你们可别浪费我的一片苦心啊。两个小家伙真是……摇摇头，杨主任转身走向厨房。

　　两人无语的走在楼道上“杨辉，谢谢你。我在南京的确学到很多东西。”杨月首先打破宁静。

　　“你别说那个，是我骗了你，我向你道歉。对不起”杨辉倒是转过头郑重的向杨月道歉，这真是一点不懂情趣啊！亏他还活了那么多年。

　　“这不怪你，我以前是有些任性了，不过还是得谢谢你，我到南京学会文静了。”

　　两人居然一直纠结着这个问题，杨主任要是看到肯定的气死。好不容易给创造个机会就这样……

　　“你确定到哪里工作了吗？听说你对安排的工作不满意。”

　　“嗯，我不想在北方这边，都和杨叔叔说好了，到西南0011基地第二设计所去。”

　　“哦……”看样子气氛又沉下去了。


第12章 杨月也任性

　　一路回到家中。杨月心中一直在挣扎着要决定什么。

　　“回来了。”杨主任从里面走出。

　　“嗯！”杨月心里想着事，随意地答道。

　　看到杨月的样子，杨主任也纳闷了，两个年轻人又怎么了，真是不省心啊。

　　“又咋了，杨辉欺负你了？给我说我教训他。”

　　“没有，爷爷杨辉真的要到0011基地去？”

　　听了这话杨主任瞬间明白了，原来是这事儿搞的。

　　笑着说道：“嗨，我当你咋的了，原来是这事儿。放心吧，他这回没骗你，这个要经过我的手，他这倒是骗不了你。”

　　说着还一副胸有成竹的样子，向自己的小孙女保证到。

　　听了一番话后，杨月算是明白了。这回还真没骗她。

　　“哎！这可是有些远啊！听说那边并不太好，也不知道他怎么想得。”杨月有些搞不懂的自言自语着。

　　“也不能这么说，0011基地毕竟是才建立没多久，还是比较缺乏研发力量，我看过他的论文，有才能啊，杨辉这回去或许还真能做出些什么，不然我说破天也不会让他去。”

　　看来这杨主任还是对杨辉研究比较深入，大概分析出了些形势，和杨辉去的原因。

　　想了想，杨月说道：“爷爷，那边真的没什么问题吗？听说那边各方面都比不上北方啊！”

　　“没什么的，年轻人就该去闯闯，年轻就该任性一回。不然等到老了就有太多顾虑。”说着这话杨主任都有些意气风发了。

　　杨月默默的体会到这话，年轻就该任性一回，那自己呢？

　　“爷爷广州那边0011基地还有个飞机研究所吧？离发动机研究的二所也挺近的。”杨月突然抬起头，似乎下定了什么决心。

　　杨主任听了这话心里猛的一突，瞬间就后悔了，升起一种深深的无奈感，这孙女看来是要跟人家走啰。

　　带着深深的无奈说“是有这么一个研究所，而且现在也还有研发任务，都向我打报告好多次了，一直说缺人手啊！没想到……”

　　说着便看着杨月，一副我明白的样子，这时候杨月也不矫情了。

　　“那好，爷爷我也打算到那边和杨辉一起去，反正那边有也适合的工作，你说了，年轻人就该任性一回。”杨月干脆利落地说道，这时候一下就表现出北方女人的样子了，干净利落。

　　果然不出所料，杨月是要跟杨辉到大西南的0011基地去。

　　“这个是你的事，我现在不好说，你得给你爸妈说通，他们可是知道你是到奉天那边的。这个看你怎么解释。”

　　杨月这下是没有什么担心了，他对他爸妈那边是有办法得。实际上她父母都很少管她，一直在军队里。她是爷爷奶奶拉扯大的。

　　“那就没问题了，我轻松说服他们。恐怕他们问都不会问，从小到大也没见他们管过我。”这时候杨月很有信心。

　　“好了，爷爷你顺便把我的工作也安排了吧！反正我也还没去奉天报道，资料都还在我这，你改改就行了。”说着便从屋里拿出自己的资料。随后转身干自己的事。

　　杨主任收拾起两人的资料准备明天带到办公室去处理了。看着杨月的背影，突然有些不舍。

　　杨辉你若是好好对小月就罢了，如果有什么对不起小月我让你好看。

　　杨主任站起来，有些失神的想到。

　　……

　　果然第二天杨月轻松说服了父母，走到办公室给杨主任说了以后，两人的资料便被处理好了。

　　杨主任拿起资料递给杨月“小月，这是你自己的选择，你自己看着办吧。对了你抽个时间把小辉的资料也给他送过去吧！”

　　转过身杨主任便向旁边走去，杨月听了后想了想也迅速向外走去。

　　走到桌边拿起电话。给我接广州0011基地一所于希明总师。

　　电话一连通，对面于希明总师倒是先叫起来。

　　“哎呀，杨主任你终于舍得给我打个电话了，还是那句话我们现在要人，要年轻人！”

　　“我的于总师啊，最近歼教七怎么样了？我已经把你要的年轻人都安排好了。”杨主任大气的回答道，他最近都被这事烦透了，国家现在才恢复高考，各方面对大学生需求很大。这0011基地就是一个，一直打电话要人。

　　“真的吗，哎呀杨主任真是太感谢了，下回一定和你喝一杯。真是太好了。”电话里杨主任都能听到对面有多高兴。

　　想了想还是说道：“于总，你知道你们那边各方面原因，要人很难。但我要告诉你的是，那是你们没吸引力，你们要努力啊。我这回把我刚从南航毕业的孙女送到你们那里，你一定要好好干出成绩来，我这是下了血本了的。”

　　听到这里，熟悉杨主任的于总也坐不住了，尽管五十来岁了，还是激动的站起来讲到。

　　“杨主任你放心，既然你给我这么大的支持，我一定好好干出成绩，干不好你就撤了我。”

　　一个五十来岁的老人家下这么大的决心，这样保证到。实在是令人动容。

　　“好，那就行了。我等你的好消息”说完便挂掉电话。

　　……

　　咚咚咚“杨辉快开门，我给你……”

　　“吧嗒！”

　　话还没说完门就开了。杨辉从门后显现出来。

　　“哦，杨月你来了，快进来吧！”

　　杨辉引着杨月向里走去。

　　“今天老爷子不在家，出去下棋去了。喝点水吧。”杨辉倒了杯水递过去。

　　“嗯，谢谢。”杨月端起水杯喝起来。看来半天下来是有些渴了。

　　“嗯，我这次是给你送资料了，也不知道那边到底怎么样。对了我也给我爷爷说了调过去了。”杨月有些脸红的捧着杯子。

　　“杨月，你这样不……”

　　“你还叫我杨月吗？”杨月抬起头红着脸问。

　　杨辉感动了，能有这样的女人还怎样。上辈子杨辉继续读研，等到八五年回北京，杨月已经在沈阳了，他自然不知道还有一个女人在等他。

　　“嗯，小月。”杨辉鼓起勇气叫道。

　　“不，小月是我爷爷他们叫的，你和他们不一样。知道吗？换一个。”

　　“那就叫月月吧！”杨辉想了想又叫道。

　　“好，以后只有你能这样叫我了。独一无二。”杨月深情的说。

　　“嗯，月月你不去沈阳跟我到西南那边是安排到哪里？”杨辉快速从两人世界中出来，问到这个他关心的问题。

　　听到杨辉的话，杨月有些恼怒。简直是榆木疙瘩，一天就只知道工作。

　　不过还是回答了问题。“嗯，我调到0011基地一所。那边在研制歼教七我去参加研制工作，你知道我也被你骗了，学的是航空专业。”

　　毕竟南航也就只有航空航天专业居多，毕竟那时候还是分配的专业。不过不管原因是什么，杨月在学校学的也是很好，算不上学霸，至少也是优等生。

　　“不过听爷爷说那里和你们二所也有些距离啊！”杨月立刻又开始担心起来。看来这智商是有些下降了。当然这个年代还没有人系统的归纳出这个定律。

　　杨辉沉默良久，说道：“我们发动机厂也是为了你们那边安瞬的飞机厂配套的，会有大量业务往来的，放心。见面机会多着在。”杨月听了这个理由，一下就放心了。

　　“嗯！那打算好久走，我们去订车票。”杨月开始张罗起奔向大西南。

　　“再留几天吧！反正最近的票也得等几天。”杨辉站起身，收起资料准备出门订票。

　　关上门两人向外走去，杨辉有些犹豫，现在都这样了，是不是应该牵牵手。很快走上了大街，杨辉下定决心，伸手去牵上杨月。

　　“杨辉，干什么啊！这大街上这么多人。你脸皮厚我脸皮薄。”说着红着脸挣脱了。

　　这时候杨辉才想起，刚才是自己想多了，这个年代还是男女大防。敢在大街上牵手那是相当危险的。

　　“哦，月月我这不是……”

　　还没说完就被打断“我知道你的意思。不过在街上我不习惯。”说着说着脸又红了。最后干脆转过头闷头向前走。


第13章 巧遇

　　晚上杨主任回到家中，放下包。看到杨月在家里就问道。

　　“小月，东西给小辉送过去没有？”

　　虽然放心杨月，但还是问了问，毕竟事情比较重要。

　　“嗯，我从你那里出来就给他送过去了，我们把车票都订好了，一周后就出发。”放下书，杨月说着。

　　实际上可以再等等，不过杨辉显然不能再等了，他需要快些去0011基地报道。五年之约是早就开始计算了。他自己不能浪费时间，急待复兴的航空业也不容许他这样脱脱踏踏得。

　　“嗯，早点去也好，那边都需要人手。你们去了可以有效减轻他们的压力。加快速度。”点点头杨主任从工作角度上来说是比较赞同早点去的。

　　“不过就是到时候就只有我和老李两个老头子送你们了，你奶奶和你爸妈都回来不了，看来过几天我就要和老李去喝了那剩下半瓶酒的了。”杨主任说到最后自己也都笑起来，月月这手艺最后还是让杨辉那小子享福了。

　　听到爷爷有些吃醋的语气，杨月连忙说“爷爷，这几天我天天给您做好吃的。以后杨辉都不定能吃上。”

　　“好……”

　　杨主任如同小孩子有糖吃一样高兴，简直就是老小孩一个。

　　……

　　一晃几天就过去了。

　　“小月，小辉你们到那边要好好干，相互扶持。”杨主任率先叮嘱着。看着两个孩子就走了，他心里很不舍。

　　“嗯，我们一定好好干，杨爷爷你放心我一定照顾好小月。”说着手从背后申过紧紧地抱着杨月的肩膀。

　　杨月这个时候也不管什么不好意思了，任由杨辉抱着。“两位爷爷，我们走了，你们要保重身体”说着就流出了眼泪。

　　场面一度有些失控。这是老爷子走过来拍拍杨辉。

　　“小子，现在长大了，要有个男人样，你要保护好小月，别让她受委屈了。到那边记得报个信。”

　　杨辉被老爷只拉扯大，一直是两个人相依为命。这个时候自然更有感触。

　　“哗～”眼泪也流出来了。

　　“爷爷，我读大学前哭了，你说我没用，这回又哭了，我是没办法控制不住啊！这一去不知道又得多久才能回来一趟。”

　　“快去吧，当心火车晚点。我们就不送你们了。”说着挥挥手立刻转过身，拉着杨老爷子两个人回去。

　　走了一段路后。

　　“嘿，老李你哭啥，没出息，我们见过的离别还少了吗！”杨老爷子伸出手指指着李老爷子不屑的说着。

　　“口胡，我这是风大了。你才是哭了，没想到你还先说起我来。”李老爷子迅速反驳。

　　“我哪有是，你不说了嘛，风大。我这眼睛里进沙子了”说着还伸手在眼睛上揉了两下。

　　随后两人又说又笑，相互职责者对方。最后两人相互搀扶着离开。

　　“走吧，你上次叫小辉带来的酒还有一多半，我们去喝点。”

　　两个老头子又相互嚷嚷着继续向前走……

　　……

　　提起行李，擦擦眼泪。

　　“月月我们走吧，不要看了，都走远了，以后有机会回来就是了。”

　　杨月轻轻提起她的小包随着杨辉向车站走。

　　“来，月月快上来。这车挺挤的。”

　　杨辉奋力扒拉开一条通道让杨月坐进靠窗户那边去。这是他对两位一直看好他的老爷子的承诺，也是一个男人对自己女人应该尽的义务。

　　终于整个车厢重归于平静，大家经过一番奋战似乎都累了。

　　“杨辉我们就这样要去开始新的生活了吗？其实我有些不安。”杨月小声的对杨辉说，身体慢慢靠向杨辉。她发现那里很安全，能让她不那么不安。

　　感受的肩上的重量，这是杨月的头。杨辉从未有过的想要呵护这个女人。这以后几乎就定下来了，就是他的女人。

　　“嗯，不用怕，到了那里不是还有我。还有志同道和的0011基地人。”

　　杨辉慢慢的安慰着，杨月睡着了……

　　“月月，起来吧，吃饭了。”杨辉放下手中的书，推醒躺在怀里的杨月。

　　“哦！我睡了这么久了。那吃饭吧！”杨月慵懒的坐起来。

　　两人开始吃饭，毕竟这个年代坐火车从帝都到大西南腹地是要花很多时间的。这需要打持久战。

　　“两位是新婚夫妻吧？”

　　杨辉抬起头看着对面坐着一位看起生书卷气的中年人，一脸暧昧的看着自己，瞬间明白了。

　　“嗯，是的。”虽然透露出这个信息，但是杨辉却一脸戒备的看着对面的人。不过这人似乎在哪里见过，怎么这么熟悉。

　　“额，不用介意，我先自我介绍一下。”中年人开始介绍自己了。

　　“不用那样看着我，我是看到你看得书才对你感兴趣的，你放心。我叫薛炽寿也是学航空的，所以对你感兴趣。”说着这中年人善意的笑了笑。

　　难怪不得杨辉总觉得这人熟悉，原来是薛炽寿，这人是成飞公司的，当然了现在还不叫成飞公司。但说他是十号工程的总工程师，这下就对了。

　　上辈子杨辉是试飞院的，和薛炽寿总师也没什么交集，也只有几次到成都来参加工厂试飞时见到过。所以有印象了。

　　“哦，我说嘛，不认识的人怎么突然开始向我打招呼。不好意思啊！薛先生不要见怪。”杨辉小心地说道。能不小心吗，人家好歹工作这么多年了，后世的成就不是没来由的。那绝对是有过人的成就，自己现在要干这行搞不好就要求到人家头上，虽然自己这辈子肯定成就不小，但现在至少还只是个初出茅庐的大学生。

　　这时杨月吃完饭也抬起头来。打量这对面这个中年人，他只听到这中年叫薛什么得。于是道“薛先生好！”

　　“额，好我刚才是有些冒昧了。还望你别介意啊！”薛总师也有些抱歉道。

　　“对了，我也自我介绍下，我叫杨辉，如您所想我是学航空的，我是西工大毕业的。这位是我女友，叫杨月是南航毕业的，也是学航空。”杨辉想起还没介绍就立刻做起介绍来。

　　薛总师听了就笑起来。这还真是同行啊！而且还有一个和自己同一个学校的，简直是缘分。

　　“哈，原来两位都是搞航空的，我们这是叫：不是一行人不坐一躺车，而且这位男同志还是我的校友啊，看样子这位小兄弟这么认真，车上都在学习，以后肯定大有作为的。”

　　薛总毫不吝啬的夸奖到，当然这夸奖也不是没道理，七八年才是重新恢复高考的第二年，报名的是比第一年的还多，考试难度也是增加了好多倍。年龄也差别很大，还都是经历了一番磨难的，心智也算是强大，加上大学名额相当的少了。所以能考上的都是真的有能力的。后世认为，中国最有含金量的大学生就是，建国后二十年的一批，和恢复高考时那几年的一批。

　　“哦，没想到我们这回还遇到了前辈了。我是学航空器设计的，我男友是学空气动力的，当然他也学了发动机。”

　　杨月开始介绍自己专业了，毕竟刚才杨辉都把她也介绍了，她只能介绍下专业了。

　　“嗯，都很不错的专业，不过发展到最后还是要看自己实际努力的方向，像我现在就是工程设计。我学的时候还没有分的这么细的学科。都是海量的学，最后看工作需要然后自己学习。”

　　薛总师在车上遇到同行后辈，自然要传授些经验，指点迷津也是一番乐趣，打发时间正好。不然怎么对的上自己前辈之名虽说自己感觉受之有愧，不过人家年轻人可就是这么说了的。

　　“嗯，我也是这么觉得，像我学空气动力，实际上因为我也学过航空发动机，加上自己喜欢，这回就分配到0011基地发动机所了。”杨辉对薛总师的观点很认同，还用自己作为例子进行生动说明。

　　“啊哈，看来这位同志学得还挺多啊！这工作直接就好安排啊。”

　　……

　　一路上三人高兴的交流着，直到火车到达城都。

　　“哦，这都到城都了。哎第一次觉得做火车快。”杨月说道。

　　“是啊，我到站了。你们到0011基地了就好好干，我开始还以为你们是到成都这边0611所的，我可是高兴了好长段时间啊！不说了，你们好好干，以后应该会有机会见面的。”薛总师说完挥挥手便下车了。

　　总师风采，挥挥手不带走一片云彩！


第14章 抵达基地

　　从蜀都到平坝，两人昏昏沉沉的坐了一天多火车，最后终于抵达了。

　　“月月，这回终于到了，这些天很受煎熬啊。”后世早就习惯了飞机的人，做上这年代得火车，怎能不煎熬。

　　“嗯，是有些长。这是我坐得最久的一次火车了。”看样子杨月在这漫漫长路中也是倍受煎熬。

　　睡着火车开进站台。两人随着人流慢慢向车站外走去。回头看看火车站，杨辉很怀念飞机。不过这年代自己产的中国客机还真的飞不了这么远。至于国外飞机，杨辉他还敢坐吗？

　　“月月，我们要好好干。争取以后造出大客机，就再也不用受这种煎熬了，这是我们的工作。”咬咬牙杨辉提起行李，招呼杨月出站。

　　平坝对杨辉来说是个新地方，哪怕上辈子也没有来过。这座位于云贵高原上的城市，际古老，又年轻。古老在于其悠久的历史，年轻再于其真正开始工业化不过十几年的时间。

　　“杨辉，二所就在这里了吧？要不先去坐车那里吧，这天都快要黑了！”

　　杨月要到安瞬报道，距离贵阳有七八十公今天是到不了了。

　　“好，先到二所去吧，我们新来这里人生地不熟，还是到基地上踏实些，我报道后明天再陪你一起去安顺。”

　　杨辉想了想后决定着，让杨月一个人过去报到，他不放心。

　　第一次到这个不熟悉的城市，两人费了一段时间，终于找到了二所。作为三线建设的基地研究所，二所有他自己的历史和精神。

　　“两位，干什么的。这里是军事基地，对外保密你们不能进。”

　　这门卫就不是什么大叔了，那绝对是佩着枪的研究所保卫处的人，直接不客气的拦下两人。

　　“你好，同志。我是来报道的大学生，这是我的资料，你可以看看。”说着拿出自己的资料，快速递过去。

　　接过资料保卫处核实后，“你好杨辉同志，欢迎来到我们基地二所，你是来报道的，那就先登个记就可以进去了。”说着把资料又递给杨辉。

　　“这位女同志呢，也是报道？”说着把目光移到杨月身上。

　　“哦，这是我女朋友，也是报道的，不过他是到安瞬一所那边，今天她先和我到这边，基地招待所踏实些。”

　　说着杨月又从包里拿出她的资料，递上去。果然保卫处核查后登记就放两人进去了，笑话都是一个系统的怎么也得给方便啊！

　　走进研究所内，问了一位热心的科研人员。杨辉向办公区走去。新研究所才建设十多年，远没有几十年的老研究所那种参天大树遮蔽道路上空阳光的气势。而是给人一种朝气蓬勃的感觉，一切都在高速发展，这几年的军工企业和研究所已经开始有落魄的了。

　　到达了三层楼的办公区，看起来和这年头的办公楼没什么两样。抬腿向二楼人事科走去。

　　“咚咚”杨辉敲响人事科的门。

　　“进来。”里面传出来中气很足的中年人的声音，听起来还有些北方味，看来是支援三线建设时过来的了。

　　打开门，杨辉和杨月走进去。看到中年人也正打量着他们两人。

　　“咦，面生啊，来报道的吧？”中年人一眼就看出了他们的目地。

　　“嗯，我是来报道的，这是我的资料”递上资料后杨辉站在一边。

　　“嗯，都坐吧。不用拘束，我姓唐，也是北方人，过来十多年了。”

　　听到纯正北方口音这位科长显然有些高兴，这么多年二所的北方人口音都有些本地化了。

　　看了看资料，却发现只有一份。抬起头看着杨月“这位女同志的资料也拿来吧。”看到两人是一起来的，自然就以为也是来二所报道的。

　　“哦，我不是到二所的，是陪他过来的，我是到安瞬那边一所工作。”杨月忙着又解释道。

　　“哦，原来是一起得啊！两位是情侣关系？”这时候人事科长居然问起了八卦问题，让人哭笑不得。

　　“嗯！这是我女友。也是今年毕业的，我打算报道后送她过去，一个人不太安全。”杨辉解释了一番。

　　“嗯。”

　　科长应了一声，随后继续看起资料，这个新来大学生的有点意思。学空气动力的学生居然安排到发动机所，这事有些奇怪。难道又是得罪某大佬了？唐科长猜测到。

　　尽管心里疑惑，不过还是继续看下去。等看到第二份资料时却更是摸不准了，这怎么又有吴老的推荐信，看样子不像是得罪人啊，上面人事斗争？想到这里这位唐科长实在忍不住发问了。

　　“嗯，你是叫杨辉吧？”

　　听到问他问题，杨辉转过头回答“是的，杨辉。”

　　“那好你这个资料上说的是学空气动力学的，怎么就又安排到我们这里来了，按理说你应该和这位女同志一起去飞机研究所吧！”

　　关于这个问题，杨辉是解释过好多回了。“我不仅学空气动力，也去听航空发动机的课，所以两方面都还可以。”再次耐心的将自己说过无数次的话重复一遍。

　　唐科长想了想似乎明白了，也能想得通吴老的推荐信了。想了想，到底是要给杨辉安排个什么工作。手指有规律的敲击的办公桌，看来这对唐科长是个难题。

　　“这样吧，你先等两天吧！到时候再给你安排，反正你还要送你的女友过去一所。”这位科长也不知道该怎么安排这个插班生了，干脆就在等等明天问一下所长该怎么安排。

　　不过为了安下杨辉的心，还是说道“到时候安排工作后，那就要看看你到底学到了吴老几分的本事啊。”

　　“这住宿的问题，我给你开个条子，你先去招待所住两天，等着我们给你安排宿舍吧！最近基地新来得学生有点多，住宿有些紧张！”

　　说着在纸上刷刷写了一张条子递过来。

　　“对了，时间早的话，你可以去黎阳厂那边看看，最近好像有一批到安瞬得发动机，你可以随车一起过去，这可比挤客车好多了，而且实际上也不慢。”

　　听了这话杨月倒是转过头看看杨辉，做货运车过去？这倒也不是不行，至少直接到基地，不用再麻烦到处找了。毕竟安顺也是个市啊。

　　“哈哈，不用怀疑，你坐过一回你就知道我们基地的专用货运车比起客运车并不差，且是直达基地飞机厂。”看到两人有些不相信，科长耐着性子又解释一下。

　　“嗯，那就谢谢唐科长了，科长没事我们就出去了。”

　　有出门，提起放在门口的行李两人朝招待所前进。

　　“你们这人事科长倒是挺好的，是个好人那，连车都给我们安排好了。以后我们来往两地就可以方便的坐货运车了。”杨月想起人事科长的安排，对杨辉说着她对科长的评价。

　　这样就给人发好人卡，贴上好人标签。杨月也真是够单纯了。

　　“嗯，还不错。以后我们能不能经常见面还不一定哪。又要顾工作，又得遇上往你们那边去的列车，恐怕次数不会多。”

　　杨辉理性而悲观的态度又打破了杨月的美好想法。

　　研究所挺大，基地招待所却离的不远，很快就到了。杨辉递条子很快就给他安排好了。轮到杨月就出问题了。

　　管招待所的大妈看了看杨月，又看看杨辉。“那个姑娘啊！这个最近人有些多，好多报道的都安排到这边，住房刚好都完了。”

　　这大妈还边说边看着杨辉，好家伙。简直看得杨辉不自在。

　　“姑娘啊，我看你们也不像是兄妹，或者单纯的同事，同学关系。要不就挤挤吧！我给他开的是最后一间双人间。”像基地招待所这些，当地政府系统还真的就是不会管，毕竟也管不了，自然也就没有来查什么非法同居的了，这招待所大妈也还真就是什么也不怕了。

　　听了这话，杨辉和杨月都瞪大眼睛，这大妈是什么意思。尽管杨辉活了这么多年，这老脸也是一红。

　　“放心，基地里的招待所不会有警察检查，基地不归地方管。”大妈又表现出一副我办事你放心的样子。这简直是颠覆了杨辉的人生观，招待所大妈居然主动说出这话，怎么听起来更像是某种场合的老#说的。

　　“要不这样你们先上去把东西放着，我下午看看还有没有人空出来。”说完居然转身就向外面走开。直接就把两人撂在一边。

　　沉默良久，“要不就先上去把东西放着吧，然后去问问车的事”杨辉试探性的说着。不过手里却已经拿起两人的行李朝房间走去。


第15章 全新的一天

　　“好了，东西都整理好了，现在我们可以先去问问那个车的问题。”

　　杨辉看着依然站在一旁有些不好意思的杨月，忍不住笑出来。心中多年因杨月欺负自己的不满瞬间都没了。

　　哈哈，没想到啊。当年杨月仗着比自己大几个月，把杨辉整的那叫个狠啊！恐怕没想到会有今天这样的情况吧！杨辉想着脸上都笑开花了。

　　“笑什么，快走。谁要和你一起住。”说着杨月首先出了门。

　　摇摇头，杨辉也关上门向外追过去。

　　“那个，阿姨。黎阳那边厂里负责运输队的在哪里？我去找他们有些事。”杨辉迎着招待所大妈怪异的眼神硬着头皮问道。

　　“哈哈，你们是去找章队长，想蹭车吧！去吧，他们驻地在黎阳厂进门就能看见。”

　　这大妈依然笑着向杨辉指点到。

　　“快去，人家女孩都走到前面好久了。”

　　“谢谢”杨辉道谢后头也不回的向外追过去。

　　现在年轻人啊！看来还是需要我们老一辈的帮着加一把火呐，恋爱再自由也得要放开心胸去爱。管那么多干什么。

　　招待所大妈，摇摇头笑道。

　　终于杨辉追上了“哎，月月走那么快干什么。”

　　“我饿了，要去找吃得，你难道不饿。”

　　原来是饿了，这时候杨辉才发现他自己似乎也该吃饭了。

　　“好，吃了饭下午再去问。”

　　两人朝报道时路过的食堂走去。

　　……

　　食堂做的饭自然没法和杨月相比，不过饿了还是得吃。

　　“行了，这下可以去车队驻地了。”

　　吃完饭杨月比杨辉更着急，招呼着就要去问能不能蹭车去安瞬。

　　同是0011基地的，还是二所的，说明来意后，这个面子是的要给的。黎阳厂保卫处就放人进去了。

　　穿过一车间的前面走到一排汽车车库前，一群人正在保养汽车。

　　“这里就是运输队驻地了，我们去问问。”

　　杨辉走进车库向一个正在换机油的年轻人问道：“你好，我想问一下章队长在吗！”

　　“我就是，有什么事？”旁边一个穿着旧军装的中年人回答道。

　　看起来也正在一起做保养，满手都是换下来的黑色的机油，看娴熟样子应该是个部队退役的汽车兵。

　　“您好，章队长，我是今天才到基地二所报道，我这位女女是要到安瞬那边一所报道。我想问问明天有没有过去那边的货车。”

　　章队长放下抹布，向杨辉走过去。“嗯，有一躺车，不过你知道这东西是有保密级别的。要想一起去，带上证明你们身份东西就行。”

　　果然，军人出生的就是好说话，当然也坚持原则，要求带上资料证明自己身份就是最好的写照。当过兵的人都能坚持原则，肯吃苦，如果不是大部分退役士兵文化不够，就凭那精神绝对是能成就一番事业。

　　“哦，那真是太好了，明天也就免得挤客车了。真是太感谢了。”

　　“不用那么客气，都是来三线工作的，自己人当然要行的方便，准备好东西，明天上午我们九点走。”

　　说完章队长就转过身继续去给汽车做保养去。

　　面对这样的情况，杨辉和杨月两人面面相觑。这章队长也真是够雷厉风行了。该说的说完立刻又去忙自己的事，一句话不多说。

　　“月月，那我们就走吧，明天我们再来。应该是没问题了。”杨辉大着胆子牵起杨月的手，向一边走开。

　　……

　　“姑娘啊，这真是没有啊，一下午都没人退房，还有个报道的都没地住地呐，你就挤挤吧！”

　　不出杨辉所料，果然招待所大妈还是没有房间，一个劲的劝两人挤挤。当然实际上有没有也只有她自己知道了。

　　“怎么办，月月现在也不好出去找住的了。毕竟这是郊区。”杨辉用询问的目光盯着杨月，等着回答。

　　杨月有些纠结，这时候怎么办。当着外人面，难道两个男女晚上就进一间房去睡，杨月还有些磨不开脸皮。

　　这时候招待所大妈又恰到好处的向里屋走去，离开大堂。

　　杨月看着没有外人了，磨磨蹭蹭地说道：“那……那……”

　　没说出话，不过人却是向房间走去。

　　“那个……杨辉你睡那个床把，晚上不准乱跑。”走到房间里，尽管还有些害羞，不过话倒是能说出来了。

　　不过这说出来的话却是有些让人发笑，一间房，大晚上谁会在房间里乱跑。

　　杨辉拿出洗漱用品。向外面水房走去，这年头想要单独的卫生间实在是痴人说梦，完全是想多了。看到杨辉出去洗漱，杨月也拿出东西跟上一起。

　　……

　　“月月你不睡吗？”杨辉看着杨月一直坐在床上发呆，便下意识的问。

　　这话让人怎么回答。“嗯，这个……我在等等。”

　　“好吧，我就先睡了，你早点睡吧。”杨辉知道杨月为什么一直呆坐着了。

　　不过知道了也就知道了，她也没法消除杨月心中的怀疑，干脆自己先睡。后面杨月可以确定杨辉睡着之后再睡。

　　脱掉衣服，杨辉上床睡觉。想那么多干什么。

　　半小时后，听到杨辉轻微的打鼾声，杨月轻轻得走过去看看是不是真的睡了。却定之后杨月终于安心了。

　　她脱衣服上床睡觉，毕竟是坐了好多天火车的，能有床睡，实在是不能忍受穿衣服睡了。反正杨辉睡着了。

　　夜已深……

　　……

　　清早，随着第一缕阳光穿过玻璃，现在杨辉身上。

　　杨辉被唤醒了，转头看看杨月。看到的一幕让他直接喷血。昨晚杨月确定杨辉睡了后，一下就放心了，像平常一样脱掉衣服睡觉，享受这几天难得的一次上床睡觉。

　　她算到了晚上杨辉看不到，不代表早上看不到啊！昨晚杨月踢被子了。赤裸的上身暴露在空气中。刺激杨辉分泌雄性荷尔蒙，下面可耻的硬了。

　　摇摇头，杨辉强制要求自己转过头。平复下心情，立刻起床小心的穿上衣服。

　　再次转过身看到杨月熟睡的样子，杨辉突然发现，是不是应该给杨月盖上被子。南方的三月可一点都不暖和，而且没有暖气。

　　想到这里杨辉走过去要给杨月盖上被子，不过他刚把手当上被子杨月似乎就感觉到了什么，突然睁开眼睛。

　　“啊……杨辉你要干什么。”果然，女人醒来发现身边有一个男的都是会大声尖叫，这是历史的必然结果，无法违背。

　　“我看到你踢了被子，想给你把被子盖上。没有什么其他的想法”杨辉一脸正气的回答杨月的问题。

　　沉默许久“那你先出去洗漱吧，我要起床了。”

　　杨辉拿起东西就往外面去洗漱“有什么不好意思，以后我迟早都要看光光。”杨辉小声的嘀咕到，不过这时候有得人却格外敏感。

　　“杨辉，你说什么，快给我出去。”说着便将枕头愤怒的砸向杨辉去。

　　杨辉刚听到杨月愤怒的声音就马上向外跑，幸运的躲过了枕头。

　　……等到杨辉回来时，杨月已经穿戴好那起东西准备去洗漱了。

　　“你快去吧，我先给你把东西收拾一下，等一下就要走了。”

　　杨月回来杨辉已经把杨月的东西装好了，提起来说“走吧，小下去吃点东西，八点半我们过去吧。”杨辉安排着时间表。

　　走到大堂果然招待所大妈已经早早的坐，在柜台上了。看到杨月出来，仔细的观察杨月，心里却嘀咕起来，这不应该啊！怎么会这样，难道这个叫杨什么来着的男的真是柳下惠？

　　没人给她解释，这位大妈注定要抱着疑惑渡过新的一天了。

　　乘着早晨的阳光，两人向食堂走去。


第16章 火线上岗

　　呼吸着大西南早晨清新的空气，云贵高原植被保持很好，是个好地方。年轻的两人向车队走去。

　　走进调度间，“章队长，我们来了。”

　　“嗯，东西拿来我看看吧。没问题就可以准备一起走。”直奔主题，就是这么直接。

　　拿出证明自己得资料，经过检查后两人被允许蹭车一起走。

　　“你们先等等，我在去看看后面车装的怎么样了。”章队长边说边往后面正在仓库里装发动机的车走。

　　这时走来了一个穿中山装的青年人，看起来要比杨辉大上五六岁。很明显那个装中山装的青年男的是随车到安瞬进行交接的，这是最基本的交接程序，毕竟是不同厂子。

　　中山装青年腋下夹着文件袋，看起来文件保密级别很高。看来这一定是一个工作严肃认真的青年。

　　再次上下打量这位负责交接的青年，杨辉总觉得哪里不对，不过似乎又没有什么不对。

　　青年人满脸堆笑的走开向杨月说道：“这位女同志是搭顺风车的吧，怎么没见过啊。”

　　果然是没有安好心的，原来是打杨月的主意。

　　无奈杨月礼节性的回答道，“是的陪朋友到二所报道的，他和我一起到大西南来，我是要搭车去一所。”

　　听到这里男青年两眼发亮“这样啊！你以后应该多来平坝看看你朋友啊，搭车的事好说，我就是管这个的，你可以和我说一声就好，到时候一起走。没有一点问题。”

　　杨辉听到这里，实在忍不下去了，他知道这时候是该他站出去的时候了。

　　杨辉转过头对男青年说“你好，我就是他的朋友，而且是男朋友，也就是处对象的意思。”

　　男青年听了后，脸上有些挂不住了。他知道自己刚才的行为有些过火了，不说话转向一边，不过心里却恨上了杨辉，你得人不早说，害的老子丢这么大的人。他打算给杨辉这个新来的一点教训。

　　杨月对杨辉的动作很高兴，翘起拇指对杨辉表示鼓励。

　　终于章队长来了，看到来负责交接的人之后，没有什么表情。习惯性的点点头就准备叫杨辉两人上车。

　　“章队长啊，这个男同志是二所的吧，他去一所应该是有他们所里的车，所以我认为……”这时候中山装青年开始使坏了。

　　章队长冷着脸“你以为什么，都是基地的，平坝只有我们黎阳厂生产成品发动机。有车过去人家搭个车有什么不好。”

　　一句话冷的有些刺骨，这章队长对中山装青年有些怨念！

　　当着众人被章队长为了一个外人驳了面子，男青年很不爽。

　　“章队长，我们的货物保密级别很高，不能让外人一起走，我说了，这次就不准带上他们两个。”

　　“保密，人家一所和二所的对飞机，发动机比你熟悉多了，保什么密。简直是没脑子”对于这位毫无脑子，作风不良的厂里第二代，章队长是最为反感。

　　男青年愤怒了“姓章的，你什么意思。你……”

　　“我什么我，我今天就这么办了，让开我要出发了，你自己去后面找车。”说着便一掌推开挡在车门边的男青年，打开车门上车。

　　男青年恶狠狠的盯了杨辉两眼，向后面一辆车走去。

　　“上来吧，两位。”

　　章队长笑着对杨辉两人说道，这前后变化还真是够大，简直是判若两人。

　　杨辉和杨月转过车头上了坐车，章队长启动汽车慢慢向安顺走。

　　汽车开上公路，趋于平稳章队长开口说道：“刚才让两位见笑了，那位是厂里厂长的儿子，姓刘，没什么知识。以前称着特殊时期的机会上了大学，现在回来混日子，厂里被他这种人搞的有些乱，最近都出了好几次事故了。所以我看不惯他。”

　　原来是个二代，难怪不得如此嚣张，笑了笑杨辉也很无奈。这种事在国营厂还真不要太多。

　　“章队长，这种人哪里都有，不用太在意。”

　　“谁说不是啊，这厂以后也还不知道成什么样。”说完后，章队长便沉默下去专注于开车，这段上路人开始多起来。

　　车内归于平静，只剩下外面传来的发动机的轰鸣声，快速的奔向安瞬。

　　远远的，杨辉已经看到有飞机在做出厂试飞，看来是要到飞机厂了。

　　章队长也知道要到飞机厂了说道：“诸位，马上就到本次旅行目的地了，感谢各位乘做本次汽车。谢谢！”

　　这话听到杨辉一愣一愣的，这章队长还有这么幽默的时候，实在是反差有些大。不过马上就随着汽车开进，杨辉回过神来，准备下车。

　　“章队长，您知道一所往哪里走吗？”杨辉是不知道一所在哪里，整个0011基地大部分都在安瞬，实在有些大。

　　“哦，一所嘛，很好找这里是双阳飞机场，你可以先到飞机厂去找一所的研发队伍。最近歼教七原型机应该是在这边组装。”

　　果然，0011基地再大也瞒不过基地内部人。有些什么大项目都明白，一般都能猜到些进度。况且当年歼教七项目成都0420厂也和0011基地争抢好久，基地内部关注度可不低，发动机厂知道飞机进度也就不足奇。

　　“那好，我们就先去报道，下午再过来。”杨辉叫上杨月提起行李下火车，向车间走过去。

　　话说中国三线建设时各种基地技术都一般，唯一说的过去的就是地盘大。君不见后世众多落魄军工厂，到了城市发展要搬迁的时候一下子就富裕起来。

　　为什么？就是厂区地大，当地政府搬迁补偿费用直接就超过工厂除土地外的资产也不是没有。换个地方地皮又便宜，剩下的钱加上国家再补贴些，工厂直接就可以进行升级了。

　　随着指引很快就找到飞机组装车间，一路上被盘问次数不老上，登记了好几次，终于找到了一所的队伍了。

　　“干什的。”一个正在给飞机平尾蒙皮打铆钉的工人站起来，看见两个陌生人向车间里望过去警惕的问道。

　　工人阶级警惕性果然高。杨月没等杨辉开口便回答到：“我是坐黎阳厂送货车过来报道的，章队长说让我先来找这边组装车间的一所负责人。”

　　“你是到一所报道的？”工人还是有些怀疑。

　　“是的，麻烦您帮我叫一下吧！我有资料证明。”

　　工人看了看两人年轻人也不像什么间谍，便说道：“你们两就在这里不准乱跑，不准乱看。我去帮你们叫一下于总。”说完便快步向里面走去。

　　看来吴老是亲自坐镇在这边总装，很快就随着工人来了个满头白发，但精神饱满的老人。看来这就是于老了，共和国的老一辈飞机设计师，和十号工程宋总师他们是同一辈的老设计师，他主持、组织完成0011基地的歼6甲全天候飞机、歼教7飞机、歼教7P型飞机设计研制工作。

　　老人看了看两人，想必已经知道怎么回事了。

　　“你们是来报道得？东西拿来我看看。”

　　说着伸出手拿资料，没有一点废话。

　　杨月递上一早就拿出来的资料袋，说道：“我是南航来报名的，旁边这位是陪我过来的，他是二所的。”

　　杨月一下就把杨辉也介绍了，恐怕她也是怕于总师像唐科长一样要杨辉的资料，到时候免得再解释。

　　“哦，南航。你姓杨吧？”于总又打量一下杨月，接过资料说道。

　　这下轮到杨月惊讶了，好像自己没介绍名字吧？这资料还没看就知道自己了。杨月不知道为什么了，只能回答道。

　　“嗯，是的我叫杨月！”

　　“不用惊讶，名单我早就看到了，这次南航就只有你一个女的。而且你爷爷也说过了。”看着资料，于总师头也不抬的说着。

　　“嗯！行了，没错。你先进来吧，行李先放这边上，你现在就要可以开始工作了，项目缺人手。晚上和我们一起回去就行了。”于总师说完就转过身就往里面走去。

　　“杨辉，那我就去了，你回吧。”杨月提起东西就往里面走。

　　杨辉看着杨月走开转过身，准备离开，突然一个人从杨辉身旁冲过去，向里面跑去……

　　“于总师，那，那边刚下线的歼七试飞时。飞出问题了，飞机已经迫，迫降了，您快去看看。”报信人喘着粗气艰难的说着具体情况。


第17章 停飞

　　听说飞机出问题迫降了，不仅车间里的人惊讶的放下了手中的活，望着前来报信的那人。连杨辉也都停下脚步转过身向车间里那人望过去，希望得到更多的消息。

　　不过显然要让众人失望了，报信的知道的也就刚才那一点。说完后什么也就没说了，看着于总师。

　　知道事情重大，于总师迅速叫上几个技术人员便向车间外快速走来。

　　“你还没走？”看到杨辉还没有走，于总师问道。

　　“嗯，刚才听到飞机出问题，我是二所的，能一起去看看吗”杨辉急切的看着吴总师，毕竟听刚才报信的说飞机出问题问题，杨辉也非常切。

　　“嗯，于总师，他的确是第二研究所的。”杨月听了给补充一句。

　　“嗯，行快跟上一起吧。”说着便不管杨辉，快速的向外面牵引飞机的卡车走去。

　　爬上车，迅速向跑道开去。厂区很少有车，整个车一直喇叭不停，到了跑到更是快，简直就是在来飞机而不是汽车。速度飙的要赶上后世的飙车党了。

　　随着“吱，吱……”的刹车声，车厢里的人七倒八歪的。

　　第一个跳下车，映入杨辉眼中的是一架歼七迫降在跑道一边，机头已经冲出跑道，因为冲进松软的草坪轮胎有一半陷进了土里，遇到阻力起落架被巨大的惯性所折断，轮胎也爆炸了。进气道狠狠的撮进泥土里，坐舱盖看起来是正常打开的，看样子试飞员是没什么问题的。

　　的确试飞员没有受伤，旁边一群人中穿着飞行服的应该就是飞行员了，不过看样子很沮丧。抱着头盔坐在离飞机十多米远的跑道边。

　　回过头继续看到飞机的后面部分时，杨辉有些不能淡定了。

　　一边的消防车已经扑灭了大火，但是后机身依然冒着青烟，不时还有电线短路产生的火花冒起，恐怕一遇到易燃物又会燃烧起来，不过已经没有了燃油应该是燃烧不起来了。

　　机身后部的发动机舱已经被撕开了一大片蒙皮，露出里面残破的发动机，左侧平尾已经不知道被飞到哪里去了。主翼上的后缘襟翼也被撞击出了一个印记，看起来是有些变形，想来应该是已经不见了的平尾擦出来的，不过应该还能操纵，起一些控制作用，不然就完全是没法迫降成功的。

　　此时众人都下车了，看着触目惊心的飞机残骸。对，就是残骸，这飞机恐怕想修复要花大力气，修好有些不划算了，看来只有拆零件来进行利用了。

　　好多人都是第一吃看到这种惨烈的样子，话都说不出了。杨辉上辈子在试飞院看的飞行事故多了去了。中国自成立试飞员大队六十一年一共牺牲了27人，加上那些成功迫降的，飞行事故有多少可想而知。对这种场面虽然不适应，但还是能保持基本思维。

　　“这位试飞员很英勇，他安全的把飞机开回来迫降了，这是最重要的。”杨辉淡淡地说道，听不出什么感情来。

　　于总师也接过杨辉的话说“发动机坏了，平尾飞掉了一边，飞机能艰难的控制住飞回来本来就是奇迹。”边说边把目光投向坐在跑到边上的试飞员。

　　作为飞机总师和试飞员都有一些若有若无的感应，在于总师把目光投向试飞员时，试飞员也把目光投像了于总师。目光相交双方心里都明白了什么。

　　“飞机都成这样了，还能飞回来么？”杨月第一次见到这总情况，思维有些混乱了，看起来傻傻的。

　　慢慢走过去安慰一下，杨辉轻轻的说“飞机都飞回来，在这里了，你说能飞回来吗。”

　　看到杨辉过来了，杨月感到了一种坚定，不过发现自己问了这么弱智的问题。杨月也有些不好意思，厚着脸皮向前面走去。

　　看到有人向前走，一起来的几人都回过神，随及一起向人群走过去。

　　这时试飞员取下手套，放在头盔里，一起放在跑道边的草地上，站起来向于总师走过来。

　　“于总师，飞机我给你飞回来了。”

　　一句话胜过千万言语，年过半百的于总师伸出双手和试飞员拥抱在一起。拍着试飞员的背。

　　当两人放开来后于总师打破沉默，看着试飞员坚定的说“你放心，我一定查出是什么问题，不查出问题坚决不放任何一架飞机上天。”

　　说完吴总师便转身向飞机走过去。

　　“于总师，飞机现在还危险，有可能爆炸，再等一下吧。”旁边一位现场负责人拉住吴总师的手劝导道。

　　“等什么等，这不能等，马上给上级报告情况，看样子这是一个大问题。”绝对不能等了，必须马上处理，你放开。

　　说完便挣来手来，向冒着电弧的飞机走过去，没有一点犹豫。看到五六十岁的总师要亲自过去，马上旁边的人给拉回来了，开玩笑现在还是相当危险的。

　　杨辉此时已经走到飞机边了，看了看飞机，默默的走向一边车里带来的工具箱边，弯腰提起箱子向飞机走去。

　　于总师诧异的看着杨辉。一个二所的工作人员我这么卖力？是个好苗子。

　　箱子放地上，拿出工具熟练的找到维修口打开，一股线缆烧焦味冲出来，转进杨辉鼻子中。

　　杨辉皱着眉头，本以为机身中部应该要好一些，没想到里面还是烧焦了，应该是迫降后起火烧了的。

　　于总师还是不放心，但也只能在远处问道：“怎么样，里面如何？”

　　“很糟，迫降后起火，随后火势串到了机身中部。里面线路都烧成了一团，我先把电源取出来吧。”摇摇头，双手伸进飞机里面开始清理烧成一团的线路。

　　一起来的研究所的人都开始忙碌起来，有得拆卸，有得拍照，有得在一旁递工具。

　　杨辉终于拆下最后一根电源上的导线，将电源取了出来。

　　“好了，这下就没有问题了，可以处理飞机了。”拍拍漆黑的双手，杨辉如释重负。

　　不过等他一看飞机边都是人时才发现自己说了废话，几步又向后面的尾部走过去。

　　从破口往发动机中看，发动机机匣也是被撕开大口子，中间的整个高压级压气机叶片全部打坏了，想来应该是叶片击穿机匣，随后分布在机匣表面供油管断开，燃油泄露引发爆炸。

　　这简直是出大问题了，发动机压气机叶片脱落是相当危险的，而且脱落的可能性也相当多，要查出来还不知道要多久。当年F15还是机库皇后的时候，就是因为发动机掉链子，经常是叶片打坏发动机，击穿机匣，到最后普惠不得不加上个更坚固的发动机外罩，保护飞机，以免发动机坏了打坏飞机。这种情况可是持续了好多年的。

　　现场就杨辉一个人懂发动机多一些，于总师看到杨辉面对发动机发呆，便走过去“这发动机问题很大？”

　　杨辉这个时候也不想推托说自己不懂什么的，自己有想法就要说，能交流一下也是不错的。

　　“这么说吧，这次发动机问题，明显就是飞机出问题的关键。”

　　于老这么多年的老航空人了，多少还是能看出来是发动机的问题。摇摇头叹道“哎，我看就也是这个原因，而且看样子应该是压气机叶片问题。”

　　杨辉听了后突然坚定的对于总师说道：“于总师，这次发动机不知道是什么原因，可能是叶片制造不合格，也可能是设计问题。所以我建议想上级提议，停飞这批装有涡喷7乙B的歼七战机。”

　　点点头，虽然杨辉没有这个上报要求停飞的权力，不过飞机总师是有的，于总师认可了杨辉的建议，转生向现场指挥走过去，看来是要打电话要求空军停飞了。

　　这时从机场一边又来了一辆货车，杨辉定眼一看是章队长的车，看来章队长也过来了。

　　随着刹车声，章队长跳下车向飞机走来，不过看到杨辉倒是有些诧异，不过马上又反应过来了，杨辉是二所的，这边这么大的事没来才是不正常。

　　看着飞机残骸，章队长双手搭在机翼上，看着发动机残骸，他明白飞机哪里出问题了。

　　“杨辉同志，你能看出问题吗？我不懂，我只是负责运输的，刚才这边已经拒绝接收发动机了。要求查出问题再说。”

　　这种事却也正常，毕竟出这么大的事，谁还敢接受，万一这批发动机就有问题咋办，接收了就是飞机厂的了，虽说还能返修，但那时候谁还知道，现在就直接不接收，到时候免得麻烦。

　　这时来了个平板车，和吊车，随着天渐渐黑下来。众人将飞机残骸装车运到空旷的车间。等待后续处理……


第18章 破碎的发动机

　　看着飞机残骸被拖走，闻着地上依然没有散去的烧焦线缆臭味，剩下的人也只能沮丧的摇摇头，随后慢慢离开。

　　“杨辉，我们也走吧，今晚只能找到招待所住下，得等明天厂里的通知，这回还不知道什么时候能回去。”

　　章队长叫上杨辉要准备走了。爬上汽车，随着汽车的轰鸣声，离飞机迫降点越来越远。直到使出跑道。

　　“这次事故能看出大概什么原因？”开着车章队长又再次向杨辉问道，虽然他不懂，但是这不妨碍他打听一下，毕竟和自己工作还是有关系的。

　　“初步看来应该是发动机问题，但发动机到底怎么回事还是得要明天黎阳厂里和我们二所来人后进一步研究才知道。”

　　肯定是发动机问题，这个杨辉一看就知道了，所以现在看来最主要任务，就是要看是什么原因导致发动机出事故了。

　　章队长也没话说了，出了这么一档子事谁也多说不出什么。车停到食堂，两人下去草草扒拉了两口便上车去招待所。

　　到了招待所停好车向楼上走去，正好那位姓刘的中山装青年也回招待所，看到杨辉两个人，一脸傲气，转过头径直往他房间走去。

　　“好了，明天再过去看吧！我打过电话给厂里，明天厂里会派人和你们所的人一起过来，都先去睡觉吧。”

　　说完章队长也默默的走进房间里。

　　……

　　第二天。

　　“起来了啊，先洗洗再去吃饭，等下一起过去。厂子里连夜来得同志们都在那边了。”

　　章队长和杨辉都差不多时间起床，在过道上遇上了。

　　“嗯，那就这么办吧！”没想到出了这么一档事耽误了，杨辉也没带个人用品，用水冲了一下脸就准备去吃饭了。

　　七点半钟杨辉和章队长，还多了个那位中山装青年，到停放残骸的车间时，大部分人都到了。比昨天多了一些人，有一些是生面孔。

　　一群人正在拆卸飞机，现在已经看不出原样了，七零八落的摆在一边，有人在零件边检查些什么。

　　于总师在飞机尾部和一个和他年龄差不多的男的在一起交流，看样子应该是昨晚连夜赶来的，杨辉向那边走过去。

　　这时发动机残骸也被拆下来了，放在台架上往一边推过去。

　　于总师看到杨辉来了，觉得这年轻人昨天看着还不错，点点头算是打招呼了。

　　“白所长，这人是你们所的？昨天表现还挺不错。”

　　听到于总师说话，白所长转过头看看杨辉，看起来是还不认识。

　　“你是哪位，我没见过你吧？”这话一下就把于总师的目光拉过来，他没想到白所长居然不认识杨辉，难道杨辉是在骗他。

　　杨辉倒是没觉得什么，说道：“我前天报道的，唐科长还没给我安排工作，我就先陪朋友到一所报道。没想到最后出了这事。”

　　突然白所长反应过来了“对对，我想起来了，昨天唐科长还给我说起过你。”

　　说到这里于总师算是明白了，原来也是个才报道的新人。不过这更加增添了于总师对杨辉的好感，毕竟一个新人昨天能有那种表现是很抢眼的。

　　“是挺不错，好歹也是0430老吴写推荐信过来的，看样子是还挺不错。”白所长听到于总师夸自己所里的人当然高兴了，理所应当的也补上两句好话。

　　知道了这个渊源，于所长到觉得杨辉有昨天那个表现就能解释通了。笑道：“原来是老吴培养出来的，可惜了现在他的项目现在那情况，哎，不说也罢。培养个好苗子便宜你白所长了。”

　　白所长听了哈哈笑着道“知道就好，不要到处宣扬。”然后有转过头对杨辉说道：“来吧，先跟我们一起看看这回的事故吧！每一次事故都是沉痛的教训和经验，你要好好学习，很有益处。”

　　跟着白所长杨辉也一起往发动机凑上去。已经有人在开始拆发动机了。打开机匣，取出压气机燃烧室和涡轮，再次看到已经取出来的核心机实在是更加残破。从高压压气机上断裂的叶片随着发动机的转动一路打坏最后面的两级压气机，环管燃烧室中十个管有六个被打坏，随后的两组涡轮也都被击碎。整个核心的燃气发生器是看不出哪里还有好的。

　　看着被打开的发动机，一众人都倒吸一口冷气，这发动机破烂程度恐怕只有坠毁的飞机上的发动机能比了。

　　“前三级低压压气机是好的，恐怕断裂的叶片应该是第一级高压压气机叶片，看样子应该不是设计问题了。涡喷7B这个型号没有改动过压气机。”白所长看了情况后长长的舒了口气。

　　听了初步故障判断于总师也淡定了，高兴地说道：“这只要不是设计问题就好。若是设计问题，那我们就只能用老发动机了。”

　　试飞员从后面走过来，蹲下身摸了摸发动机残骸，又站起来。

　　“我说一下当时的情况吧，飞机出事前两分钟，我做了个滚转，随后进行了大仰角爬升。随后改为平飞，整个试飞即将完成时，就感觉到后机身一阵抖动，然后是爆炸。”

　　沉默几秒，“开加力燃烧没有？最高飞到多少马赫？”白所长问了个关键性的问题。

　　试飞员想也没想马上回答到：“这个倒是没有的，今天是这架飞机的第一次试飞，没有安排超声速试飞科目。最高飞到了0.87马赫。”

　　听到这里杨辉似乎明白了点什么立刻问道：“也就是说这飞机以前没有进行过试飞对吧。”

　　“嗯！”试飞员不知道杨辉这么问是什么意思。不过还是肯定的回答到没有试飞。

　　“我想这发动机问题原因要出来了，有很大可能是压气机叶片不合格问题。”在发动机旁边的人都望着杨辉。

　　一起来的中山装刘姓青年听了后，腾的一下走过来“你得意思是说我们黎阳厂的叶片不合格了？这次是我们的责任？”

　　不明白刘中山装为何如此大的反应，不过杨辉肯定的回答道。

　　“是的，我个人认为就是这个原因，毕竟试飞前也就只是在地面发动机试车过，和空中的环境没有什么可比性，这次真到了空中问题就出来了。”

　　“这有什么关系，都是进气做功有什么问题。说起来地面恐怕因为有杂物环境还要恶劣些吧！”

　　这话一出来，整个车间的人都把头低下去了，和这种人一起在一个车间里简直丢脸。

　　杨辉一时间也不知道该如何反驳这个神一样的论点了，一时间也不知道该怎么说。气氛就僵在哪里。

　　“哈哈，说不出来了吧！告诉你以后不要胡言乱语，信口雌黄。年轻人，在专家面前不要想着出风头。”刘中山装继续教训着，看起来他是很有专家的感觉了。

　　“刘鹏展，你给我出去，马上滚出去。”一个浑厚的男声传来，震的耳朵都有些耳鸣，看来是相当的愤怒了。

　　“爸，为什么？我没有做错事吧！”

　　原来是黎阳的厂长来了，恐怕也是被这样的儿子给气的不轻，整个人都有些颤抖。

　　“滚，现在老子我是黎阳厂的厂长，我没有你这儿子。滚出去。”

　　这下刘鹏展知道厉害了，连忙低下头向机库外小跑而去。

　　白所长连忙走过去拍拍刘厂长的背“别急别急，这小孩子不懂事，别往心里去，大家都没当回事。”

　　一个二十四五岁的人被说成小孩子，恐怕也就是在这里才会有了。

　　“哎，不管他继续说发动机问题吧！”刘厂长也回过气了，马上提议继续研究发动机问题，转移机库里的注意。

　　慢慢走到发动机残骸边蹲下去，翻动着压气机，仔细的观察。

　　“的确是压气机叶片问题，才刚出厂的发动机，不可能达到疲劳断裂的范围。”

　　想了想，将一片手中的叶片残骸放在操作台上，对基地安排来负责人说。

　　“现在还不知道是偶然情况，或者是工艺问题。我们需要对这个型号发动机全体核查。将现在我们厂里和这里的发动机都核查一遍就能推算出来了。”刘厂长提出了他的建议，等着上面的决定。


第19章 歼教七

　　整个基地总体负责人想了想，向白所长，和于总师问道。

　　“你们两位觉得这个建议怎么样？可以的话就这么办，一定先把具体原因查出来。”

　　于总师和白所长相互一对眼，便明白对方的意思，两人都表示支持刘厂长的建议。

　　看到几方的人都认可了，负责人也就宣布道“那就按黎阳刘厂长的建议开始进行发动机故障检查吧！”

　　刚说完话，刘所长便挥手叫运输队的人把发动机残骸装箱，准备将发动机运回黎阳厂进一步检查，毕竟这里是飞机厂没法系统检查。

　　看着飞机被拆成块被放在一边，于总师说道：“这飞机问题暂时告一段落，我要去继续主持歼教七组装。白所长，要不一起去看看，好歹你们也是飞机发动机设计者。”

　　笑了笑白所长说道：“什么设计者啊，我们所重来没有真的设计过发动机。你这样说让我很为难啊！”

　　拍拍白所长的肩膀，于总师也有感触“谁说不是啊，我们那个歼教七不也是仿制吗？有什么不好意思，走吧，都过去看看吧。”

　　吴总师再次邀请，他希望这位老朋友能一起去看看自己的新作品。

　　“那就走吧，现在我们所也没有什么事了，一天就混日子啦，最多也就是给制造厂一些技术支援，没钱啊。”说到最后三个字才是这句话的关键：没钱什么也办不了。

　　一起来的研究所的同事们听了这话，兴致都高兴不起来。没钱现在已经是所里最大的问题了，这个月工资都发的比上个月少几块钱了。

　　几个人从机库出来，向旁边的组装车间走进去。这回倒是没有警惕的工人阶级了。

　　“不错嘛，飞机都快要组装好了。速度挺快的。”看着车间一边正在组装的双座飞机，白所长一下子就忘掉了刚才的失落。

　　“是挺快的，连成品都有，我们就是测绘一下若是在不快。恐怕我真的就要被杨主任撸下来了。”于总师倒是很坦然的向大家说，也不怕自己最后真的被撸下去。

　　白所以倒是听出来了一些不寻常“这么重视？以前也没听说过要求这么严吧。”

　　走过去吴总师拍了拍结实的机翼，和组装人员打了个招呼后，又转过来对白所长说“看到这些新面孔没有，就是为了这些新面孔，我才给立下了军令状。所里吸引不到新人啊，我们基地这边是全国数一数二的贫困地区，谁愿意过来啊！”

　　边说边指着杨月“看到没，就那个女同志，新来的，知道吗？杨主任的孙女。就是我的军令状要来的，我花了大力气啊，当然了杨主任也花了血本。没有他孙女带头来，恐怕还很难来几个啊！”

　　听到这种事，白所长一下子就来劲了，看了看杨月“你别说，看起来还真有些杨主任的样子。哈，这下你赚到了，朝中有人了。哈哈。”

　　看着一所来了一大群新人，白所长很是羡慕。留着口水道“你这个方法我都有点想学习学习的冲动啊！基地里面除了当年来的老人，几乎前面那几年就没怎么再来过堪用的人，研究所人才断层啊。”

　　一旁杨辉听到，心里无语。难道自己就不是新来的，感觉自己就一点用没有。

　　咳嗽两声，杨辉看吸引到了注意力说道：“所长，我一定好好干，做出成绩为基地争光，为二所争光。”

　　于总师听了咳嗽声，立刻笑着说白所长那“听见没有，你们所也还是有新人加入嘛，老吴辛苦培养的，你要好好用。对了听说一个小子和杨主任的孙女是男女朋友，以后你朝里也就有人了。”

　　果然没说上几句话，刚才白所长的话有原封不动的让于总师还回来了。老一辈的果然不好糊弄。

　　看样子刚才的话给了白所长很大信心，让他也想起了所里这回也还是来了几个不错的学生。

　　白所长有些谦虚的摆摆手“哪里哪里，这不能比啊。”话是如此说不过所长那脸上都笑出褶子了。

　　杨辉实在听不下两个年过半百的老头子谦虚了，拔腿就往正在组装的飞机走过去。围着飞机四周环视。越看越没兴趣，果然这飞机后来被嫌弃不是没有原因的。

　　一个教练机用高空高速飞机改装，改装也就不说了，后座教练员座舱居然和前座舱一样高，那飞行视野实在是没法吐槽了。

　　“啧啧，这飞机看来以后还有得路要走啊！”

　　无聊的发着感叹，开始寻找杨月的身影，果然在飞机的仪表盘堆中找到了杨月。正在记录板上写着什么。

　　走过去“怎么样，安顿好了没？”

　　听到熟悉的声音杨月一下转过头，看到熟悉的人“嗯，好了。昨天回去就好了。这今天不又来工作了吗。”

　　“行，安顿好了就行，我就不担心了。”

　　“好了，快一边去，我还工作着。”撂下一句话，继续写她的东西，不理杨辉了。

　　看到杨月不理他，忙工作去了杨辉感到一阵无奈，这女人果然要顶半边天啊，知道她安顿好了就随她去吧！

　　再次来到飞机边，于总师跟白所长正在对着飞机做一番谈论，不时还发出感慨。为了这驾飞机0011基地费了很大的劲。

　　看到杨辉从杨月身边走过来了，白所长打趣道“年轻人，现在是工作时间，不要多想，要不要我安排你在这边配合于总师他们，做歼教七发动机匹配工作啊！”

　　听到这话一下就瞪大眼睛，他才不要留在这边，他想要去的是研究所做发动机，跑这里来有什么用。

　　看着杨辉的表情，所长很满意，这就对了，要是杨辉真就顺杆子爬上来他绝对以后不会重用杨辉。

　　说着拍拍杨辉肩膀，“杨辉啊！我说笑的，这次就来了这么几个大学生，我怎么可能让你在这边干这种事。所里人才断层，现在要大力培养新人，我们这些老家伙都干不了多久了。”

　　话说的让人感觉到有些有心无力的感觉，当然也能听出对后辈的期望，杨辉能感觉到旁边的于总师也有这种意思。

　　“我记得你大学实际上是学空气动力学的，你说说对这架飞机的看法吧。”

　　这一句话直接引起了飞机边的人的注意，于总师上下仔细看了看杨辉，他肯定没想到杨辉还有这本事。

　　“真的？你在大学学的空气动力学？”于总师吃惊的问道，这个问题恐怕是问出了，众人心中共有的疑惑。

　　“是的，我大学时学的是空气动力学，发动机是我偷闲时间旁听的，毕业证上都还写的空气动力学专业。”说完后想了想，毕竟他自己是二所的人，玩发动机的。他必须说明自己是又真材实料，不然以后肯定不好过。又加上一句话。

　　“不过我旁听还是听了些知识。吴老的推荐信就是看了我的论文才写的。”

　　听了杨辉一点多不谦虚的话，于总师突然又想看看杨辉在空气动力上的造诣。“好，那你就看看这飞机吧！我也听听你们这新时代大学生的看法。”

　　其实这个时候杨辉很纠结了，他不知道该怎么说这架飞机了，若是单纯评价飞机的话，这歼教七说实话真的是很不好。但实际上这架飞机对0011基地却是有很大意义。他现在不知道该如何说了。苦着脸现在飞机前思考着……

　　看着杨辉的样子，于总师大概也知道了杨辉对这飞机不看好。不过他想要听听这个有意思的年轻人的看法有什么不同。

　　“有什么不好说的。是飞机他就有他的两面性，不好的地方你直说就是，我这么大年纪了，什么打击没见过！”

　　听到这话杨辉也就不矫情了，也不顾一旁为这架飞机努力多少个日夜的工作人员的看法。直接说道“就我看来这架飞机，作为一架教练机实际上并不合格。”


第20章 新的气动方案

　　尽管于总师早就说让杨辉大胆的说，但杨辉一说出这种话，其他的人员却有不同的看法了，旁边一个正在调试飞机垂尾的工程师停下工作，他对杨辉的看法很恼火。

　　“你这是什么意思，这本来就是为教练设计的飞机，你说它作为教练机不合格？我到起要看看你有什么高论。”说着放下手中的工具走过来，看样子不说出个让人信服的理由是不会罢休的。

　　于总师倒是没什么表情，只是静静的看着杨辉，等着他的回答，若是杨辉说不出来什么问题的话，恐怕于总师要第一个批他了。

　　不管别人怎么看，既然说出来了，杨辉自然有他的理由。于是继续道“之所以说这飞机不适合做教练机，我就从我的观点来说。”

　　快步走到飞机机翼前缘，用手指着飞机机翼说道：“第一点就是这个机翼，歼教七是从歼七发展过来的，三角翼适合高空高速飞行，不过当教练机就并不适合了，当然了若是只打算训练第二代飞机的飞行员倒也还是勉勉强强没问题。”

　　看着刚才提问的那位工程师也在思考杨辉的问题，杨辉停顿了一下。等到他想通后再次看着杨辉。

　　杨辉继续说“目前国际上一部分第三代战斗机已经开始服役，第三代战斗机突出中低空亚音速格斗能力，若是我国也进入三代机时代，那么歼教七这款超音速高级教练机则没法满足训练要求了。”

　　一语中地，杨辉指出了歼教七最大的一个问题，飞机只能训练第二代战斗机飞行员，到了三代机时代它就要抓瞎。

　　这时候于总师和一众研发人员都面面相觑，他们没想到自己辛苦研发的飞机还没出来就落后了，脸上的沮丧表情显而易见。

　　旁边白所长没想到，自己只是随意说说，想看看这个不务正业的大学生正式课程学得怎么样，没想到直接就给指出来了这么大的一个问题。突然转念一想，这还真是一个宝贝啊，人才啊！心里着实有些激动。

　　于总师终于反应过来，“说的有道理，继续说说还有什么都一起说吧。”一狠心于总师决定继续接受打击。

　　“好，那我就继续说，歼教七实际上作为一款双座教练机，内油少，航程短影响不大，不过还有个致命问题。”

　　此话一出，其他人都要哭了。自己辛苦研发一款飞机，被人一眼就看出一个大问题，还没完马上又给指出一个致命问题。

　　“作为教练机最主要的就是教练功能，不过歼教七却并不怎么好，后面教练员座舱视野却是窄的够可以本来座舱视野就低，前面还被前座驾驶员给挡起来，恐怕就是加上个潜望镜也没多大作用。”

　　这个问题虽然开始说的吓人，不过一早研发人员都知道，还能接受，也就没有上面一个反映大。不过两个问题一起说出来对一所的人员打击是够大的。

　　于总师第一个带头拍手，这倒是让人有些摸不着头脑了。都这样了还拍什么手，莫不是打击太大了……

　　“说的很好，果然是连老吴都看好的人。你说的问题都很重要，切中要害。不过现在我们没办法进行修改，上面急着要飞机，歼七歼八这些飞机的飞行员都没有进行系统的训练，所以急需啊！”

　　于总师一下子就点出现在改进的最大关键问题，没有时间了。“这飞机要改进没有时间了，若是想改进就必须对飞机气动布局进行大改。我们没有进行过预研，没有风洞经验。这搞不好就要花几年时间，这是关键。”

　　四周默不作声，大概是听了这个问题后很都明白明白了，要想改进很困难了。这个飞机是出生即落后却又要硬着头皮上，让一众科研人员都没有心情继续下去。

　　几个炸弹抛下去，果然士气低落了，杨辉觉得是他把士气降下来，现在他有必要给大家提一提士气了。

　　“这个飞机气动布局其实我大学时有一些研究，主要就是向提高中低空亚音速格斗性能靠近。想来按我的气动方案的话，再去吹风洞有了具体方案，肯定会快很多，最多不过半年时间。”

　　杨辉这不知道他该不该说他的方案，说了其实也没有可能采纳，他的方案改动实在有些大。花的钱可就不是现在给歼教七所拨发的这么一点了。

　　很明显于总师也知道这一点，说出来没有实行的可能，最后不过还是让大家心情多起伏一下，不过一个飞机设计师不可能抵挡得了优良的气动设计的诱惑。

　　“那你就说说你的方案吧，改动太大恐怕就没有可能。”

　　杨辉思绪一下就飞到了两千年后的那型飞机身上。同样是0011基地的产品，也是歼七的魔改后代，不过却可以满足新一代教练机的要求了，最主要的是那飞机现在国内条件狠狠心是能够造出来的。

　　走到杨月身边要过杨月手中的记事本，现在那里开始画图。

　　“就是这个了，看看吧！”杨辉将画好的飞机三视图和轴侧图向于总师递过去，什么画也不愿多说一句，也不用多说什么了，一切都在那张图上面。

　　看到图于总师开始没有任何表情，时而皱眉，时而闭眼沉思，最后是明白问题后的恍然大悟。最后化为一脸苦笑。

　　“飞机气动布局的确很优良，现在国内技术条件也能够实现，不过改动太大了，现在下马这么多型号，要重新上马一个型号的飞机难如登天啊！”一脸的不甘与无奈，或许还有一些期望。

　　能不优良吗？二十年后的低成本教练机再怎么也比现在的歼教七好上不知道几个档次。甚至毫不夸张的说，就这个气动布局取消后座教练员舱，机背向下再压一点，格斗完全就可以将歼七爆掉了，内油也是可以将歼七甩出好远了。

　　听到于总师的评价，再加上于总师的表情，也都猜到这张纸上面的气动布局肯定优良。有人准备前来索要简图，想要看看到底是什么样的，毕竟歼教七已经被批的一无是处，谁也对歼教七没有兴趣了。

　　没想的于总师却是紧紧拿着图纸不放，随后出乎所有人意料，两下将图纸撕扯成碎片。

　　这个变故太突然，没有人能反应过来。到底又是怎么回事了。

　　“老于，你这是干什么。”白所长也搞不懂原因了，立刻出声提醒道。

　　一阵长长的叹息，随后于总师看着众人不解和怀疑的目光。

　　“这个东西现在看了没有好处，就目前来说没有钱我们办不到，还是继续把歼教七搞出来吧！尽管会落后，可是现在歼八，歼七不都还在继续发展吗？肯定还是有用处的！”

　　说到这里，于总师自己其实都有不愿意相信自己的话。毕竟现在都知道了这飞机的问题。以后可能真的还有前途吗？

　　随后于总师又把目光投向杨辉，其目光和一个月前吴老的目光何其之像。也许也是看到了希望吧！

　　“杨辉是吧。希望你不要介意我撕了这张纸，实在是现在它还不能出现。我是怕它扰乱了一所的人心呐。看了那张纸以后再看这个飞机总觉得那里都需要改，实际上我们哪里都没法改啊，连我现在都有些迷茫了。”

　　没想到一张图纸尽然有这么大的威力，连五十多岁的老设计师都给搞的迷茫了，杨辉突然有些后悔了。

　　“这没什么，一张简图而已，都在我脑袋里装着有，看来是我太激进了，差点扰乱了科研秩序。”

　　“你放心这张图纸上的飞机，一定会有一飞冲天的时候。”于总师看着手中撕碎的纸片，眼里居然有了泪花。

　　看到这里白所长感觉是该走了，不能再待下去了。“老于，我们就先走了，还有几十公里的路。”

　　“好的，今天这样也不好再留你喝一杯了。”听到要走了，于总师也没什么好挽留的了，只是转过头对白所长说道。

　　“杨辉，你空气动力学造诣很好，如果不是我们所没有能力，我肯定挽留你。不过现在我们一所也就这样，你来了也只是增加遗憾而已，相信你在二所也能有所作为。”说完紧紧抓住手中纸片，往一边走开。


第21章 回所之路

　　心情沉重的往车间外走去，杨辉也没有心思再去给杨月打个招呼，直接就要走了。

　　跟着白所长一起向停车地前进。早点走，也许还能中午回到所里，赶上午饭也是可能的。

　　大门传达室后面一长排军绿色。整整齐齐，没有一点杂色。

　　看了看一众四五十岁左右的中年人，白所长指着停在吉普车旁的侉子车，给杨辉安排了个兜风的机会。

　　“杨辉，你是年轻人，就坐这侉子吧！这一路上侉子和吉普，也没有哪一个能舒服些。”

　　看着这个在国外几乎可以称为古董的家伙，杨辉笑着骑了上去。一脚将车踩燃，古老的发动机爆发出咆哮，排气筒冒出一阵黑烟。感受着熟悉的震动，上辈子在试飞院可没少骑，不然偌大一个机场要浪费多少时间。

　　“哦，你会骑就好，那我就可以坐下来了。早晨五点就开始骑过来，我算是不想骑这东西了。”一旁一个三十来岁的中年大叔高兴地说道，看来是受够了侉子。

　　“那好，我们就走吧。”白所长叫上另外三老同志个一起坐上吉普。

　　“行，你是叫杨辉对吧，我们要跟上吉普，我可是把小命交给你了。注意些啊。”

　　中年大叔倒是不害怕，直接把自己小命交给了别人来保管。

　　熟练的加上油门，跟上前面越来越快的吉普车，吹着云贵高原的狂风风，将噪音和黑烟远远甩在后面。

　　感觉侉子骑的挺稳当，中年大叔觉得需要找点话，大声叫道“小兄弟，技术不错啊！以前没少骑吧？”

　　这话倒是说的很对“是这么回事，以前没少骑，不过这些年没怎么骑了。”杨辉下意识的如实回答。

　　“哦，那看来是小时候偷偷骑吧？”

　　没想到这位大叔给想叉了，杨辉说的前些年可不是小时候，不过这个时候也没法解释了，只能将错就错了，来个善意的谎言吧。

　　“嗯！小时候头几回被大人发现还挨过揍。哦，这么久了还不知道贵姓啊”随意的回答道，赶快转移话题。

　　车斗里的大叔终于想起还没自我介绍，恍然间，一拍自己额头“对，你看我，还没个自我介绍。那个我叫武大波现在是负责研究发动机燃烧室的。我比你大这，你叫我大波哥吧，大家都这么叫。”

　　听完介绍差点把车撞上前面的吉普上面，这名字实在是太有趣了，而且现在这年代的人还感觉不出有什么不对。也只有杨辉一个人能在一边偷偷的笑了。

　　看到杨辉在笑，这大波哥不知道哪里出问题了，好像这名字没什么好笑的吧“那个杨兄弟啊，我名字很好笑吗？我怎么不知道。”

　　得，又是一个脱离现在实际的问题，没法说实话，只能继续胡邹“没有，我只是想起我大学一个同学叫武小波，那是一个妙人啊，他的事三天三夜也说不完。”

　　一下子解释清楚了，大波哥知道不是自己名字问题，一下就安心了。

　　“哎，你新来的，大哥给你透个底，我们所啊有两个问题，第一个是人手问题，中层年龄人员缺口大，现在科研主力都还是所长他们那老一代，都在五十岁左右了。干不了多久了。”

　　大波哥看来是个自来熟，才自我介绍没到两分钟，就要开始给对方透个底了，看来是很热心的。

　　“还有一个问题，也是整个基地的最大问题，恐怕你也知道，今天于总师说的那个事就是这个闹的，反正是没钱啊，科研单位没钱什么也干不了的。”

　　边说边感慨，受没钱的苦恐怕是很久了，说着又还要拿出自己的实际遭遇来个大讲解。

　　“你也是懂发动机的，我的一个项目就是研究现在先进的环形燃烧室，理论上的方案都有了就是没有钱，有很多数据是需要实际操作来确定具体参数的。现在我的项目已经没钱了，停了下来。”

　　听到这么个重要的子项目，杨辉有些吃惊，环形燃烧室好处简直是多得很，从环管进化到环形能够减少发动机内部所占的空间以及能减少发动机的重量，简直不要太多，看着一个燃烧筒减少的质量不多，但一个发动机动辄就是十个或十个以上燃烧筒，减轻的质量那可就可观了，推重比就是这样一个一个子项目上面扣出来的，这样的项目没有钱了简直没法想。

　　想当吃惊，杨辉听到后立刻问道：“怎么回事，这么重大的项目居然给不了钱，那还有什么项目能拨款？”

　　感觉到杨辉发自内心的惊讶与震撼，大波哥也并不吃惊，继续对杨辉娓娓道出。

　　“可不是嘛，要说能力，所里大家都是有一些的，但就是没有钱，只能在纸面上演算，做点理论研究，我都不知道我还能在这里坚持多久了。”

　　这最后一句话透露出的信息，更让杨辉紧张，科研人员因为没有钱就要散了吗？这种事这么快就出现了？历史上这种问题是在85，86年以后才大规模出现的吧，怎么现在就有了。

　　“大波哥，现在所里有你这种想法的人多吗？这个情况很危险啊，人一散二所就完了。”

　　武大叔倒是知道杨辉心中想的是什么，知道是一回事，现实却又是无情的，实际上的困难很多时候就能难道英雄汉。

　　“情况危险了也没办法啊，所里没钱，成天就这样也不是个事，大家抛弃大城市来到这里不就是为了事业吗？可现在没钱就没有事业了。大家还有什么奔头，安顺可是出了名的落后。”

　　杨辉沉默了，他不知道该怎么劝说大波哥了，看来是因为0011基地太偏僻了，没有钱立刻就留不住人了，别的地方没钱了都还能坚持几年，这里看来是不行的。

　　以后两人没有什么话好说了，完全没什么可说了，没钱说什么，说个小蔡啊。

　　随着吉普车进去所里，杨辉也跟上进去，把车停上。他立刻下车，跟上白所长，有些事现在必须要仔细和白所长谈谈了。

　　白所长有件事我想给你说说，这个问题我认为很有必要，由于心中急迫，杨辉一直跟着白所长走了几十米还没说完。

　　“完了吗？急什么，现在所里最不缺的就是时间了，其他什么都缺。来吧跟我进办公室吧，我听听你得想法，看看给你安排个什么工作。”

　　饭都还没吃，白所长就被杨辉闹进了办公室。倒上两杯水，给杨辉递上一杯，白所长自己喝了一口。良久放下杯子，一脸愉悦的表情。

　　拍拍一旁的椅子，白所长说道：“坐下来，都说说你的想法吧！”

　　不想多在给他安排工作上纠缠，杨辉对给他安排什么都没有兴趣了，没有钱还管他研究什么啊！

　　“我工作好办，大学学的都学懂了，个个系统都差不多，分到那个子项目，我就做哪个项目，这个是的要在实践中学习，积累经验。”

　　白所长用手中的钢笔一下一下的敲击桌面，看来大脑里在检索什么东西。

　　杨辉不想等了，直接说道：“所长，我想问所里真的缺钱缺到连研发一个子项目的钱都没有了吗，武大波同志的项目就那么停了？”

　　终于听到杨辉的想法了，白所长想到了杨辉的去处。

　　“杨辉啊，你觉得武大波同志的项目怎么样？”

　　听到白所长问这个项目重要性了，杨辉怎么能错过，一通讲解把项目分析的是相当通透。

　　“相当重要，这是一个相当重要的项目，对以后发动机研究有很大的促进作用，现在如果继续下去，这就可以算是预先研究了……”

　　一拍桌子，白所长不打算听杨辉继续说了，他怎么会不知道这个项目的重要性，立刻下定决心，“说的很好，你对这个项目的作用认识的很清楚，你就到武大波那里做事吧，好好工作，会有出息。”

　　没想到说了这么多，白所长刘仅仅是在考虑安排工作的事。


第22章 大神弟子

　　这下急眼了，不能就这样过了。这是来保住这个项目，不是安排什么工作，说白了是要钱的。

　　“所长，我这是来向你说这个项目很重要，不能停啊。”

　　放下笔，有些诧异的看着杨辉，白所长有些搞不懂杨辉是在说什么了。

　　“你说什么，谁停了这个项目。这么重要的一个项目，我怎么可能停下来，我们所的研究重点就是发动机。这个项目停了还有什么研究的必要。”

　　白所长觉得很有必要给这个年轻人说说所里的研究重点方向，让他知道他去参加的这个项目是很有前途的。

　　“那为什么项目没有资金，一直在纸面上没法实际开始造样件测试。这算什么重视，这样再怎么重视也不可能出成果。”

　　……

　　良久，白所长算是明白杨辉这么激动的原因了，关心则乱是他对这项目太重视了，所长也不好责怪。

　　所长难道不重视这个项目？笑话怎么可能，整个研究所就是以研发先进的发动机燃烧室为主线。这种关键性的项目怎么可能不给钱，问题是没那么多钱啊，想给也给不了整个所里可不止那一个项目。

　　很不抽烟的白所长，打开抽屉，拿出一支平时招待上级用的烟。点燃默默吸上一口，看得出来第一吃抽烟，被烟熏得有些难受。不过怎么也不会有他心里难受。

　　长长的舒了一口气“我比你大几十岁，就叫你小辉吧，你今天也看到了。于总师为什么不按照你得方案进行改进，看得出来你得方案很有建设性，最后还是没能改，说到底还是没钱给闹得。”

　　杨辉也知道所里没有钱，但咬咬牙挤一挤，这种已经有了理论构架的项目怎么也要继续下去，现在半途而废，那绝对会是一辈子的遗憾。

　　他向白所长建议到“但这个项目实际上真的是只差那么临门一脚了啊，所里紧巴紧巴，实在不行从别的还没大进展的项目中挪用些也可以啊”。

　　笑了笑，所长不知道要怎么解释了，继续按他的想法说下去“我告诉你也无妨，所里今年全年经费只有一百万，这是整个科研经费，对了里面还包括了所里所有的人员的工资。”

　　国家重点军工基地里的科研院所才这么一点经费，在这个年代并不奇怪。军队建设让位于经济建设并不是闹着玩的，当然也是相当无奈的选择。

　　没想到，真的没想到现在就成这样了。上辈子在试飞院工作，感觉并不强烈，毕竟试飞工作太重要。只有还有飞机项目，试飞院就会存在的理由，那么拨款就会坚持下去，不会过的太差。

　　现在总算体会到了真正的一线科研，过的如此艰难，造导弹不如卖茶叶蛋果然是有来源的。

　　知道现在是肯定要不到经费了，杨辉情绪很低落。他不知道该如何实现他的理想，查缺补漏，弥补遗憾是要钱的。若是有钱的话，恐怕几十年后也不会有那么多的遗憾了。一个月以来，杨辉第一次迷茫了。

　　“所里真的这么困难吗，那我现在还能干些什么？”

　　这句话说的已经没有多少声音了，大概这里面的问题杨辉自己是知道的，只是他还不死心，想要却认一下。

　　一支烟抽完，白所长站起来准备往外走。趁着中间一点时间最后再说道：“所里现在没有足够的钱，他的项目很重要，其他的项目也有重要的，时间久了你就明白了。”

　　收拾好桌子，走到杨辉身边“走吧，年轻人。不管怎么样，饭还是要吃的，一切都要往前看。这么大一个国家总会有我们发挥的时候。”

　　默默的跟上所长的脚步，一起向食堂走去，这个时候应该还是有一些饭菜的。

　　……

　　“现在，你就可以去燃烧室项目设计组报道了。一下午的时间不要浪费了。”吃完饭所长安排了杨辉的工作。

　　看着所长走了，杨辉不知道该怎么说。一步一步向项目组所在地走过去报道。

　　在一张严重掉漆的门前面，门牌上写着“燃烧室项目组”。看来就是这里了，一敲门就自己打开了，原来是里面没有关门只是虚掩着的。

　　进门就是武大波的办公桌，现在整个一个人都趴在桌子上，看样子是正在手工制图，这是一个浩大的工程。

　　“大波哥，所长让我到你这里来报道。说让我跟着你干。”言简意赅，直接说明来意。这是一个科研人员应该有得素质，能简单就不要复杂。

　　过了半分钟，图纸上的人终于停下来了，放下手中的工具。就着一手的铅笔灰，一只大黑手伸过来。

　　“那还不错，我们以后就一起共用这个办公室了。”

　　看着大波哥伸出手来，杨辉也立刻伸出手，至于手中的铅笔灰，这个东西制图之人的都不会在意。

　　望着办公室看来一圈，空桌子倒是不少，不过这个情况看起来的确不怎么样。

　　大波哥也一起随着杨辉的目光扫荡了一圈“不用看了，整个项目组唯一足够的就是这个办公空间，你过来之前就我和吴鸿钧两个人了，其他的都是要不退休，要不离开了。”

　　指着一大张桌子说道：“那张桌子怎么样，和我这张一样大，你以后你想干什么就干什么，除非所里拨钱要我们参加设计改良，其他时间都是你自己的。”

　　又走到外面阳台上，找到抹布递给杨辉“这个是你需要的，先好好收拾一下你得地盘，过一会儿鸿钧来了我给你介绍，他虽然不是大学毕业的，不过他跟几年前的牛棚老师学了些东西，据说他对这行很热爱，所以才最终进来所里的。”

　　没想到还有这么一号人，项目组的人虽然都走了大部分，不过好在还完全剩下些真正爱这行的。所谓大浪淘沙大概也就是这样了吧！

　　拿起抹布，打一盆水开始清洗桌子。看得出来桌子还很结实，也许是上一任是个很惜疼东西的人。

　　“大波老早就感觉到是你在打扫卫生了，我一进来就感觉到空气里都充满了活跃的水分子，说过了就我们两个人打扫这么大一个办公室累不累啊！”

　　没见到人先听到声，不过这声音的发声源看来并不是个勤快人，不过这话说的倒是挺欢乐。擦完自己的桌子，端着脏水杨辉向外走去，他也是懒的再去擦其他的桌子了，哪来的那么多精力。

　　很明显这个叫吴洪涛的发现了杨辉这个不速之客“哎，这位小同志是新来的？”

　　“行了鸿钧，我给你介绍一下，这位就是新来的大学生，本事是很有一些的。现在安排在我们组，我们组现在人数也开始有所回升了，美好未来指日可待啊！”

　　这时候大波哥还又乐观起来了，不知道这是什么样的心态，中午还向杨辉吐槽项目的艰辛，才没几个小时又开始憧憬起美好的未来的。

　　回到办公室，这时候杨辉伸出洗干净的手“你好，我是杨辉，在这以后希望多指教。”

　　如此随口一句话就是标准的十五字，端是刚好水上经验，留下印象。

　　“哦，你好杨辉，我是吴鸿钧，以后谈不上指教，学术上的问题恐怕我还要向你请教，我可不是大学生，泥腿子一个。”

　　开口把自己贬得够低，也是够谦虚了，让人不知道怎么说，果然是能够在那个时代和牛棚里的大神接触的，没有点待人能耐还真是混不过来的。


第23章 寻求突破

　　吴鸿钧这种人暂时还看不出什么，总是隐藏的够深，需要时间来认识他。当然了这样的防备比较深的人，在这个特殊年代过来的人身上来看是的比较正常的。

　　面对还有些水印的桌面，似乎暂时还没法开始干杨辉想干的工作。这个时候就是求助老前辈的时候了：“大波哥，这个桌面办公用品是怎么领的？”

　　一撇杨辉桌面，什么东西也没有，大波哥觉得杨辉是需要去添些东西，拍拍满是铅灰的黑手，把图纸用东西压住。

　　“跟我来吧，我带你去领东西，不过你要有准备，这一次肯定是领不全的。我这次只是带你去认认路。”

　　看起来东西还挺不少的，国有资产企业可以没钱，但用的东西倒是一般不会缺。而且从来是只买正版，绝对是超级优质买家。上辈子在试飞院东西从来就没缺过，一直是正品，绝对打击盗版。

　　怀踹着美好的期待，跟上大波哥到了一个小黑屋，是的没错后勤处居然是个小黑屋，看样子是废旧仓库改得。

　　管仓库的是一个大妈和大爷的黄金组合，大爷坐在躺椅上看来是没打算起来了，大妈看大爷没反应，几秒后迟钝地说道。

　　“小吴啊，你昨天才来了，怎么又来，说了这几天没有采购，你要的东西是没有的，不用来的这么勤。”

　　说完大妈有气无力的搭下头，继续做手中的布鞋。这管仓库的实在是有些那叫什么来着，毕竟算了人家是老年人，就点口德吧。

　　“董大娘，放心我不是要帐的，你至于那样。我是带新人来领东西的，我们项目好不容易来个新人。你们不能再抠了。”

　　抠？杨辉有些反应过来了，似乎情况并不是想的那样，而且这出入有些的大啊。这时候再看两个老人才发现这个工作只有老年人能干得下了。为何，老年人才能够油水不进啊。

　　“哦”坐在躺椅上开始没打算起来的那位大爷，总算坐起来了。

　　“难得啊！来了新人真是难得，行了小吴你也别说我扣了，仓库里有什么你自己拿吧！数量你都是知道的，没有的我也没有办法了，我这是够支持你们了啊！”

　　杨辉又有些搞不懂了，心里疑惑不解，准备在问一下问题，没想到大波哥跟怎么样了似的，拉着杨辉飞一般的往黑暗中飞奔而去，难道这是这个喜欢黑暗的家伙。

　　地下越来越黑，进去后杨辉呆了。

　　巨大的地下工程，用防空洞已经不足以解释了。一走进地下室，完全可以感受到这个地下工程气势如虹建造不凡。洞口宽六米，高四米，但这绝对只是一个分支洞口，就能够完全容纳老解放轻松进出，主通道也不知全长有多米，至少里面能容纳两辆老解放并排，布局严谨，通风透气；内部巷道曲折，纵横交错，密室遍布、大小不一；有的墙壁上涂有黑色橡胶，有的地面铺着防潮细沙，鲜红的标语口号，充满狂躁的气息。

　　两个进去的人都愣住了，杨辉没想到的是三线工程如此恢宏，果然不愧“基地”两个字，他在。后世说实话倒是听说过这些项目，不过试飞院下面有没有他还真不知道，也许是封闭了。

　　“震惊吧，我这是第二次进来，以前进来的时候还是防空演习，那次就在洞口蹲了一会儿。没想到这回居然走进里面来了，来吧看看这里有什么可以用的，不过就只能拿一人份的。第一次遇到那两位这么大方啊。”大波哥一脸喜色。

　　巨大的侧洞中摆着一堆办公用品，制图用具，各种标号铅笔，钢笔，粉笔。工作笔记本，白色各种规格画图纸，一大堆零零碎碎的东西，看起来挺多，其实有些东西还是不全。

　　到处找遍了，大波哥一脸失望的将杨辉的东西递给杨辉。

　　“看来是没有骗我，我要的东西果然没有，不过你得东西也不全，以后有得跑。”

　　不用说杨辉也发现了问题，尽管看起来东西很多，但都是这些常用的廉价货。一些不常用的高级的东西，这里面却是没有的。

　　再次扫视一圈果然是螚有的东西都拿了，摇摇头抱起东西就往外走。抬起头又看看整个地下工程，又跟上杨辉往外面走。

　　这时候外面仓库大妈已经把登记薄拿出来了。“签个名就行了，有哪些东西我早就知道写上去了。”说完眼睛余光撇了一眼杨辉抱着的东西，一副不出所料的样子。

　　麻利放下东西签名，一切搞掂，招呼上大波哥外走。

　　“哎呀，终于二所还是有人来报道了。看来上面还没忘记我们这山沟里这些人啊。”望着杨辉渐远的背影，坐着的老头子终于有了点笑容了。

　　……

　　“好了，东西你都领上了。现在就是你自己的时间了，想研究什么就是什么，上面对这次事故还没整出头绪，我们还能轻松几天”带着杨辉领会东西后。大波哥交代了任务后又坐上自己的位置上开始画他的图纸。

　　坐在简易的椅子上，看着不齐全的工具，空荡荡的科室。杨辉算是明白三线工程的艰苦了。

　　没有项目，上面的要求还没下来，杨辉无所事事，看了武大波的工作。想了想站起来走过去看到。

　　这个时候很明显能看出在画一个环形燃烧室的局部视图。图纸非黑即白，线条粗细分明，线形清楚无误，没有用橡皮擦拭过的痕迹。各方面可以看出制图人基础功力深厚。

　　很明显感觉到身后有人，武大波转过头一看，随即放下笔。“怎么样，画的还可以吧，这图就是我说的环形燃烧室的一部分，要不评论一下！”

　　心里一笑：都说共和国扼杀人才创造性，这时候恐怕就要打脸了，创造再好也要能最终做出来看见才算。没有实物设计再好最后也不过放在一边吃灰。最后免不了重新再利用，就是将前辈心血销毁，从新从造纸厂出来。

　　这些归根到底还是一个原因：都是没钱惹的祸，有钱能做实验，能做原理样机。有好想法就能在金钱的作用下总有部分变成实用创造。

　　“评论请就不用了，现在这东西就算是国际上最先进的了。各方面超环管形火焰燃烧室一大截。单就从重量上就能轻上好多。更不要说因此而减少的零件所提高的发动机可靠性。当然了设计上对整个燃烧的稳定性提出了更高的要求。”这个时候说什么都不好说，毕竟没有研发资金。唯一能说的就是不断的强调环形燃烧室的好吃，能坚定一下信心都是好的。

　　很明显搞技术的队同行夸赞自己的作品这种事都是很适用的。咧嘴一笑，武大波接着杨辉的话茬继续到“你这话说的就很对，不愧是大学生，见识广博，导师肯定交了你们真本领。不赖啊，以后肯定能有所作为”。

　　说着，武大波将图纸收起来，又拿出一张新图纸。又要准备开始画新的一张图纸了。杨辉不好继续打扰回到在座位上想着自己的事。

　　目前状况很严峻，发动机出故障，导致新机没法完成装配，停在停机坪上，没有发动机的飞机看着丢的是黎阳厂和二所的脸啊。

　　一大堆工艺问题看起来还是早期工作没做好，还是试车时间不够啊。没有钱始终是一个大难题，靠拨发的那点钱哪里能够用啊，涡喷转起来每天的油钱就是一个巨大的数字。

　　就目前来说，赚钱才是解决问题的首要条件，要想向上面要钱恐怕不是一般的难，毕竟现在全国都缺钱花，到处都是缺口。


第24章 赚钱大计

　　无奈的想着目前困境脱困之法，慢慢的开始回忆几十年后有没有赚钱快，技术要求低的航空业相关项目。不过他想的显然太美好，航空业作为高投入，高技术门槛，高产出的三高产业，哪来的什么来钱快的项目。

　　绞尽脑汁杨辉也找不到想要的优质项目，这时候只能想点其他的工作了。开始凭借记忆和一路的所见综合思考011基地的优势，做到对症下药。

　　作为三线工程011这边除了偏僻还是偏僻，基础落后，基地和当地政府几乎还没什么沟通的，独立的王国比大型国有企业还要更甚，基地里和外面几乎可以算是没什么往来的。当然好处也是有的。保密性可以做到极致，管理上面直接负责，几乎就可以说直达天听了。当然这些对赚钱大计是没有什么帮助的。

　　思来想去整个基地有些帮助的也就是技术还算过硬的一批青黄不接的工人老旧的机器虽然落后国际主流，但在国内还算过得去。直接铺设到各大厂区的铁路，是唯一可以快速连接外面的交通动脉。当然最大的一个优势就是低廉的劳动力价格。

　　最后想来想去想靠军品赚钱的计划算是行不通了，唯一的路也就是走民品研发了，不过真要算起来其实也不好走。后市轰轰烈烈的军转民开始叫的多热闹，到最后看看那些生产的产品简直笑掉大牙。什么东西都有，但共同的一个特点就是，技术含量低，质量还不稳定，最主要的事还没几个搞活出路了，可以看出要跟即将慢慢发展壮大的民营企业在轻工业战斗，国企还真看不到优势。所以最终还得回到老路上，干重工业，干高投入高产值的行业。而这也是国营企业存在的根本，掌握国家的经济命脉。

　　所以一切还得回到从前。回到老本行航空工业，不过民用航空业想起来恐怕更恼火，直到后世天朝民用大飞机也是看不到什么起色。这东西比军用航空还要难，市场，安全，经济。等等……没有一个好像与的。

　　不过在后世似乎还真有那么一个成本低，来钱快的行业。在杨辉重生回来之前隐隐有了要爆发样子了。没错，就是民用无人机看起来还是相当红火产业，最主要的企业大酱无人机业界是老大地位啊。

　　几十年后民营企业发发狠就能做到现在军工企业想做恐怕也不是多难的事，想想那些航拍大军，就不难想出这行的火爆。终于杨辉找到了项目，而且投入小，来钱快。靠着这项目捞钱，然后补贴军用研发，振兴航空业，想想就有些小激动。

　　然而事实并非如此简单。后市简单的技术现在就真的发发狠能做到……很快就会出现问题，不得让杨辉重新另辟蹊径。

　　杨辉毕竟还没能完全看懂了民用无人机产业的全貌，就来报道了，真正的无人机技术在于系统和处理器，当然还有小型的机载设备。

　　高兴不已的杨辉立刻就要准备开工，对无人机的尺寸，气动外形进行构思。然而事实并不能给他时间，上面的通知马上就下来了。

　　很快走廊就传来要各科室开会的通知，这边燃烧室项目的人也不会列外了，快速站起来武大波召集科室唯一的两个除他以外人开会。

　　“快，你们两个都一起去听听吧，恐怕上面的意见下来了。马上我们就有事干了。”

　　吴鸿钧一言不发，放下工作站起来看样子是要一起去了。

　　坐在那里构思的杨辉也听到了通知，但并未起来，他知道全科室都去是没有必要的，毕竟有人去听了回来转告就行了。头也不抬继续写写画画。

　　不过还是说道：“你们去就行了，我就不必了。到时候转告我就行。”

　　“那不行，今天这是大事上面对这次事件做结论，每个人都必须到，你也没必要这个时候不去，反正没什么事的，听听故障分析一般是很有收获。”看到杨辉不打算去，这个时候武大波怎么可能忘了他，立刻又向他解释去的好处。

　　一边不怎么说话的吴鸿钧终于也开口道“没错，去听听是很有收获的，特别对你们刚来的大学生很有意义，将会有很多实践上的问题。”

　　既然如此，杨辉就不能不去了，想想后，放下笔起身便走“那行，我们就走吧。也应该去听听！”

　　一路上男男女女，各个科室的人都出来了，终于杨辉发现其实二所人还是不少，不过现在看起来挺有特色了。大多数都是四五十岁的中老年人了，虽然看起来都还挺健康，不过隐藏的危险五六年后恐怕就真的要爆发了，人才青黄不接才是大问题。

　　望着一大队往礼堂走的研发队伍，杨辉着实有些着急。

　　“哟，这位同志看起来眼生啊，新调来的吧。”旁边和武大波聊得正起劲的中年人突然看到了新来的杨辉，感觉眼生向武大波问道。

　　听到问起杨辉了，武大波则介绍道“没错，新来的上面分配的大学生这次好像一共就分来了六个大学生，而这就是其中的一位西工大的。”

　　终于搞清楚了杨辉来历，中年人整个人都高兴了，两眼掩饰不住喜悦。

　　还没等到开口，武大波就先说话了“不要打他的主意了，他的工作已经有安排了，就是我们科室得了。”边说边笑一副我早有预料的样子。

　　周围人都把几人看到，显然这又是一出笑料了，当然笑的不是杨辉也不是武大波，而是爱才心切的中年人了。

　　中年人看起来也是豁达之人，不以为意的笑笑，然后摇摇头。随后又对武大波说道：“你这是算计我了啊，明知道所里缺人，而我那里更缺人你还把新来的介绍给我，但你又先下手了，真的是交友不慎啊。”

　　这时候走廊里的都笑了，在枯燥的科研院所，这两人是如此的令人欢乐，但没有他们，人们也便这样过。然而欢乐的笑声总是短暂的。

　　很快杨辉打破了笑声“各位老同志们大家好，我叫杨辉，毕业学校刚才大家都知道了，我想说就是我是来参加工作向各位学习的，希望大家以后多多关照，多多指点。”这时候就是最好的熟悉所里众人，也是把自己介绍出去的好时机。毕竟以后要一起工作在一起的，需要搞好关系。

　　这是刚才那位中年人首先回应“哈哈，好久没有来大学生了，你们是这么久来的第一批咯。以后肯定有前途。介绍一下我叫田壮，是那段时间开始前来的最后一批大学生，我们这是承前启后的两个人啊。”说完话随后又是引来一阵笑声。看的出这是一个幽默的人，当然也可以是说成有点自嘲。

　　借着话茬又有人友善的向杨辉介绍自己‘我叫XX是XX科室的。以后多交流’

　　……

　　笑着来到礼堂，各自找位置坐下。礼堂很大，看起来是很能容纳些人的，至少这次几乎全所科研人员都来了，也是能坐下的。一排排连接在一起的实木椅子，看起很不错至少保养的油光发亮。

　　很快领导入座，事故调查小组的，所里党委，以及白所长等一小队人依次走进来。整个礼堂慢慢的安静下来。

　　一层不变的主持人介绍领导，大会召开目地，反正都是些不能不说的废话。最主要的事礼堂里的人还得要装作仔细聆听着的样子，看起怎一个滑稽。

　　终于说到正事了白所长站起来说道：“各位，今天就是向大家通报这次重大事故，我们所专家组和飞机厂的人以及军代表，将在今天向大家分析事故问题，完了后我会安排大家再次检查各个科室的设计。”


第25章 预料中的原因

　　台上一位大约有五十来岁的调查组组长向众人点点头。看起倒是有些像是世外高人，说好听点叫放浪形骸。说难听点嘛……

　　清清喉咙试着咳嗽两声，看起来设备没什么问题“鄙人刘平杰受上面指派担任此次调查组组长，经过几天的分析，小组众人得出结论：此次事故问题在于发动机制造工艺问题。不在于设计问题。”

　　刚说完没等继续说下去。下面一阵如释重负的感觉。各种感叹声不绝于耳。

　　“哦……我就说嘛，哪来的那么多设计问题。”

　　“说的对，只要不是我们的问题就好了”有人小声回应到旁边。

　　看到下面会场纪律有点乱，会议主持人感觉自己受到了挑战，下面太不给面子了，于是黑着脸干涉纪律。

　　“都安静，不要讨论，有问题下去说，听专家说完。”

　　听到上面干涉会议纪律了，下面瞬间安静了。

　　“我先说说整个事故过程：此次出厂试飞飞机坠毁问题在于发动机，整个发动机出问题经过是。发动机第一级高压压气机叶片断裂，打破机匣，碎片又随后打破后面的叶盘。最终打坏整个发动机并打坏机尾。”

　　果然事故经过和杨辉当时分析的没有任何出入。听到这里杨辉感慨万分，真是牵一发而动全身。航空业果然来不得半点马虎啊，有一点小问题就会造成严重的后果。

　　“下面我在说说叶片断裂的原因，这个问题说起来也简直是可笑。”原因还没说就得先讽刺一番，看来原因有的看了。

　　说到这里，调查小组中的几位黎阳厂人的居然会有点脸红，当然并不明显并很快掩盖住了。

　　没有丝毫停留继续说道。

　　“事实很简单，组装线那边把装配的零件搞混了，在分组装配中不同组的零件居然混装上了。最终导致叶盘中多了一个精度不是同一组的叶片。叶片实际尺寸超过该组上极限尺寸，导致组合在一起的发动机在高速运转中，超过尺寸的叶片和机匣发生剧烈摩擦，叶根提前到达疲劳强度。最终断裂。”

　　PS：分组装配法就是将不同精度的零件分成尺寸相近的几个组，装配中尺寸小的叶盘配合尺寸小的机匣，从而得到较高的精度。

　　听到这里整个礼堂全部鸦雀无声，原因无他这个事故原因实在太那啥了，典型的麻痹大意造成的。

　　随后则是忍不住的讨论开来，连主持人也没有再继续说什么了，主持人也被这原因给震住了，还没能反应过来。

　　看到下面的反映调查组的众人早有预料了，讲话的调查组组长也停下讲话，给众人时间消化这个消息，毕竟听起让人太过惊讶了。

　　黎阳厂的几人更是把头低的快要埋到桌子底下去了，真的是不好意思见人啊，出了这么一档子事，怎么好意思见二所的乡亲父老。

　　终于一阵唏嘘过后，下面众人安静下来，会议主持人终于也回过神来，不好意思的咳嗽两声。

　　“那个，大家安静一下。继续听啊，注意会场纪律。”很明显主持人刚才失神，现在也不好意思义正辞严的强调纪律了。

　　下面杨辉却还在思绪万千：想来想起想了无数种可能，但绝对没想到会是这样的，简直是低级到不能再低级的错误了，真是一失手成千古恨。若是装配的钳工能多留个心眼，也许就不会装错了，也许检验员能检验仔细一些就能查出这个问题，若是负责零件管理的能够将各组零件更好区分也就没有这出事故了。

　　各种麻痹大意造成了这出事故，能看出工人纪律还有待加强，当然了，各种原因都不是根本上的原因，在批量生产的发动机中还有分组装配本就不和常理，但凡加工精度高一些就不会有这回事了，直接用完全互换法。国外加工精度高就不会有这种错误存在的可能。

　　让思绪飞到“82工程”中美合作升级歼8空中蔡国庆的时候，中国飞过去两架实验用原型机两架飞机零件居然没法通用，一旦趴窝就得等国内发专用零件。那脸给丢的，想想美国鬼子的表情就简直是……

　　“这次事故是一个很大的教训，要求我们狠抓细节，不能有一点马虎，我们黎阳厂已经狠狠查处了相关责任人，正在严肃工作纪律，全厂学习整顿，一定杜绝这种事的再次发生。”这时候离阳厂代表在上面当着这么多人表决心，也是挺拼了。

　　没想到这话说完居然引来下面一片稀稀拉拉的掌声，看起来不少人还是对离阳看好的。不过离阳厂的恐怕怎么听都不会觉得好听了，反而恐怕还有点刺耳。

　　“好了，整个事故就是这样的，我想说的事离阳厂教训具有普遍性，希望各个厂所都能在此次事故中吸取教训，严格工作纪律，本着对党和国家对人民负责仁的态度好好检查自己。不可麻痹大意。”分析完了，没有二所什么大事，分析会一切都从简。

　　所完调查小组便收拾东西离开了，毕竟事情还没有处理完，等着小组的事还多着在。这时候当然是的要所里书记出马去礼送小组离开。

　　终于轮到所长讲话了，能看到白所长心情是比较可以的，毕竟这次事故不是所里都的责任，微微有些庆幸是正常的。

　　笑了笑白所长对台下众人严肃说道：“好了，这次不是我们的责任，不过也不必庆幸。毕竟是基地出的问题，上面问起也只会说是我们0011基地的问题。所以为吸取教训，防范未然，所里准备开展大检查各科室需要将自己负责的设计重新审查。”

　　果然出了这么大的事，就算和自己所里没什么责任，也是免不了忙碌一番，开展自我检查是一项优良的传统，这个不能少，但最主要的还是为了给下面各个科室安排工作。有事做怎么也比没事做好的太多。

　　看到下面对这事都不太感冒，白所长也失去很无奈，没钱就是这么个样子，只能继续硬着头皮说道：“各科室要认真对待，下次先进科室评比在这上面占有很大比重。”

　　说完便摆摆手示意自己讲完了，会议主持人看看坐在上面的几位没什么说的便宣布散会。人群终于稀稀落落的站起来，开始向外走，杨辉也随着自己科室的两人向外走。

　　“这次会给开的，什么也没学到，原以为这次事故分析上面专家能有惊艳的说法，没想到却是这么个原因。”武大波边下楼梯边说道，看起来对这次分析会很是不满，因该是认为浪费的是时间还不如自己画画图好。

　　杨辉新来不好评价，但并不意味着同科室的吴鸿均不会接着武大波的话继续说。

　　“说的倒是这么回事，没领教的专家高见就算了，还给安排个重新审核设计的活。这下也是有事做了。”

　　一副苦大仇深的样子引起周围不少人的共鸣，“说的是啊就这wp7机型定型后这是第几次审核了，让我重新画差不多都能够一条线不错的画出来。”

　　说完都一片“是啊……是啊……”的附和着。

　　看来形势不容乐观啊。各个科室都是缺钱下锅啊，赚钱计划必须赶快得到所里的支持赶快上马才行。想到这里，杨辉转过身向刚刚离开的白所长追过去……


第26章 哪个小飞机好

　　废了老鼻子力气才挤开人群，等到武大波和吴鸿钧两人发现时，杨辉早已跑得没影了。只能四处瞧瞧后看到没人便不管杨辉。

　　话说到杨辉一路小跑终于追上白所长看样子白所长也是挺有活力，走的还挺快和年轻人不相上下，可谓箭步如飞。

　　“哎呀，所长跑那么快干什么，找你有些事等我一下。”

　　隔着老远杨辉终于叫停了所长，白所长也停下来，循声像杨辉看过去。

　　“怎么了，年轻人找我有事。”

　　喘着粗气，追上白所长，杨辉放慢脚步，说道：“是的，所长找您有点事，恐怕的要到里面去说。这事有点长，要仔细和你说。”

　　上下打量了刚缓过气来的杨辉，想了想现在是还有点时间，可以听他说说。

　　答应到“行，那就先跟我上去吧，坐着谈。”

　　说着便走在前面带路，杨辉跟在后面一路无话，杨辉到是在想怎么才能说服所长同意这个项目，毕竟在这个时候以国企的特殊身份想要做计划外的事还是要担风险的。

　　一路来到办公室所长招呼杨辉坐下还给倒了杯水，这令杨辉挺意外的。办公室倒是挺朴素的，陈设比之下面科室没什么算是高档的，要说唯一不同的恐怕也就是后面多了个保险柜，桌子上的工具明显是要齐备的多，不过看起来挺整洁。

　　“说说吧有什么事。我听着，若是要钱的话就算了，所里到处都差钱。”

　　还没等到杨辉说就先把钱的事给堵上了，不过终究只是猜对了一部分，毕竟怎么所长也还想不到杨辉是来给他解决钱的问题，这是时代的局限可以原谅。

　　“嘿，所长还真是英明，一来就算出我是为钱而来的，不过也只算对了一半啊。”杨辉笑着说道。不怕所长不给钱，就怕所长说不差钱。只要差钱才有能说服的可能。

　　这个时候轮到所长好奇了，惊讶的问道：“那你是来干什么了，快说来我听听，反正我是给你批不了资金的，随便怎么说都可以的！”

　　整理一下思路杨辉开始谈起自己的目的“白所长啊，我这次可是给您来解决资金问题的。”

　　第一次听到下面有人能解资金问题，不管合不合乎常理白所长都打起精神，来了兴趣打算仔细听听。

　　看到所长愿意听，杨辉就感觉有戏。开始将自己方案道出“我是这样想的，因为我们缺钱嘛，所以所里几乎也都没什么项目做，我想了个可以我们自己做的项目，我们设计，在基地找厂子做，然后我们销售，最后钱到手就是我们所里的经费了，完全不用受上面约束，可以做我们想做的项目了。”

　　本来以为看到杨辉是帝都来的，杨辉在上面有什么关系可以到上面去跑经费，没想到杨辉是想出了这么个办法，简直乱来，没有生产计划是可以乱来的。所里私下设计只要不影响正常计划倒是不管的。但下面加工制作可就麻烦了，恐怕还真没有几个厂子敢接这种私活。国营军工厂哪里会有这么大的胆子，求稳才是最重要的。

　　城市国有企业改革也是到了85年才开始的，在这之前可还真的是没有哪个国有企业敢批量生产计划外产品，尽管这个时候市场对物资任然需求旺盛。

　　“你说的完全不靠谱，设计出来你也得要生产出来才行，没有上面的计划哪个厂子敢生产，更是不会有原材料供应，你拿什么生产。”

　　听到这里杨辉一副胸有成竹，肯定的说到：“所长我们这个项目还真得能拿到上面的批准，毕竟是有些特殊的产品，我们的产品是能够创外汇的，能创造外汇上面可能卡着不批、这年头国家想外汇快想疯了都。”

　　小型无人机这种东西在现在的中国会有市场？怎么可能，还在温饱线边缘的人哪来的闲钱玩这些东西，生产出来也只能是销售到国外了，国外的有钱人还是挺多，玩玩无人机航模的还是有很多的，所以说杨辉一早压根就没考虑过国内市场。

　　“那你的意思是要打算卖到国外去？你有信心？”虽然这是个还算可以的想法，为了外汇上面是肯定会批准的，开开灯也是有可能的。

　　不过说了半天还是连准备做什么项目都还没搞清楚，白所长当然得先问清楚是什么项目了，项目没前途一切都是空想。

　　“那你说的项目是什么东西，说来我听听，看看你说的项目有没有前途”这时候那就不用纠结什么计划的了，只要东西好能出口，怎么也能批下来的。

　　看到所长不再纠结能不能要到计划的事情上，杨辉一下就觉得事情成了一大半了。至于做什么项目，有没有前途这是需要担心的，早就想好了的好不好。

　　满脸笑容杨辉站起来殷情到“那个，所长啊，项目肯定是没有问题的，但资金到了后能不能往我们那边科室倾斜那么一点点，就那么一点点就好，能支持环形燃烧室项目就行了。”杨辉说着还用手指比出就那么一点点的样子。

　　所长这时候怪笑一声“呵……呵呵……难怪你这么上心。”

　　“是啊，这么重要的一个项目能不上心吗，毕竟是我们科室最重大的项目了，当然的上心了。”

　　看到杨辉还在纠结钱的分配，白所长显然是不耐烦了，皱着眉头说道：“难道就你知道这个项目重要，我不知道了，小屁孩一个，要是有钱我会不支持这个项目。别说这个了，快说你的项目是什么。”

　　听到这里杨辉怎么还不明白所长的意思，于是马上说道：“我说的项目是和我们的老本行相关的，其实说起来也简单，就是做小型无人机，卖到外国去，可以装上摄像机做航拍。”

　　听到了到底是个什么项目后。白所长是陷入了深深的沉思之中。过了几分钟所长是越来越皱眉头。

　　“你说的这个好像可行性不大啊，做出来是直升机吧，我们没有这个经验吧，我们是做发动机的，就算找一所合伙也是不行，整个基地都是做固定翼飞机的，要实现你的设想是很难的，而且就算做出来了后，要实现航拍无人机也是不行的，没人操作相机拍什么？”

　　两个难题直接就打破了杨辉的美好想法，就现在水平来看要实现数据实时传播不是不行，但是那成本就太高了。做出来恐怕国外的土豪也没几个要，毕竟太贵了。

　　说着所长又继续说道：“你的想法挺不错，不过成本太高，我们的技术只能做发动机，基地整个也只有做固定翼的飞机，像你说的那种大小，也就只能做无人机靶机水平。”

　　正是一筹莫展的时候突然听到无人机靶机，一个新的想法诞生了。

　　“所长，您是说我们能做无人机靶机对吧？”

　　“对的，虽然我们没有生产过靶机，不过要做这东西也是简单得很。我们连战斗机都能生产的怎么可能做不到。”

　　所长不以为意地说道，毕竟无人机靶机对正规生产战斗机的厂来说实在是太简单了，完全提不起兴趣。

　　激动不已，对就是激动不已，总算想到了一个好点子了。杨辉激动的大声说道：“有了，我又有新的想法了。”

　　要说后世参加的各大航展中刺激的当属各大飞行表演队的刺激飞行表演了，但是实际上还有一项也很刺激的项目。在航展中专门会划出一片空域用于给那些航模爱好者飞自己的航模，那场面才是相当热闹，各型经典的飞机型号的等比例缩小版共聚一堂，飞上去就是一场大混战场面之火爆丝毫不下于正规的飞行表演队。

　　但是八十年代这项运动还是没有火爆起来，有的也只是DIY的活塞航模速度太慢当然没什么刺激感，但是随着喷气式航模的出现将引爆气氛，而喷气式航模现在就是一个等待开发的处女地了就是一个好项目了，对于爱好者来说技术要求高，不过对于专业干航空器生产的来说很难吗？只要造出来，易于操作怎么也得大卖啊。

　　……


第27章 不务正业搞航模

　　“哦，年轻人就是有想法，说说有什么新想法，我听听。”白所长又笑着问道。

　　喝口水杨辉将想法慢慢道来“我这么说吧，其实还有个民用航空器的空白市场，就是看我们愿不愿意去占领了，毕竟听起来实在有些掉身份。”

　　杨辉想了想觉得还是先给所长吹吹风，毕竟一个飞机厂来做这个航模实在是有些掉面子的事，航模是说的好听，说不好听就是一个玩具而已。虽然他是成年人玩的玩具。

　　“管他掉面子不掉面子，能赚到钱就算是好的，毕竟咱们缺钱，这时候还管他什么面子。你就直接说。”

　　既然如此杨辉也没什么顾虑的了，可以直接将想法说出来。

　　“既然我们能做靶机，那么我们就做航模。这东西在国外也是很有人感兴趣。”

　　听到这里所长倒是觉得没有什么技术上的问题，转而对市场前景有些担忧，毕竟这东西做出来要是没有人要的话那就白忙活了。

　　“你说的航模真的有那么大的市场？好像这东西没有什么公司在做吧，毕竟这东西主要还是靠爱好者自己动手组装，这也是航模的最大乐趣所在了吧？”

　　这话一下子就问到点子上了，航模技术说简单也简单，说难也难，君不见后世天朝广大农民朋友都在自己做飞机吗，你说这技术能有多高。不过要真的做出来飞的顺溜的还真没几个。

　　“要说市场嘛其实还是有的，就是不大，大多数航模都是爱好者自己做的，不过这些只是限于螺旋桨航模，要是喷气式动力航模那就有大有讲究了。这就需要专业人士，专业的加工设备。”

　　喷气动力航模光是动力系统就是一个大问题在英国设计师KurtSchrechlings没有做出他的Fd3-64型航模涡喷，并且出版书籍介绍他的制作方法之前。一般航模爱好者还真得就是做不出来，实用的航模涡喷发动机的是很困难的。

　　所以在83年这个时候，航模爱好者还是没办法玩上喷气动力航模，而螺旋桨动力航模玩起来则完全是没有激情的。整个航模圈子还没有升级到玩喷气动力的级别。

　　听起来是挺鼓动人的，白所长似乎都要马上同意了，不过还是没有马上表态要上马这个项目，毕竟这是个大上。

　　“嗯，我想了想你说的这个感觉是还是有些可行性，不过我还是要先去自己调查一下。”白所长到最后还是理智的，虽然他也想立刻答应。

　　杨辉当然知道这么大的事是要所里面集体商量的，也不可能听杨辉说的就马上拍板定下来，毕这莫大的所里可不是所长的一言堂，至少还有书记以及几个副职，这件事是需要所里上下都支持才行的。

　　“行了，这事我个人感觉挺靠谱，不过我一个人决定不了，要和其他几位领导商量，成于不成我们商量里就这几天，到时候会告诉你。”

　　白所长这边算是说通了就看其他的几位领导愿不愿意冒这个风险了，其实这也算是吃力不讨好的事了，成了收益最大的还是所里，和国家但要是不成，恐怕这所里上上下下有关的领导都是要撸到底，毕竟这算是违规操作。

　　知道自己该说的也都说了，是该离开了，杨辉打招呼就要离开，这时候所长有叫停杨辉道“那个，你把你的个人对航模的见解整理一下，说不定到时候用的着。”

　　“哦，行，所长我回去就加紧把书面资料做出来。尽快交给你看看。”杨辉满口答应到，笑着离开。

　　办公室里，白所长依然还在考虑这事该怎么做，到底是不是该支持，支持又该多大限度的支持，一时间愁眉苦脸。想了想小声的嘀咕道。

　　“这年轻人挺有办法，也挺有见识，就是现在给我除了难题啊。”

　　……

　　一路高兴的回到项目组办公室，看起来是笑容满面，毕竟赚钱大计算是有了一个小小的开头，还是值得高兴一下，万事开头难啊，在这个年代能开了个好头就是挺好的。

　　“怎么了，刚回来就这么高兴，不介意就说出来大家一起乐呵乐呵。”看到杨辉回来了。武大波抬起头转问道。

　　坐下来杨辉想想觉得航模的事还是先不要说出来了，等上面搞定后在通知大家这个好消息，便含糊不清的说“这算是好消息把，不过还不知道能不能定下唉，等事情决定了就会告诉大家，绝对的大事。”

　　言多必失，杨辉不愿多说，默默的拿出笔记本打算写写关于航模的纸面资料，一眼看到自己开始写的关于无人航拍飞行器的资料，自己笑笑也只能感叹：管你想法再有创意，和生产力脱节太明显还是要吃瘪。

　　随手撕掉前两页，又开始写到新的：《关于研发喷气动力航模可行性与市场需求》航空模型，自有动力飞行器出现就一直紧随着向前发展，然而自喷气动力飞机出现已有近五十年，而相应的喷气动力航模技术更新却……

　　天渐渐黑下来，杨辉站起来要去打开电灯。

　　“嘿，杨辉都下班好久了，我看不用开灯了，吴鸿钧有事都先走了，我们也走吧，也没有什么好加班的，有事明天再继续。”武大波这时也站起来说道，杨辉定眼一看武大波桌子上摆着一大堆图纸，有些惊讶武大波的高产，没想到武大波马上说道。

　　“别看了，这些都是早就画好的图了，上面要求重新审核图纸，我们科室人手比较少，这一大堆的恐怕要明天才能审核完”武大波将图纸收好无奈的摇摇头。

　　这时候杨辉才想起自己好像还没参加审核过，有些些不好意思说道：“那个，那我明天也一起审核吧，人多快些。”

　　拍拍手伸了个懒腰，还来了个扩胸活动筋骨后武大波不以为意的道“你就算了吧，你没有参与这图纸的制作，也没参加整个设计，不熟悉项目怎么审核，还是做你的事吧。”

　　想想也的确是如此，不熟悉项目还审核什么，杨辉也不再强求，只能感谢一番，便收拾东西一起下班。

　　关好门窗向外面走，过道几乎都没人了杨辉看到一阵不适应，习惯了前世单位的加班。现在人准点走了，看起来是不正常的，一个设计所没有加班的深夜的就不算正常。

　　看到杨辉不断的看看两边的科室，又不断的摇头，武大波也算是看出来什么了。叹了口气：“所里没有项目做，没资金就是这样子的，以后习惯就好，上面有项目下来，只要有钱了，哪次不是通宵达旦，灯火通明的。”

　　想到这里，武大波也是一阵感慨，亿往昔通宵奋斗岁月，无比怀念。

　　听到这里杨辉也是更加坚定了要马上赚上一笔钱的心思，所里真的是缺钱啊。没钱没项目再有才华都要慢慢的蜕化，一个再优秀的团队也是经不起这样的消磨。

　　走下楼梯两人分开，各自回到自己的住处，杨辉当然是得继续住上招待所了，只有等所里什么时候有空宿舍了才能搬得出去。

　　走到招待所下面，果然有是上次那位热心大妈，看到杨辉回来还狐疑的伸出头望望杨辉后面，看来是在找杨月。杨辉一阵无语，加快速度向房间走去。

　　……


第28章 项目敲定

　　起了个大清早，杨辉神清气爽的洗漱，吃饭后来到办公室。这已经是杨辉向所长说了自己的项目的第三天了，算起来按所长说的几天内出来结果，也应该就是这两天了。

　　办公室还是老样子，老面孔一共就三人值得一提的是因为整个科室已经有三个人了，终于上面决定要任命一个科长了，而武大波同志当仁不让的当上了一个代理科长，没错就是代理的，毕竟正式干部指标还是要等等才有，不过这也是让武大科长既激动又感慨了好久，当然好久也就是几个小时而已。

　　再次坐在办公桌上，打开工作笔记本，上面《关于研发喷气动力……》整个所长要求要的纸面资料在第二天就完全定稿，满满当当的有接近万字了，整个笔记本写了满满的二十来页。将杨辉能想到的都写上去了，关于技术门槛，市场定位，市场空间，盈利能力，甚至还写了点关于航模研发的具体技术路线都写了些，只要是人就能看出写这个是花费了心思的。

　　杨辉想着无事准备试试航模发动机的具体设计方面，不过他是没时间了，马上就有人把杨辉叫到小会议室去了，说是让所长让杨辉去的。

　　这下明白了，看来是终于要出决定了，想了想拿上资料便往小会议室去。

　　“帮帮帮……”

　　“进来！”

　　杨辉敲开会议室的门，走进去。果然里面坐着所里的几位管事的大佬。有白所长，以及分析会上出现过的书记，后来才知道书记姓刘。是二所建所就在这里的，看着设计所成长的。不过这时候正在窗户边抽烟，思考着什么。

　　“来，杨辉你过来，这些都是所里的领导，大家都想听听你这位方案提出者的意见，尽管说就是了，把你的想法说出来。”白所长招呼杨辉过去说话，还顺带介绍了一下几位坐在旁边的副所长，副书记们。

　　其他几位坐着的也都看了杨辉一眼后点点头表示鼓励，刘书记这时候也掐掉烟走过来坐下，打量这杨辉。

　　看了看坐着的几位所里领导，都是一副纠结的样子，杨辉是想笑又笑不出来，所里也是很纠结的，毕竟是要做突破传统的第一个吃螃蟹的研究所。

　　将自己整理好的纸面材料分成不同的好几份，分别递给几位领导。

　　“这是所长要我做的资料，有还几个方面，几位领导相互换着看看吧。”

　　没等杨辉说完手快的都翻开了资料，看起来……

　　纠结的表情越来越纠结，随着资料传阅完后，有几位倒是像心里下了决心，笑着再次打量着杨辉，不过还有一位姓李的副所长却是放下资料问道。

　　“年轻人，你的这个资料倒是写的还挺详细，不过你这通篇都是在说些什么，你就这么相信一个还没有开发一点市场的涡喷航模，你不觉得太可笑了？”终于这位显得最年轻的领导开始诘问着。

　　“怎么就没有市场了，那些螺旋桨航模爱好者就是我们最大的潜在市场，只要我们把东西做出来，质量好，肯定就能大卖！”

　　听到杨辉还在强词夺理，李副所长倒是眉毛一横“呵，口气不小有这么大的市场，国外会放着不去，你不想想喷气动力发动机发明都多少年了。”

　　没想到今天还遇到了这么号人物，杨辉也是来兴趣了。笑着继续反驳到“国外公司，国外公司哪个不是忙着研发大推力发动机，国外研发资金充足哪里像我们一样自己筹钱，谁又会去想到这么隐蔽的市场。”

　　“笑话，你以为这世界上就你聪明，就你有眼光，就你能看见这市场，所不定早就有像你一样的空想家的，碰的头破血流了。”

　　得直接被说成空想，简直是不能忍受。你可以嘲笑重生者的智商，可以嘲笑重生者的长相，但有一点绝对不能嘲笑，那就是重生者的眼光，或者说是记忆来的更贴切。

　　看来是要彻底把这位李副所长说服是得要放大招了“空想，我怎么就空想了，我说的都是有根据的正确推理，航模是工业产品吧？是工业产品那就得更新换代吧。只要跟新换代就是市场，退一万步来说航模这种东西是有损耗的吧，有损耗就有市场了吧，当一个玩螺旋奖航模的玩家航模坏了，有两种选择，螺旋桨和涡喷，两选一总的选先进的吧。”

　　这下把李所长起的一冷一愣的，不过马上反应过来继续道“你这是强词夺理，是诡辩，是偷换概念，我不和你说，反正我是坚决不会同意的。”

　　这话一说整个会议室得人都只能把目光聚焦在里所长身上了，看起来这下事情不好办了，麻烦着哪。

　　这时候一直没有说话就默默的看着两人辩论的刘书记，扫视了一圈会场，看看众人的表情，心里大概也就有理定论。于是清清嗓子，打破气氛说道：“我看这样吧，我们也算是所里重要的领导了，大家就投票决定吧，皿主决策，少数服从多数。”

　　果然到了最后还是得使出皿主集中制这个社会煮义大杀器，这方法很有用。

　　其他的几位想想后点头认同这个方法“好啊，这个方法好，皿煮，皿煮好。”

　　“那行，同意上马航模项目的举手。”刘书记说道。

　　白所长率先举起手来，接着又有一位副所长一位副书记举手，六人还有三人没有决定，这时候刘书记笑了笑也举起手来，而后另一为也紧随着刘书记举手，一看就知道最后举手的那位是跟着党走的。

　　一眼扫过全会议室六个有投票权的就有五个举手很明显是同意上马航模项目了，这时没有人支持的李副所长彻底没办法了，只能是申明保留自己的意见。然后恨恨的离开，走前还撂下一句“你们这是违反规定的，上面追查下来谁也跑不了。”

　　看到李副所长离开后白所长说道：“什么态度，简直是。”

　　其他的几位也是无奈的瑶瑶头，刘书记对杨辉说道。

　　“年轻人你是杨辉对吧，很有眼光啊，不错。对了，刚才那位你不要放在心上，他是上面空降下来的，就是镀镀金而已，应该在这里做不了多久。”

　　“对，你不要担心，他哪里知道我们科研环境的艰苦，就是一个有点小背景而已。”那位在刘书记举手后举手的谢副书记马上附和道。

　　听到这里杨辉一阵无语，有背景你还把他推到我的对立面，简直是哪里都有钩心斗角啊，不过杨辉也不是怕了那位李副所长，要是那位李副所长正面和自己过不去也就罢了，要是……

　　“好了这下就决定了，上马航模项目，下面宣布一下人事安排。这次的项目比较特殊，我们专门成立一个科室负责这个项目，由白所长亲自领导做航模项目组的组长。”宣布到这里，刘所长停下来看着白所长，看看是不是有话要说。

　　白所长说道：“为了表示所里的重视有我亲自挂帅，确保项目万无一失，希望大家配合。”

　　“嗯，一定，一定……”

　　刘所长看没什么了继续说道：“杨辉同志提出整个项目，对项目有很深的理解，认命为项目组副组长。另外为尽快培养新到来的另外五名同志，将该五名同志暂时调入项目组，所里其它科室密切配合项目。”

　　“好了大家都散会吧”……


第29章 有宿舍，更有事业

　　“杨辉，怎么样，没想到吧，这么快，一来就当官了。”散会后被白所长单独叫到办公室，要讨论一下怎么开展计划，刚坐定白所长就先恭喜杨辉做官了。

　　的确杨辉也是没想到这么快就能当上个小头目了，虽然是个副的，但有关系吗，难道一个所长还真得要天天跑到这边小组来，在重视那也不可能，毕竟偌大一个研究所不能离开所长的，所以杨辉这个副组长还真的是和一般的副职不一样。

　　“这个是没有想到，本以为就算我这个项目再好，怎么也得到成功了才会论功行赏，没想到先给整上个官当了。”

　　“嗯，年轻人嘛，所里就是这么个情况，有才能的当然就马上用，毕竟人才缺口大啊，当然了机会也就多了。”所长饶有深度的鼓励到杨辉。

　　听到这里马上就得是表决心的时候了“请所长放心，我一定将项目做好，胀大所里的钱袋子，一定成功，绝不成仁。”

　　“好，所里就看你们的了，有问题直接找我。毕竟我还挂着组长的名头，当然若是钱的问题就算了，所里都拿出了所有能用来支持你们的资金了，发动机一共就只有两万。机体我打算委托一所帮着设计，地面无线电控制系统也还要找基地里的厂子，这是要给些辛苦费的。”

　　所长先将追加资金的路堵死了，丝毫不给杨辉再说的机会。马上又转移话题了。

　　“这个你的住宿问题已经解决了，已经安排出了宿舍，你们这次新来的六位大学生都在一栋楼，以后方便你们一起工作，你好象是304单身宿舍。”

　　听到宿舍问题解决了，杨辉是一阵兴奋。终于不用在面对招待所大妈奇怪的眼神了，每次都像看什么似得，看的杨辉心里直发麻。

　　“哦，那就太好了。这真是给我们解决了一个大麻烦了，感谢所里的关心。”这消息来的太快，杨辉不得不想到这宿舍来的这么快，肯定是和自己做的这个项目有关，这样才能引起上面的注意，这么快就安排了宿舍，说到底还是要有能力才吃的开啊。

　　“嗯，就这样吧，下午我会把小组的成员叫上，大家一起开上个动员会，也算是小组就成立了，到时候你得要早点到啊。”

　　看了看时间，一上午就过去了，也算是把事情定下来了，白所长起身准备下班。

　　“行了，可以了，下班了，快去吃饭，吃了才有力气搬东西，你还有一下午体力活要做。”“那好，所长我就先走了，下于见。”

　　转身杨辉高兴的离开……

　　吃过午饭高高兴兴的回招待所收拾东西走人，提起两包还没有打开的行李，收拾好东西，径直离开，朝着宿舍走，一路上感觉阳光那个灿烂，花儿那么娇艳，怎么都是好的，真的是人逢喜事精神爽。

　　就这样一步两步，一步两步杨辉来到宿舍楼下，暗照惯列被宿管又拦下，一番盘问后，出示证件证明自己是自己后，登记。然后拿到了自己宿舍304的钥匙，随后开始向上爬楼梯。

　　提着两大口袋行李来到自己的新地盘，伸手摸出钥匙打开门，放下东西，累的一屁股坐在木头架子床上，休息好一阵才站起来收拾东西，这时候才仔细打量房间。

　　最好消息的莫过于在房间里没有在找到第二架床，这就意味着这间房只会有一个人了，对于单身宿舍来说这是最好的了，至于其它的设施就不要奢求太多，有就算好了，赶快到一边去偷偷得乐，没有也就不要抱怨了，这是正常的。

　　木头床，木头桌子，木头椅子和凳子，脸盆架子，然后就是几面墙壁，总体来说还算是高配了。笑呵呵的将东西拿出来放好，床铺好。地面看样子是不用扫，上一位主人走前很明显是仔细打扫了一遍的，而且时间应该还没几天。

　　看了看以后自己要花大量时间度过地方，杨辉满意的躺在床上，不知不觉就睡着了，新宿舍第一次睡觉就是这样草率，没脱衣服，连鞋子都没脱。

　　一觉睡醒正好，看看时间洗脸后刚好差不多该上班了，果断关门。

　　……

　　没有到燃烧室科室办公室，直接往所长说的小会议室走，等到杨辉来时已经有两个人在里面了。看起来和自己年龄差不多，应该是这次来的同一届大学生了。

　　杨辉率先打招呼“两位好、也是来开会的？”

　　会议室的两位看起来聊得正开心，看到又来了一位自然高兴的打个招呼“对，我们两都是，你也是吧？”一位要廋些高个的男的先回应着杨辉。

　　走过去伸出手“杨辉，帝都人！”

　　廋高个也伸出手，紧紧的握在一起面带微笑“谢连发，贵扬本地人。”

　　放开手后旁边另一位也伸出手和杨辉握在一起“你好，龙德荣，滇南人。”

　　“你好，你好。”

　　自我介绍完毕，三人坐在一起开始聊天。

　　“那个，谢兄我们刚才聊到哪里了？”

　　龙德荣继续和谢连发聊到，不过很明显他已经忘了刚才说到哪里了。

　　这时谢连发开始继续刚才的讲到“刚才说到美国的普惠了，要说这普惠啊，那也是鼎鼎有名的超级大公司，据说啊，现在美国新一代战斗机航空发动机就是他们做的，推比高达8，推力高达12吨。简直逆天，猛如狗。”

　　边说还边做动作，表情之丰富，动作之夸张，实在是把他要表达的意思是表达的很到位。

　　这时龙德荣突然想起什么来了，一拍大腿“这个我知道普惠，是美国航空发动机两巨头，你说的那个发动机我好像在哪本杂志上看到过，说是叫f100好像来着。”

　　“啪”谢连发两手重重得一拍。

　　“对，就是叫f100，那杂志叫《航空档案》对吧，我爸就是这杂志的编辑。”

　　难怪不得这家伙这么能说，感情那是有特定消息渠道，玩笔杆子的家庭出生就是能会到，说什么都能吸引到人来听……

　　不断的又有几个人来了，免不了相互认识介绍一番，其他的几个有叫潘文的湖南人，有叫刘旺的山城人，还有一位叫钟建设的最特殊，是基地子弟考上大学后回来的，是第二代基地人，其父母也是奉献了自己的青春后，又奉献出自己的子孙。

　　一群新到的大学生有话题，聊得开，倒是相谈甚欢。

　　很快所长也来了，看到下面的几个人都到齐了，便开始开会。

　　先是发下来一份资料，杨辉一看就知道是自己写的那一份，不过很明显是复印了多份，不用再继续分开看了。

　　等到下面几位大概看来后，白所长先说“资料大家也看了，召集大家就是要成立新的项目小组负责这个项目的研发，主要成员就是你们这批新来的，有什么想法可以说说。”

　　下面的人一阵沉默，虽然看到资料后就有所预料，但上面领导说出来还是不一样的，首先叫潘文的湖南人就开始问道：“所长，我们搞这个简单的项目研发倒是没问题，但是以后我们不会一直就做这个玩具吧？”

　　说着其他几个都认同的点点头，毕竟我们大学生好不容易学得一身本领，要投身国防建设，怎么能一直做这东西。几人中也只有钟建设算是明白这件项目的重要性，一副我明白的样子，毕竟是从小在这里长大的，知道基地的情况。

　　“这个问题不用担心，所里是有安排的，这次安排你们做这个项目，主要还是培养你们的研发能力，这次项目后你们还是另有安排的，毕竟你们以后还是有大用处的，不会耗在这个项目上的。”白所长笑着解释道，以后再过几年这些人可就是所里的中坚力量了，做好思想工作很重要。

　　“嗯，那就没问题，我们就放心了，我们一定做好这个项目。”潘文终于算是把悬着的心放下了，只要不是一直做这个东西，现在没事做做这东西，练练手还是可以的。

　　刚才话比较多的，很活跃的谢连发想了想迟疑到“所长，这项目真的能为所里赚到科研资金吗，感觉还比较难啊。”

　　“这个我们是经过了思考和分析的，只要做出来就应该是有市场的，这个你们放心。”

　　“哦，那好，我就没什么疑问了。”

　　看到下面没有什么问的，白所长继续宣布第二个事项……


第30章 项目组，开工

　　“为了表示所里对这个项目的重视，决定由我亲自担任项目组组长，由杨辉同志担任副所长。”

　　这时杨辉笑着点点头，看到下面各种表情，羡慕的，嫉妒的，不解的，各式各样参杂在一起。

　　早已料到下面的反映，所长继续说道。

　　“不用惊讶，整个项目都是他提出的，你们看的资料也是他的作品。杨辉同志是有能力的，大家相信他就好，这个项目他和我们几位所里的领导是都要担很大风险的，所以大家也不要羡慕他。”

　　所长都这么说了，表面上也就看不到什么不服的了，不过到了下面到底怎么的就不知道了，那时候就得靠杨辉自己实力征服这几位了。

　　“嗯，下面我们就可以准备开工了，所里专门给腾了一间空办公室，作为项目组的办公地点，走吧我带大家去看看。”

　　从公文包里拿出钥匙，招呼一行人就出发，准备去看看。

　　一路上没人说话，各自想着各自的事，杨辉也是打量着办公室的门牌，“燃油喷嘴项目办公室”。

　　门牌还没取，看起来是霸占了别的项目组的办公室了，其他几人应该也是看到了，想必也是一阵不好意思。

　　“进来看看吧，这就是你们办公设计的地方了，原本是燃油喷嘴项目的办公室，不过他们人少，所里决定和燃烧室项目组合并了，所以就空出来了这里。”

　　杨辉一阵大汗，自己这项目还没开始就把别的项目组给挤没了，到时候燃油喷嘴项目组的还不得恨死自己这一帮人。

　　一共八张办工桌，能看出以前这个办公室的项目组的人也是很充足气的，不过办公室的空间很大，一个项目组在一起一点也不拥挤。

　　“好了，就是这几了，你们可以去把东西搬过来，然后就可以开工了，有需要协调其他方面的到时候可以找我，杨辉你过来一下，给你说点事。”

　　走出办公室向燃烧室项目办公室边走边说“拿着，这是你们的住宿安排单，我还没有告诉他们几个，到时候你记得给他们说。”拍拍杨辉的肩膀，然后离开。

　　拿着住宿安排单，杨辉心里第一次在这陌生的地方感觉的温暖，毕竟还是有人愿意帮助自己，这就是算好的。现在杨辉还没有什么能报答这位所长，不过杨辉心里却是算认可了这位认识不久的所长了，以后有机会是可以多接近的，有机会该报答一下。

　　目送着白所长离开，杨辉向旁边的燃烧室项目办公室走过去。走进办公室一眼就看到办公室多了两个人还是整理了有办公桌的那种，稍加思索就明白是怎么回事了，燃烧室和燃油喷嘴项目合并了，想想也是比较合理的，两个项目关联是比较大的，而且都是人手不足，现在两个项目组合并了，整间办公室都还是坐不满，合并了也是无可厚非的。

　　“哎，杨辉你来了，告诉你一个好消息，我们现在又壮大队伍了，现在我们将会有五个人了，看看这两位是合并过来的。”武代理科长看到杨辉来了介绍到，毕竟科室壮大了，这是一件大好事，自己这科长的位置也是可以坐的更稳固。

　　杨辉笑着打招呼，发现有一居然自己还认识，就是故障分析会那天认识的那位田壮，当时也听说他们科室缺人，没想到这么快就把两个科室合并了，这下看起来合并后的大科室算是在人数比较能看的过去了。

　　一番介绍后，杨辉告诉了科室的几人自己要换到另外的项目组工作了，起初还有人不信，后来看到杨辉在收拾东西了，才算是相信了，连忙问道为什么，毕竟科室现在总体上还是缺人，现在要走一人怎么也要问问怎么回事的。

　　看到虽然相处没几天，但是还算可以的同事，问起自己离开的原因杨辉觉得有必要回答一下，毕竟以后在所里还是低头不见抬头见的。

　　“哦，这个是所里最近开设了一个新的科室，做一些其它的项目是打算赚些钱，补贴所里的研发经费，都知道所里资金一向紧张，现在要自力更生，艰苦奋斗了。”

　　科室里一下就沉默，都相互看看，也都是明白人，知道所里这样做是必须的，是要支持的，调人走还真不能说什么。

　　比较幽默的田壮有些遗憾道“刚过来以为这边人多，能够热闹些，没想到这么块你就要调到别的科室去了，这人就又少了一个了啊。”

　　这种伤感的场面杨辉还不知道经历的多少了，也算是习惯了，稍微调整心情后，就又开始收拾东西，其实杨辉的东西还真得算是比较少的，自己才来也没几天哪来的那么多东西，东西一趟就可以抱走了。

　　看到东西都收拾好了，科室里，剩下几人过来道别，最后无大波代理科长，拍拍杨辉肩膀鼓励好好干。

　　“行了，以后还是一个屋檐下，大家有的是机会见面，我们办公室就在那边原来田大哥他们的办公室那里，以后常来串门啊。”

　　说完抬腿离开这边办公室向新的办公室走去。

　　走到新办公室，看到有速度快的都已经将东西收拾好，坐下了，人都算是到了，杨辉是最后过来的，一边收拾桌子一边说道。

　　“大家好，以后就是一个项目组的人了，又都是同一届来的新人，以后要多走动，现在都在一起做一个项目，也都算缘分，大家都先收拾一下自己的东西。待会儿商量一下项目怎样开始。”

　　一番收拾后就算是把东西都安排好了，又把两张剩下的办公桌拼到一起，都围着坐下讨论怎么开始航模发动机的设计。

　　作为项目的提出者，现在项目组的副组长，当然是得要杨辉先提出设计方案了，五人逗把目光投向杨辉，看杨辉有什么想法。

　　“好，那我就先说说我的想法，有申明不足的大家指出来就好。首先明确一下我们这是航模用的，推力要求不高大概也就是8~12kg，重要的几点要求也就是；成本，可靠性，尺寸，重量。我个人觉得我们的能力设计生产一款轴流的小涡喷，是有可能的，当然我们资金只有这么多，加上市场要求的是一款可靠的发动机，所以我们还是设计一款简单些的离心式。”

　　航模发动机就是这样，用离心的，轴流的都有，轴流的难度比较大，选这个的少，所以离心式就是航模玩家常用的动力，离心式在小推力发动机上面是很有优势的。

　　实际上小推力的发动力的用处并不仅仅只是航模上用，导弹用，飞机辅助动力APU也要大量使用小推力发动机，这些都是以后的发展方向，当然了这些方面的市场早就有了固定的市场占有者，要想打入这些市场还是比较困难的，就目前还没有经验和名声前还是老老实实的做航模发动机为好。

　　“嗯，这倒是可以，只要第一个项目做完资金还有剩余的话，在多做几种不同的推力方案，可以给购买者多一个选择。最好连轴流的也做出来。”谢连发思索后说道。

　　这话倒是让杨辉对这家伙刮目相看，在社会主义计划经济下长大的孩子能有这思维实在难得，看来以后更适合做销售。

　　“对，多几个选择还不仅只有这么几点好处，想想当购买者面对两家店时是会无形中做个比较，能提供更多选择的当然就会给消费者一个印象，那就是：这家好，毕竟产品多，肯定要有实力些。形成这种思维后可以说我们的产品就算成功一半了。”

　　“对，这话说的好，有见地。”刚说完谢连发就马上赞扬到，他实在没想到这里还有这样的牛人，对这方面这么有看法，这让他很佩服，谢连发自从国家放宽政策后就一直想要做些大事，一直关注这方面，而且还特意学习了一些，但一直不得要领，没想到这里还有能人。

　　下面其他几人大概还是听懂了杨辉说的意思，觉得的确还是有道理，瞬间就觉得这副组长还是有两下子的。


第31章 这就是宿舍

　　当把做什么种类发动机定下来后还是并不能开工，还有其它的要求比如说就还有，“做什么发动机定下来了，下面就好说了。我要在这里定下一个硬性的条件，那就是：发动机只能用汽油或柴油作燃料，航空燃油在这里是绝对行不通的。毕竟就算在国外航空燃油也是不好找的。”

　　这一点一想就能明白，当然是没有异议的。记下这点要求，继续讨论。

　　既然是一个系列的发动机，那么就得有个基本型号，说到这个的型号研究又是一个问题了。

　　“我们要先研究一个基本型号，基本型号确定后，根据这个型号来一步步增推。”这个是最常规的系列化研究路线，也是一众人想的最多的方法，包括杨辉也是这样想。

　　不过很快就有人提出不一样的建议了，钟建设就提出了一个不一样的想法。

　　“我觉得我们该换个思路，我们做的是离心式，不是轴流式，不能用轴流的思路来做离心，轴流式可以增大函道比，但离心式则不行。”

　　钟建设这话说的倒是也不无道理，轴流式涡扇可以将最小推力的发动机，通过增加函道比，增加推力，从而形成一个系列。不过在离心式上就行不通了，离心式怎么扩大函道比？

　　“说的，挺有道理，继续说。”

　　看到钟建设停下来，杨辉要他继续说道，毕竟杨辉自己以前也没玩过这么小推力的发动机。没经验这时候就得靠大家出力了。

　　看到。大家这时似乎都有些认同自己的想法了，钟建设大些胆子继续讲。

　　“我认为，到了这个时候，既然离心式没法用增加函道比的方法来的话，那我们就只有换个方法，用增加涡轮总温的方法。”

　　这话一出，一下就是恍然大悟，有拍脑袋的，有拍大腿的。反正各总表情，各种动作，表示自己明白了。话说增加涡轮总温也是增推的一个重大法宝，在涡喷发动机时代最为流行。在涡扇时代增推能力就不如涡扇扩大函道比来的明显了，这时候杨辉想通了钟建设所有的想法。

　　“你得意思是，先做整个系列推力发动机的靠近中间推力的发动机，然后通过更换不同材料的涡轮，改变发动机的涡轮总温的方法来改变推力。”

　　这实在是一个好得不能再好的想法了，到时候只要做出一款发动机，后面系列发动机就可以不用改设计，只需要改涡轮材料，根据材料总温，改变一下火焰燃烧的力度，从而改变发动机的推力，这两点的修改实在是不要太简单了。

　　听到杨辉道出了自己最后的想法，钟建设很惊讶，也很高兴。

　　“是的，杨组长，我的意思就是这样的，按这个方法的话，我们几乎可以用开发一款发动机的钱开发出一个系列的发动机。换我们已经有的材料比不断改发动机函道更简单，这是最适合我们的现状的了。”

　　马上，杨辉将这个要点记下来。边写边说道“钟建设对吧，我给你记下了这个功了，到时候我给你向所里请功，一定要好好奖励你，这实在是太经典的想法了。”

　　这是一位有想法的年轻人，中国科研人员并不是什么缺乏创新意思，后世之所以看到中国产品多山寨货，全是因为科研人员没有创新的动力而已。

　　杨辉相信只要有条件，科研人员有动力，加上自己的指点一二，要想让中国航空也挤身世界航空产业的第一梯队也并不是太困难，一切只需要一个好的开始。

　　不再多想，杨辉打算继续将剩下的几个重点确定下来。

　　“好，我们再继续谈谈，整个发动机尺寸需要控制到多大，重量要控制到多少。”

　　“我觉得我们应该……”

　　……

　　看了看时间，再看看记下的笔记，杨辉总得看了后觉得整个需要确定的数据已经差不多了，剩下的就是给所长汇报一下。然后就可以根据这些要求开始做工程设计了，当然了设计中由于一些原因肯定是会导至最后数据和现在的数据有所差别，但是肯定不会太大，这是一定的。

　　合上笔记本，杨辉活动一下脖子。

　　“好了，各位，这些关键的数据就定下来了，现在离下班时几分钟了，我们也做不了什么了，早点下班，明天早点来上班，我们就下班吧。”

　　“好，好”一阵复合声后，都站起来收拾东西，准备下班。

　　“都先等等，我宣布个好消息。”这时杨辉才想起还没告诉大家宿舍安排下来了的消息。于是马上拿出兜里的名单宣布到。

　　看着杨辉手中的单子，大家都在疑惑是什么东西。好在杨辉也不会吊人胃口，继续拿着单子说道。

　　“这是所里面给我们安排的宿舍出来了，我给大家念一下，谢连发，单身宿舍306；钟建设，单身宿舍307……”

　　念完宿舍安排后，听到的是一阵欢呼与呐喊，杨辉也情不自禁的一起笑了。

　　“好了，下班后就可以搬了。我去看过宿舍，我们都是三楼，全是单人间，所里对我们项目组还是很照顾的。”

　　这里杨辉耍了个心眼，实际上是所里对这几位所里来的大学生很照顾，只不过现在所里新来的六个大学生都集中在一个项目组了，当然也就可以说是对项目组很照顾了。这样也是为了增加项目组的凝聚力。

　　“对对对……来，我们走，去搬家，杨组长要不一起搬吧。”

　　笑着摇摇头，自己早就搬进去了，现在哪里还要搬，自己事还没完勒，杨辉拿起笔记本就往外走。

　　“我就不了，现在我去看看所长走了没，没走我就去把这边我们商定下的数据给说一下。”

　　“这杨组长过去所长那里还真勤呐！”龙德荣看到杨辉走了小声打趣着。

　　“别这样说，好歹我们这次也是为了所里的经济来源，别想那么多，多汇报，稳妥些为好。”从小在基地里长大的钟建设对基地里的一切大多都挺熟悉，知道这次机会来之不易，努力帮杨辉维护项目组的团结。

　　“啊哈，我也就是说着玩玩，别当真啊！”龙德荣马上改口。

　　……

　　从招待所里出来，五个大学生，一人背着一个打包，手里同时也提着一大包。看起来挺重，不过这几人跑的还挺快，只不过一路上沉重的喘息声，还是清楚的表示他们很累，不过再累马上就有自己的宿舍了，一切都是值得的。

　　“啊，终于上来了。看起来这栋楼还挺新的啊，所里对我们还真的是不错。”一直没怎么说话的潘文终于吐出一句话了。

　　放下手中的包，摸出刚从楼下领到的新钥匙，顺溜的打开房门，刘旺提起东西往里走。同时其他几人的头也升进来了，是迫不及待的想看看新宿舍了。

　　“还可以了，至少比大学的时候要好了不知道多少了，实在是不错。”龙德荣用有力的大手怕的桌子啪啪响。看起来是要试试桌子牢固不牢固。

　　“哎，别给我拍坏了，到你房间去拍。”刘旺连忙阻止了龙德荣的行为。

　　“嗯！是不错，我也回去，要先收拾一下东西才好。”看到了宿舍还不错，钟建设说完就离开刘旺这拥挤的小屋，提起包便往外走。

　　“对对，我也走了，你慢慢整理啊。”说着一群人在看了宿舍的样子后也相继回宿舍整理自己的东西去了。

　　花费十来分钟将房间打扫好，钟建设幸福的躺到床上。

　　这单人间真是不敢想啊，还是楼房啊。爸妈厂子那边还是当年刚开始搞建设时修建的房子，那时候北方人过来不知道这边的气候情况，修的都是平房，没几年就成了一下雨就开始漏，真的艰苦啊。

　　想到这里钟建设又想到杨辉：这真是一个有想法的年轻人，为什么同样大的年龄，别人就这么能干，而自己……

　　想不通，钟建设决定不再乱想了，只要所里有钱，以后有项目就好，到是候上面安排项目就做好就行。钟建设不知道就是应为他这种不多想，做好自己的事的思想，在后面深受杨辉欣赏，一直走到项目总师的位置。


第32章 抄袭哪款飞机好（上）

　　不管项目小组五人有了新宿舍多么开心，杨辉现在是看不到了，他现在正老老实实的在白所长的办公室里汇报项目进展。

　　“所长，这就是我们下午研究出来的，一些初步技术要求，按照这些要求，我们是可以在一到两个月出成品的。现在才三月份，若是飞机机体和控制体统能跟上的话，说不定我们没够赶上今年六月巴黎航展。”

　　“巴黎-布尔歇国际航空航天展览会”，是世界上规模最大、最负盛名、历史最悠久的国际航空航天展览会。两年举办一次，在单数年的初夏举行，展览会场设在巴黎东北的布尔歇机场。而83年就正好赶上，而且这一年巴黎航展还是爆了个猛料的。

　　听到杨辉要去参加巴黎航展，所长也为这年轻人的锐气折服了，到现在国内还从未以参展商的名头去参加过国外的大型航展，顶多就是派上几人去个参观团而以，就是去“看看”。

　　不管自己心里怎么的想笑但绝对不能笑出来的，所长努力平复心情。

　　“那好，把你的记下来的技术要求拿来吧。”

　　递上自己下午记录下来的会议记录，等着所长看完提出问题。

　　看着这些定下的技术要求，所长开始不以为然，毕竟都是新人嘛，肯定是有很多漏洞，自己带着批判的眼光来看，那也是应该的不是。不过，很快，所长就不淡定了，越看越惊喜，笑得满脸都是褶子。

　　“你这些个要求还是，编写的不错。没什么大的问题，基本的一些常规的都写进去了，是相对于一般的新人挺不错了。”

　　越看越高兴，白所长也不管现在已经下班了，拿出一支烟在办公室就点燃，边抽边继续看着。吸一口就要思考好久，然后才吐出一大团烟。

　　放下笔记本，指着其中的一条对杨辉说道“你看，就这一点，实在是很不错。即节约成本，又增加通用性，最主要的是我们要实现这个涡轮总温的增加也是很容易的。我们目前能做到1050摄氏度。做这个小推力发动机还是用不上这么高的温度的，也就是七八百摄氏度顶天了。”

　　杨辉不抽烟，但是所长办公室里抽烟，你也不敢说什么。干脆就想想其他的，也是接着所长的话道。

　　“对，就是这样的。开始整个项目组都没想到这个方法，还是钟建设同志提出的。这位很是有想法，所里一定是要给他好好记上一功。”

　　就着最后的一点烟屁股狠狠的吸上一口，然后一脸不舍的掐掉烟头。

　　“嗯，这个钟建设我是知道的。他父母就是基地一个厂子的员工。当时考上大学，等到通知书到的时候，整个基地还热闹了好久。毕竟出个大学生还是挺难的，更难的是还是继续做我们这行，基地当时虽然资金不多，但还是特意给批了奖学金的。”

　　当所长说完后，杨辉才发现，原来项目组里，还有这样的一位，虽然知道钟建设是基地子弟，但是没想到还是这么风光过。

　　“哦，对了你刚才说一两个月就能定型，这是不可能的吧？哪款发动机能有这么快。”

　　这时候所长想起刚才杨辉说的两个月定型，越想越觉得不靠谱！

　　原来所长在纠结这个，也不知道该怎么说所长，只能解释一下。

　　“这个一两个月，我是计算过了时间的。首先这个发动机的零件不会像我们现在这些发动机一样动不动就是成千上万。我们这个零件绝对不过超过一百个，而且发动机制作成本低，我们可以多做些发动机一起试车。”

　　扒拉扒拉一大堆原因说出来，各项加起来，一下子就可以缩短了整个研发周期，听到所长一愣一愣的。做了多年所长，第一次发现发动机研发周期可以这么短。虽然多年经验觉得不靠谱，不过就是找不到反驳的理由。

　　“不管你是怎么的理由，我就相信你一回，你得赶快把发动机做出来，那边地面控制系统，飞机机体我去说一声，肯定不会落后的。”

　　白所长对另外的两个方面的系统比较有信心的，自己才打了一通电话，商量了一下，那边一口就承担下了这个项目。

　　“对了，所长你和一所那边沟通的怎样了，航模按照哪个飞机的外形？”虽然杨辉只是负责发动机，但是项目发起人，关心一下整个项目，是没有什么问题的。

　　“哦，这个我们订下来了，我和于总师沟通后，决定就做我们的歼七外形，只要等比缩小了就行。”

　　这话一出就把杨辉给雷的不轻，七爷，那实在是。好吧，虽说七爷也是一代名机，但是长像就有点那啥了。反正和三代战斗机比起来，实在是差的有些远了。航模飞出去靠的就是卖相来赚钱了，丑了谁要。

　　想到这里，杨辉觉得必须要马上改变这个毒点，要真把七爷拿出去还真不知道能卖出几架。

　　“那个，所……所长啊！您觉得我们的这个歼七是很……很好看吗”一脸无奈，心里神兽在不断狂奔，杨辉说话都有点结巴。

　　“你什么意思，歼七作为我国主力战机，怎么就不好看了，多么漂亮的一架飞机，航模肯定就是他了啊！”很惊讶杨辉居然问出了这个问题，看样子杨辉这是对歼七的外表不看好啊？

　　看到所长反应这么大，怎么还敢说七爷的长相丑。马上改口，换个说法。

　　“那个，我不是这个意思，我觉得吧！外国人主要就是需要一个新奇的感觉，像我们这个歼七吧，他原型是米格21，欧洲人都看了不知道多少回了，我们在把这歼七拿去，别人提不起兴趣。当然就大大的影响销量了，这个就不好了。”

　　机智的杨辉瞬间就换了个说法，听起来还挺靠谱，所长也陷入沉思。

　　突然，所长又想了个主意，一脸我太聪明的样子，杨辉却是一看就知道又要坏事，恐怕又得费一番口舌了。

　　“那个，杨辉啊，我明白你的意思了，你说我们的歼七没有新意对吧，我也觉得你说的有道理，我觉得就应该换一个了，你说歼八怎么样，或者成飞那边刚下马的歼九都行，这些绝对外国人还不知道，一定有兴趣。”

　　听到这里，杨辉差点没一口老血吐出来，你用八爷的外形，这实在是。那名字怎么叫来着啊。“空中美男子”没错，绝对没看错这就是八爷的官方代号，听着怎么都觉得喜感。

　　至于歼九这长相还说的过去。不过实在也并不是太拉风，抢不到眼球。所以国内飞机外形都被杨辉放弃了。

　　想是这么想，要是杨辉真的敢这么说，白所长绝对要指着杨辉开骂，所以最后还是得换个说法。赶紧的杨辉开始挖空心思想办法两所长说服，劝他放弃国内的飞机外形。

　　这是终于又想出了一个办法，一想感觉还真的挺靠谱了。

　　“那个所长啊！我觉的吧这两款飞机曝光的倒是不高，的确可以用，不过这个啊，一款是我们现在主力的截击机，还是最先进的。这个若是曝光了，搞不好就要泄密了，这个真的要不得啊！那歼九气动外形那也是多年的气动吹出来的。这外形就是绝密啊。”

　　还别说，所长还就吃这一套，听到杨辉一说，马上就绝口不提用这两款飞机的外形了，这保密在航空人头里是绷的最紧的一根弦了。

　　良久，所长再也想不出用哪款飞机的外形了，最后只好问问杨辉的看法。

　　这下终于机会来了，这时候不赶快说服所长那还得什么时候。


第33章 抄袭那款飞机好（下）

　　“所长啊，我觉得我们不能把眼光局限在国内，我们应该有国际化的视野，国外飞机外形我们可以用嘛，国外哪款飞机漂亮，受人追捧，我们就用哪款飞机。”

　　说着这里，杨辉一副理所应当的表情。让山寨技术提前发扬光大吧，只要我能赚钱就好，哪里需要管什么版权，再说好像也没哪个国家去申请飞机气动外形专利。

　　“你说的好像有道理，我无法反驳，是我视野太局限了。”所长笑着回答。

　　“那你继续说你想好了的吧，我相信你来之前肯定有不止一款飞机的方案了。”

　　所长不在说那么多，直接就猜出杨辉肯定是有自己的方案了。

　　这时候其实杨辉还真的有些纠结到底是用哪款飞机来夺人眼球。实在是可选的方案太多了，让人眼花缭乱。

　　顿了顿觉得还是把最难以选择的两个方案都说出来，难题到最后还是交给所长来的好，毕竟是所长，最后拍板的事不可能让你一小兵来给做了。

　　“所长，我其实一直很纠结，所有的方案中，我就最后两个方案没法远了，我说出来你听听吧！最后还是得你来定。”

　　先用笔大概画了一架可变后掠翼的飞机，然后指着飞机说“这是我想到的第一款，欧洲联合研制的狂风战机，这款战机虽然不是特别好看，不过用的国家挺多，大多是欧洲国家，这也是我们要去参加的巴黎航展每年最多的人群。”

　　看了看杨辉画的整体效果图，感觉还不错，和自己所知道的这款飞机能对上号。又仔细想想感觉这资本主义国家的飞机还是挺好看的。不是那啥老达索都说：好看的飞机一定是好飞机嘛！

　　“你是想推出这款飞机航模，用他在各国的人气来增加销量？”

　　不管怎么想白所长也就只能想出这款飞机唯一的一个突出优点了。但有得时候就是一个优点就可以取得最后成功。

　　又仔细想想，用手指不断的敲击着办公桌，以此表达，正在思考。

　　“哎！对了你不是说的有两个方案不把你的另一个方案说出来，我看看是什么！”

　　有转过笔记本，用笔画上了一副三视图，然后才是效果图。觉得没有问题了，在轻轻的放下笔，将笔记本推过去。然后神秘的一笑，其实这才是杨辉觉得比较好的大杀器，到时候一出肯定能博得眼球，收获到宝贵的外汇。

　　所长看到了这张图只能也是一阵迷糊，这飞机没见过啊，国外的飞机好像没有长这样的吧！绞尽脑汁也想不出有什么飞机是长这样的。

　　“这个是什么飞机，貌似没有哪国现在在用这飞机吧？”

　　图纸上画着一款经典的三代机，双发，双垂尾，翼身高度融合，机头微微下倾，机腹进气，中央升力体布局。没错这就是一款经典的俄系战机，长期处于东西方对抗前线，一直是西方所忌惮的一款战机，刚好是1983年服役。

　　米高扬·格列维奇倾力之作，米格29战机，说实话这款战机虽然长得没有后面的苏27帅气，不过这个时候却是相当帅气的人气王，至少现在他还没有把名声败掉。

　　“米高扬的新飞机米格29，77年首飞，今年差不多也就服役了，相信这款飞机肯定是部署在欧洲对抗前沿。这时候我们把它爆出来绝对可以吸引到普通人的眼球，至于苏联的反应的话，肯定也不会说什么了，毕竟都是快服役的飞机，早就没法对外形保密了。”

　　听到米格29时，所长还不知道说的是哪款飞机，不过一想到是米格设计局的新飞机，突然所长就想起了，前几年系统内部情报好像就是说有这么一款飞机，还有一张模糊的照片，当时还不怎么清楚，现在一对比，一下就有了直观的感觉了。

　　再仔细看看，瞬间就觉得这看起来还真是漂亮，至少是一款漂亮的飞机，按照达索的说法应该也是一款好飞机了，毕竟是米高扬的作品。

　　“看样子是还不错，你打算靠这个来博得欧洲人的眼球？”

　　看着米格29的视图，所长思索着到底该怎么办，看起来这两款飞机都有火的可能，但就是目前还没办法做两款，只能一款，这时候的一个正确的选择就是犹为重要得了。

　　思考中的所长下意识的又要伸手拿烟，不过怎么也抖不出烟来，在一看，原来是空了，无奈放下烟。

　　对着两张飞机的图纸，陷入了深深沉思的所长最后实在是不知道该选哪款了，毕竟两款都是挺优秀，挺有火的道理的。

　　“唔，那个杨辉啊！你坐下啊！站着干嘛，坐坐坐，我现在就像问问你到底觉得那一款要好些。大胆的说，我给你机会。”

　　当官的总是那么有办法，自己能力范围达不到了，那就是敢于用比自己能力好那么一点的人吧，现在就是这样，将杨辉刚才说的问题，再次留给杨辉。

　　关于狂风战机和米格29两款飞机，到底哪款飞机更适合做航模，这个问题一直让杨辉纠结，本来想让所长决定，没想到所长也不好下定决心了。

　　左想右想，终于杨辉只能下定决心了。狠狠心将米格29放弃掉，理由也还是有的。

　　“所长，思考了这么久，我个人想法还是将米格29放弃，做狂风战机。”

　　既然做出了选择，所长也就松了口气，整个人放松下来，背靠着椅子。拿起茶杯轻轻的喝一口。

　　“说说理由，虽然我自己没法选择，但我想听听你远狂风的理由。”

　　“其实这个也很简单，我就是想了想航模嘛，我们还是要照顾到后续的发展计划，现在只需要做出这个狂风，和他气动布局差别不大的F111。以及美国海军的主力战机F14以后制作就简单了。”

　　别看杨辉说的这么简单其实也是很难才做出这个抉择的。变掠翼的技术是挺困难的，虽然是航模，但是也是要在天上飞的不是。相对而言米格29还是挺简单的固定翼，秉承苏系战机耐艹的性能用起来应该挺不错。

　　但是这以上两点都还是不比杨辉所远的后掠翼好，毕竟按照这条线发展，F111是可以销售的北美，再到后面发展出F14差不多就是86、87年了，那时候八十年代最经典的三部电影之一《壮志凌云》就要上映了，培养出的一群雄猫迷，到时候这些就可以一起带动F14航模的销量了，这些才是杨辉心里最后选择变后掠翼的原因。

　　当然米格29这架飞机走到最后还是可以演变出苏27线，以及后面的苏30、33、35、37这些。但是苏27虽然是85年服役，不过至少要到87年巴伦支海空中手术刀事件后才广为人知，最开始苏27高度保密，西方一直都把苏27当米格29的后续型号。所以至少要才敢87年后才好放出来，要是一早就摆在货架上那简直就是打苏联人的脸了，所以时间上还是太长了，综合权衡还是狂风线好。

　　“你得意思是说研发狂风航模，然后再研发F111、F14这样就比较简单对吧？”

　　听了杨辉的理由，所长还是挺赞成，毕竟这航模不能一直都只做一款，必须改得有后续的航模推出，而技术上一脉相承，是比较合乎技术发展脉络的。

　　“嗯，行了就按你说的做，到时候我去一所那边说一下，那边现在还比较忙，应该还没有开始做太多。”

　　这年轻人还是挺有想法的人，想什么比较天马行空，总是能说出让人耳目一新的理由。出发点总是那么不一样。以后有什么想不通的困难说不定就有了狗头军师了，想到这里所长看杨辉的出发点又不一样了，以前只是一个新来的下属，现在就升级成可以出主意的狗头军师了。

　　“行了，就这样吧！早就下班了。”

　　听到所长说下班了，杨辉告辞变离开。


第34章 大包干，大计算

　　“按照昨天我们确定的数据，我向所长报备了，所长已经同意了，这几天大家就可以开使正式设计了。”报来领来的一大堆演算用的草稿纸，放在墙角空处。

　　没看错，航空发动机的设计虽然都是一些复杂的计算，本来应该是要有计算机辅助设计，不过这个时候想要计算机实在是困难，整个基地也才几台74年定型的DJS-130系列计算机，运算速度也就100w，采用的也还是纸带打孔式的输入输出方法。

　　尽管计算机很落后，在整个基地那也是宝贝一样的存在，像杨辉他们这个不务正业的项目想使用几乎为不可能，所以在硬件上还真得是比基地正常的平均水平还低。

　　所以这个时候还是大规模人海战术吧，手动计算对于这些大学生也还是能算算的，实在不行再找所长协调了。

　　“杨组长，我们这个设计要怎么开始，是从哪个零件开始，这个发动机的零件应该不会有好多，一个一个的设计也还来得及。”潘文坐在座椅上，整理完桌面问道。

　　在具体设计工作上面，杨辉也在想到底是该怎么开展，一个一个零件开展当然项目组的人是比较够的，不过要花费的时间就长了要在两三个月间定型还是挺困难的，所以这个方案也就放弃了为好。

　　那么剩下的一个方案就是把整个发动机拆分成好几个部件，分配给每个人自己想办法设计，不过这就分散了研发力量，所以这个方案要发挥作用还是只有最后发动各个专业科室的一起开动，帮着一起设计，不过这事好像还没所里公布，所以嘛要实行起来是有些困难的。

　　“这个问题，我看还是按照分配到每个人吧，这样要快些，一起一个一个攻关是赶不上进度的。”

　　不管怎样，杨辉还是下定决心直接将发动分配开，实行包产包干到人，要是下面有人要向各专业科室求助也还是可以，毕竟现在所里也没什么事做，找点事做也不是不可以。

　　至于还没正式宣布航模的事，倒是候让所长说一下就好了，毕竟这事也是没法保密的，一个所里的能有什么大秘密，况且这航模项目所里只是设计应该没什么问题，最大的问题和风险还是生产环节。

　　杨辉提出的方法还是马上就被看出问题所在了，毕竟科研力量分散这一点是很容易看出来的，而项目组这个问题最为严重。

　　龙德荣率先发问“这个，好像不太好吧，整个项目组就这么几号人，在分散就有点困难了，还是一起攻关来的好些吧。”

　　不能怪龙德荣思想保守，毕竟这项目是指定到项目组的，所里也没说可以借用其他科室的力量，龙德荣还是没想到这里。

　　“这个问题不用担心了，到时候各位领到自己的子项目后，可以到所里相关科室求助一下，现在所里也没什么事，还是能找到人帮助一下的，到时候所长应该会先帮我们向其它科室打个招呼的。”

　　终于解决了这个众人都关心的问题，下面的人算是放心了，都点点头认同这个办法，毕竟能单独负责一个子项目还是比一起攻关来的好，熟悉一个子项目并不断深入这算是航空发动机研发的普遍做法了，毕竟一个发动机涉及的方位实在太广了，一个人要想做到全才几乎是不可能的。

　　“那我们是不是要先确定各个部件的接口尺寸，到时候才能做好后能配合上。”作为基地子弟，自幼在工厂的环境中长大，加上大学的系统学习，钟建设提出的问题往往还是一针见血的。他所提出的接口尺寸问题也是杨辉想说的。

　　“对这个问题我们现在要确定下来，然后才能将各各子项目拆分完成。”

　　拿出一张空白的纸张，准备记录下面却定下来的尺寸，发动机的零件拆分后，一些尺寸也就无非还是一些孔轴连接，键槽连接而以，叶轮的榫卯连接现在都是要减少的，后世大推力轴流都在向一体化叶轮发展，何况现在要求不严格的航模用的小发动机。毕竟这么小的发动机在做那么多零件完全算是多于的了，太麻烦，离心叶轮，涡轮都是直接一体化好了。

　　“那好我们就确定一下尺寸了，像这个主轴到时候应该是要经受很高的转速，高转速导致高温，主轴受热肯定有一定的膨胀，作为高速旋转的两个配合，应该还是选择间隙配合来的好。”

　　点点头，算是认同这个说法，不过现在还不需要做的这么细，公差配合这些还是最后确定生产工艺时再做。

　　“嗯，这个算是经验之谈了，继续吧，再确定下公称尺寸，这个才是现在主要的，公差配合这些问题得要最后再来做。”杨辉连笔都没动，现在没必要记些无关的数据。

　　拿过一个演草本交给旁边的谢连发“来，你根据我们这一系列发动机的最大推力和转速综合计算一下我们用SUS304不锈钢需要多大的横截面，来保证强度。”

　　听完吩咐，谢连发马上起身到自己办公桌去计算，计算这些东西可不是数学题可以直接计算，具体工程力学计算上的问题，查表是不可少的，各种材料的性能也是千差万别的。提笔开始计算，头也不抬，这时候才是开始工作的样子，这才是科研院所该有的气氛。

　　“先不管这个，要计算出这个问题还要一定的时间，我们继续讨论其他的问题，看一下这个机匣方面，它……”

　　“对，那就这个。”杨辉将数据记下，继续向下面深入。

　　“好了，就是这个了，计算出来了，尺寸都在这里了。”将写满了各种密密麻麻的计算过程的草稿纸就直接拿来了，看来是挺心急了，不过这种将一个问题解决后的成就感的确是无与伦比的，谢连发激动点也是可以的。

　　在满是各种字母和数字中找到最后的成果，一看就知道是不是正确的了，这种工程上的数据一搬的错误都是比较明显的。

　　“嗯，不错，按照刚才的数据来计算应该就是这个数据了，不过到最后这根轴肯定是根阶梯轴，现在这个数据是不够的，等后面的数据计算出来你就可以大概按照材料的力学性能计算出完整的尺寸数据了。”

　　看到其他人也在埋头计算，而且杨辉面前也是有着好几张满是计算后的数据的草稿纸，谢连发笑着应到。“嗯，看起来这就是阶梯轴，我刚才计算的时候就知道了。”

　　“那好，你先过去等着吧，我这里还有点没计算完。”

　　说完杨辉继续低头计算到，其实杨辉要真的计算起来还是没有其他人计算的快，他自己很敏锐的早就感觉到了，看到其他人都有人算好了，自己也不多想继续计算到。

　　终于杨辉最后一个计算完，不过时间相差都不大。不得不感慨的，没有计算机真的是一点也不适应，就这么点数据也要这么久。

　　这计算机真的是使人蜕化了，实在是害人匪浅啊，不过现在马上给他一台计算机，杨辉还是会用，毕竟这是以后的趋势，其好处实在太多了，不能因为一点坏处就不用了，再说这也不能算坏处，毕竟是解放生产力。

　　将所有数据收上来大概检查一下没问题后，将谢连发需要的数据再抄写一份交给谢连发，继续将主轴的数据完善。

　　“好了，这些基础数据都出来了，来潘文把这些个数据拿去，将最后的燃烧室的进油口位置算出来，钟建设你把这个……”

　　安排后杨辉发现到最后居然他不需要再算其他的了，因为几个尺寸都在计算了，或者已经计算好了。

　　无奈，只得坐在一边整理各种已经算好的数据，便于观看。


第35章 分配项目

　　终于在当天天黑下班之前将所有的数据大概定出来了，看道满满的好几页全是各零件之间的结合处的尺寸，都还是感觉一天时间没白干。

　　这就是想要的研究氛围，虽然相对于所里的那些‘大推力的航空发动机’而言，现在项目组的项目感觉上不了台面，但是这项目对于所里的重要性一点也不低。

　　现在就要将几大部件分配给项目组的六个人，杨辉当然也是不能列外的，毕竟也是一个重要的研发力量，最重要的是，在科研院所最然官职大就是老大，但是真的要服人最终还是要靠手中的真本事，杨辉这时候当然是不能落后的。

　　“大家都看看自己要选哪个子项目，有燃烧室及供油系统，机匣及导流锥，轴承及轴套，压气轮及扩压器，涡轮及导流器，以及发动机启动系统！”

　　刚好分成六个子项目，六个人刚好够分。目前来看工作量应该都差不多，但实际上研发起来肯定是有一些困难的，就是不知道谁能遇到了，到时候若是更不上进度，肯定要进度快的支援一下。

　　看到没人率先选择，杨辉想了想觉得这时候只有自己带头了，不要选简单的了就好，毕竟是项目负责人。

　　“那好，我就带个头，我做燃烧室及供油系统吧，其他的大家自己按自己的意愿选，慢了最后就只能做选剩下的了。”

　　先选了一个关键的子项目，燃烧室难度系数这个就看杨辉自己了，选保险点的环管型管应该问题就不大，但要是选环形燃烧室那就有难度了。

　　既然有人带头了，自然下面就好说了，各自选了自己的项目，刘旺选了机匣及导流锥，潘文选了涡轮及导流器，钟建设选了比较有难度的离心式压气轮及扩压器，谢连发把轴承都计算的差不多了，当然是直接选了轴承及轴承套，最后的龙德荣只能是做了个启动系统。

　　个个项目看起来是比较简单，比若说发动机启动系统就是太简单了，所以没人选最后落到了龙德荣头上，但是到最后没想到的是还是启动系统的难度大。

　　抄写下来各自项目所需要的一些规定的数据，都埋头开始干活，争取早日定型。

　　看着时间还挺早，也开始做自己的项目，杨辉倒是完全可以自己做完，毕竟在试飞院做了那么多年，什么发动机没见过，就他看过的那些各形燃烧室，在试飞时都是要向设计方咨询过设计思想的，根据这些不同的设计思想，杨辉可以很容易的做出自己的项目：环形燃烧室。

　　其实早期四五十年代时离心式涡喷多数使用的还是分管型燃烧室，使得发动机看起来其实挺难看的，不过那些都是时代所限，只能那样做，不过现在在环形燃烧室的作用下，离心式涡喷的样子将不再是丑陋的，光滑的环管燃烧室将为发动机挣得不少的眼球。

　　确定为环管燃烧室，再根据离心式发动机的特点只有一级离心叶轮，因此比较短粗，但是给燃烧室却留下了挺大的空间，那么燃烧室就可以做长一些，这样技术难度将有效降低。在后世环形燃烧室的进一步发展就是不断的变短，所以有了短环管燃烧室一说，不过现在倒是不用担心。

　　既然长度放宽了，下面就好说了，整个发动机为了保证有效运行，直接选择将燃油喷嘴在火焰筒内六孔均布，而火焰筒就直接安装在燃烧室内。

　　不过也就是在这个时候出现了一个杨辉始料未及的大问题，常规发动机在将燃料喷向火焰筒时，必须将燃油雾化，而常规的叶片式涡流雾化器，在结构上就比较复杂了，是肯定不适合航模级涡喷使用的。

　　摆在面前的就是燃油必须雾化才能有效燃烧，而航模级发动机又不能用太复杂的雾化器，所以现在就要求重新设计一个简单有效的使燃油能达到燃烧标准的雾化器。

　　这下可就不一般了，简单有效，这四个字说起来倒是简单，但要实现还真就不简单，要是真能设计出来早就装上航空发动机了，而现在还在用涡流雾化器那肯定是有原因的。

　　实际上航空发动机燃油细化一直就两种主要的方式：叶片涡流雾化喷嘴，燃油蒸发两种，其中的涡流雾化是一点也不简单，做出来挺复杂。航模级涡喷用起来也都是挺麻烦，最主要的是现在两个月定型的话，赶进度是没法实现上面的涡流雾化的方法。

　　所以这时候歪门邪道的办法就有了，当然也可以说是偷工减料。在后世自制航模的大军中，为了简单，有人就想出了直接在地面预热点火，可以直接省掉雾化喷嘴，做一个简单的蒸发管就好了。

　　杨辉当然也是打的这个主意，这么做的原因很多：第一就是上面说的赶进度，时间要求紧；第二就是为了尽量减少零件，使发动机简单些；第三就不是技术上的问题了，谁见过一款新产品一上来就直接把最成熟的设计放出来的，奸商们哪个不是要把每一代技术都的盈利能力都榨干了，才推出早就在资料室落灰好久的‘新技术’。作为航模级涡喷开发商当然是得要，细水长流慢慢的把该赚的钱都赚到手。

　　想到这里奸商杨辉阴险一笑，这些可都是跟国外奸商们学的，改革开放后国外奸商们哪个不是把落后国际水平一代的产品拿到共和国来，就是为了赚更多的钱，谁要你没有技术啊，现在杨辉就是趁着国外还没人做这个技术先赚一把，等国外研发出同一代技术后在放出新一代技术，简直不要太爽。

　　想到这里，再一看自己的草图，不用燃油雾化一下就简单多了，就是一个燃烧室里面装上一个火焰筒，加上简单的供油线路，然后是蒸发管和点火器。

　　到时候初步设计出来后，在找武大波，武大科长一起再看看就搞定了。

　　不过现在是的要先计算一些必需的数据了，特别是燃烧室的一些曲面上那些是有着严格的要求，也许就是这里曲面度弯曲大了一些，就会严重影响燃烧稳定性。严重的会受热不均直接烧坏燃烧室。

　　各种办法齐上阵，各种公式，包括后世才总结出的一些理论公式一起用上，密密麻麻的开始计算，各种矩阵，函数，极限，一起上阵。一般人看了这些反正就是头皮发麻而已，不过对于这些专业人士倒是无所谓，这些就只是一堆工具而已。

　　不知不觉，已经到了早已过了下班时间了，天色都有些黑了，杨辉抬头放眼一看都是埋头苦干，没有人在乎是不是下班了，看着各种姿势坐着的，以及落在地上的几张草纸，笑着站起来过去门边开灯。

　　至于什么叫大家下班这种事，在这个时候是很讨厌的，一不小心就会打断思路，所以杨辉是断然不会做的。

　　刚走到门边的开关边，灯已经先开了，诧异的一看。来的居然是所里的刘书记，已经五十来岁的刘书记看着所里唯一还没关门的一个科室比较好奇，过来一看正好看到杨辉起来开灯，当然就顺手先打开了。

　　看到是书记来了，当然是要打个招呼。虽然这位书记有点腹黑，而且在研究所这种地方书记的职权大幅缩水，但毕竟还是所里的巨头之一，起码的尊重还是得有的。

　　“书记，你怎么……”

　　杨辉话还没说完，书记就打手势要求杨辉不要说话，还指着办公室里埋头的众人，笑着点点头，随后让杨辉过去继续工作，摆摆手转身离开。

　　转过身后，刘书记很是感触，触景伤情啊。杨辉他们加班加点工作让刘书记想起所里以前满负荷工作的时候，也是这般如此。在想想现在实在是，虽然刘书记只是一个政工人员，但是看着所里这么多年过来的，怎么不伤感，虽然没说什么，但是对航模项目更加支持了，这个项目承载着所里复兴的希望。


第36章 我来做

　　今天是个比较闲的日子，没有什么需要处理的事，所里就是这样子的，白所长决定到一所那边去，和于希明总师商量一下新的模型机体的问题，几天前听了杨辉的建议，怎么想觉得怎么好，趁着今天没事去一所再沟通一下。

　　一大早就找了个过去一所的车，直接就搭便车过去，能节约还是节约些，所里那吉普还是继续趴窝吧。

　　终于在中午十点办到了一所，如愿以偿的在一所所长办公室找到了于希明于总师，看到于大总师还在写什么，等了几分钟终于搞定了。

　　“于大总师，我今天来麻烦你了，大忙人啊。”

　　一所有个教练机项目算是还不错，至少现在还能过活，所里还算是可以。白所长是挺羡慕的，毕竟有项目就有钱啊。

　　这时才发现办公室多了一个人，听声音原来是二所所长来了，也算是多年老相识了，听到老朋友调侃自己。当然是要反击的，虽然俩人是五十来岁的老人家了。

　　“呵，你这说的，好像你们有项目你会不当总师一样。不过现在嘛，我就先当上总师了，你就再等等看上面什么时候有项目吧。”

　　这话不能算是不恶毒，慢慢的全部是刺中白所长的痛点，尽管很不爽，不过白所长又怎么是会吃亏的人。

　　“嘿嘿，现在我也是总师了，我们所里自己筹钱做的发动机项目，我就是组长。”边说还边笑道，看着一副满足的样子。

　　不过，等等自筹资金的项目的总师？不会说的是航模涡喷项目吧，你堂堂一个军用发动机研究所所长，给自己安上一个航模发动机项目总师名头。所长也是把语言艺术学的出神入化了，所里这么个总项目还给安上个总师，要是被杨辉听到还不得笑抽。

　　很明显于希明总师也是想到这项目是什么项目了，一个劲憋着笑。

　　“好好好，我们都是总师了，不说这个了，说正事，说正事。”笑过了后的于总师不想再继续开玩笑了，便转到正事上面来了。

　　既然于老头子都没打算继续开玩笑了，白所长当然巴不得，还是谈正事来的好。

　　自己倒了杯水，找了一个位子坐下，喝上一口缓下来后才开始说话。“那个，老于我前几天给你说的事怎么想的。”

　　年龄虽然有些大了，不过搞科研的脑袋反应还是挺快的。一下就想起了前几天两人电话里说的事了。

　　“这个事啊，我昨天下去找了几个人，都说没时间啊，毕竟你这个是私下的项目，我们所里现在还是有一个大项目，现在都没人打算接手这个项目的。”

　　现在于所长也是很无奈，本来前几天自己还以为这个航模的项目是比较好做的，找几个人就可以做了，到时候把这个项目做了，以后赚钱了二所是答应了给自己一所这边分30％的利润，这对所里也还是一笔不小的钱，可以给所里研究人员福利增加好多了。

　　很明显一所现在还感受不到现在的军工行业萧条，对于航模这笔钱只是当作一笔福利。

　　虽然知道一所现在不缺项目，比较缺人，但是还没想到现在是整成这样的了。居然没人接手，这下算是难坏了两人。

　　白所长最是觉得为难，本来今天来是商量飞机的外形型号的，没想到这边连一个愿意接手的人都没有，还选什么型号。

　　这时候白所长甚至有一种想自己所里把机体也做了的冲动，不过想想还是放弃了，毕竟自己所里是做发动机的，没有做飞机的人和经验。当然他是把杨辉这个人才忘了，虽然这个航模还是要求挺高的。

　　“这样吧，我要不再去问问下面的人，看看还有没有愿意接手的，实在不行我去问问这次新来的大学生有没有愿意的，只要有愿意的，他就是总师了，我不信就没人能挡住总师的诱惑。”

　　说者无心，白所长听到却是一阵恶寒。又是总师，你是在笑话我吗。这简直是什么来的……

　　不管怎么样这边答应了再去问问也还是算不错的了，只要还有希望就好。

　　“唉，再问问也好，这批大学生的素质还是挺不错的，都是挺有想法的，我们所里的这个项目，就是那天飞机出事那天也在这里的那位年轻人提出来的，现在他就是我们所里航模涡喷的负责人。”说到这里所长想起了杨辉这个新来的大学生着实不错，所里还是有希望的。

　　听到这里。于总师自然想到了，那天的事故现场，不顾危险第一个前去处理事故机体的年轻人。以及那张被自己撕掉后，又小心翼翼拿回来后拼好的歼教7改进型气动外形图。

　　不得不承认这是一个非常不错的年轻人，遇到事敢于冲到前面，有才华，说不定还是老吴的关门弟子。

　　突然，于总师想到了一个可能，随后快速思考，越想越靠谱，随后哈哈一笑，引得白所长一阵纳闷。

　　“嘿，老于，怎么了，笑什么，有事说出来乐呵乐呵。”

　　既然都问起来，于总师自然就接着这话继续说了“哈哈，你刚才一说那个叫杨辉的，我一下就想起来了，他给我很深的映像，特别是他画的那张草图。”

　　仅仅是这样恐怕还不至于笑的这么开心，总不可能上面拨钱同意按草图改了吧，这完全不可能。不管白所长怎么想了，马上就会解开于总师大笑的原音了。

　　“那个杨辉还有一个身份你不是知道的吗，这恐怕以后就是我一所的女婿了，所以嘛这事先去找他的小女朋友杨月准没错，到时候就说杨辉是航模项目的提出人，动力系统负责人，在把这边情况一说。”

　　一副你懂得的表情，瞬间就让白所长佩服的五体投地，毕竟是能人啊，能从132厂把歼教7要过来的人，就是比自己聪明多了。

　　“快要下班了，现在就是我们两个老家伙一起出马说服那杨月的时候了，唉，能算计到杨主任孙女一回，我也还是可以自豪了。”笑着站起来叫上白所长一起去找杨月去。

　　……

　　“来来来，杨月你出来一下，找你有点事。”于总师在杨月项目组的外面把杨月叫出来，准备要告诉杨月一个好消息了。

　　“来，我过来是告诉你一个好消息，你的小男朋友杨辉在二所已经当上官了，现在是一个项目的负责人了。”欲擒故纵要想骗到杨月，首先要告诉杨月关于杨辉的好的消息，然后再说其他的。

　　疑惑，实在是疑惑，堂堂一个总师，一天那么多的事，今天专门跑来告诉自己：你的男朋友升官了，混的很不错。

　　怎么都觉得不对劲，怎么想也想不通，没办法只能一脸疑惑的看着于总师。

　　“不过嘛，现在他的项目遇到了一些困难。”果然说完了好消息就可以转折到坏消息了，毕竟都是要说的，怎么都一样。

　　“对对对，现在遇到了一点小问题，需要一所帮助。”冷不丁的白所长也是冒出一句来，实在是添油加醋添的恰到好处。

　　听到这里，杨月总算是明白了点了，不过还是不明白具体情况，只能继续看着两个所长表演。

　　“但是啊，我们所里人手紧大家活都比较多，都不愿意做。我又不好强制下命令，所以就只有来找一下你了。”

　　“对，而且这个项目很重要，关乎我们二所存亡，也关乎杨辉的前途命运。”尼玛，重来不知道一所之长居然还能这么能说，把二所前途都搭上了，这白所长这时候还真是会说话。

　　总算明白了到底怎么回事，杨月也可以提出自己的问题了“这个到底是个什么项目啊。我看看，没问题的话我就接下这个项目。”

　　要的就是这句话，两个加起来超过100岁的所长真的是激动不已，总算还是有人接这项目了。

　　赶快将项目介绍一下，白所长抢先说道：“项目很简单，就是我们打算做航模，在市场上销售，补贴两个所里的资金，所以自算是私下项目，一般人不愿意接，毕竟听起来不怎么好听，不过你放心我们二所绝对是支持这个项目的。”

　　还没等到说完，杨月就算是明白了“行了，两位所长，这项目我做。”

　　……


第37章 借调到你们那边去吧

　　看到杨月答应了，于所长马上又继续说着“杨月，既然你答应了这个项目，那你就是这个项目的总师了。”

　　果然没有食言，于所长直接任命杨月为机体的总师，并全权负责所里接下的航模机体项目，一下子就升级成了总师，算是和杨辉平起平坐了。

　　“好了，所里这边任命你为总师，其他人的选择就得你自己去找了，只要找到了向所里报备就好了。”

　　这下算是明白了，于所长任命杨月为总师不是没有原因的，就是为了可以将找人的事交给杨月来办。

　　杨月是年轻人，听到自己升级为“总师”了，心里那个高兴，哪里还管什么找人的问题，先一股脑的答应下来再说。

　　白所长倒是张张嘴想说什么，但是想了想还是没有说出口，毕竟自己老朋友的台是不能拆掉的，也许还有其他的安排也是说不定。

　　然而事实就是白所长想多了，于总师还真得就是没有什么安排，就是单纯的要将这个头疼的事交给杨月来办，就是要让她去碰碰壁。

　　“好了，没什么事了，你先下去吧，找好了人后就直接来我这里报备就是了。”

　　说完也不管杨月怎么想的，直接就招呼白所长吃饭去，多年老朋友，今天过来了，怎么也得喝上两杯不是，上次本来说好的吃饭到最后耽搁了，这次一定要尽地主之谊。

　　……

　　话又说回来，不明真相的杨月，还真就老老实实，高高兴兴的跑去找人，做航模项目，当然最后的结果当然就是注定的了。

　　“对不起啊，我们这个项目很忙，人手不够。”

　　“啥，航模，让我们堂堂一个搞飞机设计的去做去做玩具？”

　　“不行，不行，没时间。”

　　“让让，别打扰我，我很忙。”

　　……

　　也幸亏杨月是女的，不然不知道要被嘲笑的多惨，但是尽管都拒绝的很委婉，但是还是打击到了杨月的心。

　　一下午时间到处碰壁，整个所里的科室都快跑便了，可以说就今天这一次，杨月就彻底出名了，至少在一所这些新来的大学生中她算是风头最盛了。

　　无奈只得拖着疲惫的身躯来的于总师的办公室，恰逢白所长也要告辞离开了，所以三人又再次重逢，不过现在杨月的状态很明显是比中午要差上许多。

　　看样子就知道是找人的事不理想，很明显两位所长也是早有预料，于所长不等杨月说话，先发言“怎么样，找到人了没？”

　　尽管早就猜到结果，但这种问题还是要问的。

　　一阵苦笑，找什么人啊，一下午不知道受了多少白眼了，反正最后是一个人没找到。“于总师，你也是知道这事很困难的，我去找了一下午，没有一个人愿意来。”

　　这话说得杨月都快哭了，这简直是虐心啊，一个刚从大学毕业出来，跟随男朋友来到大西南来“创业”，听到男友事业需要自己帮助时本来是高高兴兴，一路火花带闪电的去做事，何曾想到会到处碰壁。哪里的事情有一件好做到得。

　　“这就对了，我叫你去做这些几乎没有成功的可能的是就是想让你知道，这世上没有一件事是那么容易成功地，好好冷静下来，你才能真正的帮到杨辉。才能将这个项目做好。”这句话才是于总师真正的目的。

　　“于所长，我是肖波，找你说点事。”人未到声音就到了，一打开门就直接开始说到自己的来意。

　　办公室里的三个人都看到这位不速之客，毕竟直接进门不敲门算是很不好的习惯，不过看了来的人以后，于总师倒是没什么好说的了，这年轻人嘛，小毛病以后改了就好。

　　“肖波啊，有什么事就说吧，我这里还有些事。”虽然没有什么不快，不过还是要求赶快说完走人。

　　这时候肖波才发现办公室还坐着其他人，不看不知道，一看之后肖波脸上就笑开花了。

　　“所长，我听说杨月同志在招人做一个航模项目，我打算过去，希望所里批准。”

　　这是一个重大的决定，但是肖波没有一点犹豫，毕竟从南航一直就在追杨月，现在又分到了一个单位，还有什么决定不能做。

　　不过杨月看到肖波这样也是很无奈了，平心而论肖波这人还真的是挺有毅力，但是谁让自己喜欢杨辉这么多年了，现在就快要成正果了，肖波注定是没机会了。

　　“肖波，你这样又是何必，你在那边的飞控项目组做的挺好，没有必要来这里做航模，那边还是挺缺人的。”作为一个航模项目在一所的负责人，杨月有权利说出自己的想法，要求于总师不同意肖波的调任请求。

　　人老成精的于总师怎么可能看不出问题，对于肖波于总师很是看好，技术过硬，是自己所里来的这批大学生中，目前最不错的一位，现在想要调离关键岗位，当然是不允许的。

　　白所长倒是坐在一旁看着，这可是一所的家事，自己一个二所的就坐在一旁当空气好了，不用说话，就这样静静的看着。

　　沉思良久，肖波还是不死心，毕竟这是一个千载难逢的机会，不能错过。

　　“于总师，这个航模项目现在没有人愿意来，现在需要一个起带头作用的响应，不然杨月真的就只是一个光杆司令。”

　　还是应了那句话，只要你想总是能找到借口，而肖波作为一个聪明人，当然是能够找到借口的。

　　很明显是自己所里这位单恋杨月，而杨月和杨辉却是从小青梅竹马，两情相悦。而肖波这位可怜的家伙却是中毒颇深了，恐怕现在还不知道杨月是为什么来这011基地的吧，要是知道了，恐怕就不知道要伤心好久了。

　　也罢，像这种陷入爱情中的年轻人光靠说是说不通的，还是只有自己经历了之后才行，就好像上午杨月一样，光想着怎么能成功，不让她去碰壁几次，又怎么能清醒，年轻人的事还是趁着现在年轻，自己早点解决了为好。

　　暗自下定决心要帮助这三人有个了断，只有把自己的私事处理好了，之后工作才能全身心投入，现在所里对这两个年轻人还没什么依赖，可以放他们去做个了断。

　　“行了，肖波，你的要求我准了。你要是真的要想去这个项目就去吧。”

　　简直不敢想信，难道总师看不出来肖波到底是打的什么主意，居然同意了，这完全是添乱啊，自己就是一个人做都行，把肖波调来算是什么事。

　　不行必须要把肖波这家伙弄走“所长，这个……”

　　没等杨月说完，于总师直接用手势打断了杨月的话，看着白所长，是要看看白所长明不明白自己的意思。

　　多年的老朋友了，白所长怎么会不明白于总师意思，点点头，表示同意。

　　“那好，我实话给你们两人说吧，所里除了你们两个人以外，恐怕是再也找不到第三个愿意做这个项目的人了，所以我和白所长商量了后，你们两个先暂时借调的二所，帮助二所把航模项目做完，二所会派人和你们一起做。”

　　原来如此，在一所是找不到足够的人做这个航模项目的，所以最后还是只有把主意打到这个二所身上，一所出两个懂大体技术的，二所再出人应该还是能做出来的，毕竟是航空系统的，哪里还没有一点相同的，再不济那也都是搞机械的嘛，飞机不是航模说到最后还是机械而已。

　　“这个……”这下杨月和肖波都是惊讶了，不过杨月很快转惊为喜了，调到二所那不是就可以……

　　“好了，就这样定下来了，你们都是才来的应该还没有什么多的东西，快去收拾一下，等一下和白所长一起坐所里的车走吧。”

　　看到两个人走出办公室，剩下的两个老头子，相视一笑，然后无奈的摇摇头。

　　“你这是祸水东引啊，这种事给整到我二所来，注定是有一番风雨了啊。”

　　“但是我也没办法，这是迟早要解决的，现在你们二所没什么事，就顺带把这事解决了吧，你说打那30％份额我们就不要了，你把这三人的事解决好就是了。”

　　……

　　“好好干，别给我们一所丢脸。”

　　看着汽车越来越远，于总师摇摇头，心里也是一阵祝福：希望这次能把公事私事都办好了。

　　肖波，这次注定是你的一劫，过了就是一片光明了，对于这个很不错的小伙子肖波，于总师也是只能祝福他能度过这次情劫。


第38章 意外之喜

　　等到收拾好东西，天已经快黑了，但是毫不犹豫，一行人趁着夜色赶回二所。

　　走进所里本来所长是打算直接送一所借调来的两人到招待所，不过阴差阳错的让司机开着从办公区绕过去，当看到楼上还有一个办公室亮着，直接让司机停车，招呼两人下车。

　　“好了，这位同志就送到这里好了，这是食堂的宵夜券，一大晚上也肯定是饿了，去吃点吧。”

　　司机是各军队退役的年轻人，饭量是挺大的，一晚上赶路开车是有些饿了，笑着接过票，把东西搬下来便上车往二所的食堂开过去。

　　杨月比较聪明，知道的要多些，一看到上面还亮着灯，马上明白了什么，会心一笑。还不知道杨辉工作的样子是什么样呢，这下可以看到了，而且肯定能给他一个惊喜。

　　肖波倒是在路上大概知道了点项目情况，不过还是搞不懂这位白所长葫芦里卖的是什么药，只能跟上白所长往上走。

　　“不好意思了，这个一大晚上的，不过年轻人嘛，应该没什么的，待会儿我请大家到食堂吃宵夜。”

　　招呼两人把东西搬到一楼楼梯下放着，便带头往三楼走，虽然是一大晚上的，不过既然杨辉他们还在加班，那就领着这两人一起上去认识一下也好，毕竟明天白天还是有别的事。

　　满心期待的杨月是当然快步跟上，连东西都还没放好倒在了地上，幸好是用袋子装上的，这时候肖波马上将倒地上的包拿起来，感觉像是被子，想了想感觉地上挺潮湿，便笑着放到自己的行李上面。随后也跟着上楼。

　　“具体情况你们恐怕还不知道，待会儿我会告诉你，先上去看看上面有我们所里的航模动力系统项目组，给你们介绍一下，这个……”

　　走上三楼后，没等白所长说完，杨月居然先跑到前面去了，一眼就看到了唯一还亮着灯的办公室快步走过去，白所长知道这是杨主任的孙女，再加上现在又不是上班时间，当然是没有什么可生气的。

　　不过，后面的肖波倒是似乎察觉到了什么，感觉到了危险的气息。

　　打开虚掩的办公室门，果然里面是几个年轻人在埋头工作，放眼在人群中一扫，立刻就看到了一个熟悉的背影，杨辉正背对着自己。轻手轻脚的走到杨辉身后，看看杨辉在干什么，虽然杨辉没发现自己，不过看到这么认真杨月不认打扰，反而停下来看着杨辉。

　　杨辉在计算一个微分方程，感觉到有一种不属于这间办公室的女人味，从帝都到这里火车上相处这么久，当然是一下就分辨出这味的主人，几乎是下意识的叫出“杨月”虽然还搞不明白为什么杨月会在这里，但是这并不妨碍杨辉确认这就是杨月。

　　抬头看到的果然是杨月，四目相对。

　　“你怎么来了，天都黑了好久了。”

　　“来帮你啊，你的航模不是还有机体还没有着落吗？”抄起双手，嘴角微微翘起。

　　这是两人说话当然是把办公室里埋头的人都吸引了，抬头一看居然是来了个美女找杨辉，皆惊讶不以。

　　“好，正好，你们项目组都在，给你们说点事。”领着肖波走进来看到一个项目组的人都在，所长是很高兴的，毕竟都这么努力，成功才有希望啊。

　　既然所长来了，那就没法八卦杨辉和那位美女的事了，办公室几个人算是心里跟猫挠了一样，谁说科研人员情商低，说到底科研人员还是理科男。后世理科屌丝不是没有缘由的，现在就有向那方面发展的趋势了，说到底这些项目组的成员都还是没处过男女关系的理科男，这要是八卦好奇起来可是一点不弱。

　　“介绍一下，这位肖波，还有杨辉身边的那位女同志，叫杨月。都是二所借调过来的，将和我们一起开发航模项目。”

　　介绍了自己身边的肖波，所长又指着杨辉身边的杨月介绍着。速度来的是挺快的，马上就进入正题了。

　　这下子项目组的人算是明白了这两人来的目的了，不过有的地方还是比较迷糊，一所直接派来了两个人来联系这边进度，是一所最近人手很充足不成？

　　“在说一下，一所由于任务比较繁重，所以那边没有多余的人手来帮我们研发机体，所以直接就是把这两位愿意来的同志借调过来了，换句话说，就是现在机体研发也得靠我们自己了，这两位是来支援我们的。”

　　睁大眼睛，互相对视一，整个动力系统项目组的人都是惊呆了，这真的不是玩笑？让自己一个研发发动机的研究所搞机体设计，这真的是步子跨的有点大，是要改行的节奏了？

　　杨辉也是惊讶无比，看着身边的杨月还以为自己听得有误。

　　小声问道：“这是真的，一所没有人做？”

　　“要不然你以为呢，要不是因为你，我才懒得管这档子事。”

　　看到杨辉不信当然是得马上说清楚的了，要不然这家伙肯定还以为是自己屁颠屁颠倒贴过来的，这肯定是必须得要说清楚了的。

　　搞清楚问题了，这下杨辉也是有点觉得麻烦了，一所没人来做机体，就派过来两个人，加上自己这个空气动力的一起也就只有三个人会飞机机体方面的，想两个月之内设计出来实在是很困难啊。

　　两个一所的人，等等，两个，还是有一个是愿意来做光荣的航模事业的嘛“月月，那位肖波是志愿来的吧。”

　　简直是被杨辉逗乐了，感情这还真的以为有人愿意做这个玩具啊！

　　“得了吧，你真的以为你这个成人玩具项目能吸引到人来，给你说吧，肖波也是为了自己的爱而来的。”

　　毕竟是女人，这时候有一个男的愿意为了自己而跟过来当然是可以炫耀一下的，虽然自己也是很不喜欢肖波，不过说出来刺激一下杨辉也是挺有意思的。

　　然而情商低的杨辉显然是没有听出弦外之音，言外之意。还真的就是以为这位肖波是为了所里的哪位女同事而来的，绞尽脑汁的想所里还有哪位同龄的单身女性，思考良久还是确定是没有。

　　“好像所里没有单生的同龄女同志啊”小声的嘀咕着。

　　虽然很小声，但是还是被离得近的杨月听到了，简直是气的都不知道该说什么好了，真的是傻的可以。

　　不管这边的小声嘀咕，反正这个时候肖波看打杨辉和杨月两个人，简直是气得都快要哭了，实在是不带这样的吧，自己眼巴巴的跟过来，就是看到喜欢的人和别的男的一起在一旁嘀咕，简直是眼睛里都要冒火了。

　　“好了，这也是介绍过了，为了欢迎两位一所的同志，几天我们去食堂宵夜，聊表心意，大家都收拾一下走吧，下班”大度所长居然同意花所里的钱请大家吃一顿，虽然只是一顿宵夜，但那也是幸福而又奢侈的。

　　还加什么班啊，马上收拾收拾，准备走了吧，欢欢喜喜的关上办公室的们往外面走去，当然了路上是不是瞄一眼杨辉和杨月两个也是挺养眼的。唯一一个就是肖波看一眼就不爽，只是现在苦于没有借口上去拆开两人。

　　终于下到一楼看到一堆行李，肖波计从心来，总算是有办法了。迅速超过前面几人，来到放行李的地方，把东西提出来。

　　“来，杨月，这是你的行李，你过来一起拿一下。”这下可以把两人分开来了吧。

　　看到肖波招呼杨月去拿行李，杨辉怎么能看到杨月一个人去搬，马上一起走过去要去提，杨月也是理所应当的让杨辉拿了大的行李，看到肖波悔恨不以，自己这算是什么，帮人家挣表现吗？


第39章 原来是情敌

　　所里食堂已经好久都没有大规模的提供过宵夜了，所里没项目，没人加班，当然就没有来吃宵夜的了。不过今天难得看到所长亲自带人来吃宵夜，难道是有大项目了，看来食堂的冬天要熬过了。

　　想到这里，唯一一个还在食堂值班的小伙计，马上去把换了衣服准备要回家的镇堂大厨叫回来，怎么得也是的要老大出马才行啊，这怎么也算是一桩喜事，值得食堂老大出手。

　　被叫回来的镇堂大厨王大厨听了之后也是马上换衣服，开工做饭。终于馄饨，烩面都做好了，体形微胖的王大厨亲自走前面端出来。顿时一阵香味吸引了在座的一堆人。

　　“所长，看这架势所里是又有大动作了？”放下餐具，把手在围裙上一揩油，一脸希冀的问道。

　　看到所里食堂的大厨也是关心所里的情况，白所长是比较高兴，这是什么样的一种精神？这是典型的主人翁精神啊，纵使只是一个厨子那也是关心所里大事，唇亡齿寒啊，这才是所里赖以生存的关键啊。

　　所长感动的一塌糊涂，就差点就要说以后天天来吃宵夜了。不过还是按捺住激动说道“老王啊，你也是这么多年的老人了，我就给你透个底吧。看到没，就这些大学生，他们这次项目就是我们所里的现在的关键，他们的项目成功了，那所里就大有希望了。”

　　听到这里算是放下心了，所长也算是给了个准信了，所长都说了，那不就是十之八九的事了嘛，转过身笑着对杨辉这边正在吃的饿货。

　　“多吃点，多吃点，加班一大晚上是要在吃点，不然身体吃不消。身体好，项目才好，所里才有奔头。”

　　连忙把嘴里的东西吞下去“一定，一定，我们一定好好把项目做好，不会辜负所里众人的期望。”

　　“好好，慢慢吃，我先进去了。”满脸堆笑的王大厨师笑着往后厨走了。

　　放下手里的碗，看了看大汤盆子里还有几个馄饨，再一看杨月的碗里已经空了，这时候就该是自己变现的时候了，肖波马上拿着大勺子“来杨月，这个馄饨是猪肉白菜馅儿的，你肯定喜欢，我给了再盛几个。”

　　说着就要去拿杨月面前的碗，看着实在殷情，连项目组的其他几个小伙子们都看的直摇头，索性不看闷头吃自己的。但是这个行为作为杨月的正牌男友能看的下去？当然不行，绝对不能忍了啊。一看才算是明白了，原来这是自己的情敌啊，总算是明白了杨月说的意思了，感情是为了自己未来的老婆而来的。

　　不管杨波能不能忍杨月是马上拒绝了肖波，自己已经是吃的比较合适了，不想再吃了，就算想吃也是不能让肖波帮着盛啊。

　　“不用了，你把勺子给我吧。”

　　说着就从肖波手里抢过勺子来，然后是一个让肖波难以忘记的动作。抢过肖波手中勺子的杨月其实在就已经想好了，必须要早点打消了肖波的念头，这对自己，对肖波都是最好的。

　　而自己现在给杨辉盛上馄饨，肖波总算是应该能看出自己是什么意思了吧。端过杨辉面前的碗不管杨辉还能不能吃得下，径直就往里面盛。

　　杨辉看着杨月直接又往自己的碗里盛，看着是一阵无奈，自己还能吃得下吗？不过马上当他看到肖波由惊讶然后慢慢涨红了的脸，瞬间就觉得自己又是胃口大开了，实在大块人心，这个一定得吃下去。

　　再看这边被抢走了手中勺子的肖波，原以为杨月说她吃好了，是要给自己盛，没想到，真的是没想到，居然是给那位叫什么杨辉的盛，难道是她哥吗，这么亲，看着是挺像得，又都姓杨。越想越觉得这有可能，这就算是见亲友了，想想有点小激动，还别说脸都红了。

　　“杨月，这位是你哥吧，长得还挺像的？”这一问惊天动地，杨月是惊讶的连话都说不出来了，杨辉听到是瞬间就不淡定了，慢慢放下碗，再慢慢抬起头看看肖波，而剩下一个知道杨辉和杨月的关系的白所长是惊得差点把舌头和面一起吞了。

　　而原来埋头吃饭的几个家伙听到说自己头儿有这样一个妹妹，纷纷抬起头，仔细打量着两个人，看起来这几个家伙也是有点来者不善啊。

　　“嗯哼，你们几个，看什么那，吃饭。”为了给杨辉减轻压力，所长不得不强制要求下面这几个血气小伙子埋头吃饭。

　　虽然几个人是埋头吃饭了，不过还是用眼睛瞄着，当看到谢连发把碗端起来吃，也便是纷纷用手把碗端起来吃，这下就可以看了。

　　“这个，肖波同志对吧，我必须给你纠正一个问题。”这个时候，杨辉肯定是必须要站出来纠正肖波的错误想法，打消肖波的邪恶念头，保卫自己的爱情。

　　杨月的哥有话对自己说，当然是得洗耳恭听了。肖波端正得坐在椅子上，听着杨辉说话。

　　看着肖波态度还比较端正，杨辉语气也是变得温和了一些“这个，第一：我不是杨月她哥，你不要想错了；第二：杨月她是我女朋友，就是我的对象的意思，我们从小青梅竹马，一个院子长大，这次是她随我调到这边来的；第三；我们两长相不是兄妹脸，家里长辈说这是夫妻相。”

　　三点，只有三点，一点更比一点狠，直戳肖波内心，脸色青一阵红一阵。不知道现在怎么想的了。

　　听到这么劲爆的消息，项目组几个年轻人再也没法继续吃了，也不管所长刚才说的了，放下碗，看着杨辉，再看看肖波，最后又看看女主角杨月。然后是感叹人生，组长就是不一样，事业现在小成，爱情丰收，实在羡慕不来啊。在看看自己，怎莫看都是三个字，不能比啊。

　　终于不能忍受这个异样的气氛了，肖波站起来“那个，我吃好了，你们慢吃。”

　　说完便转身离开，不带一点的迟疑。所长这时候当然是马上得追出去，追出去前还狠狠的瞪一杨辉一眼。这可是一所借调过来的，要是出了什么问题，于希明那个老家伙还不把自己骂死。

　　哎呀，我的天那，难怪不得于老头子要把这事弄到这边来，这事还真得是不好整。这些年轻人啊，就不给我省省心，就知道添麻烦。

　　“唉，肖波，你那个要……”追上去想劝劝这个情场失意的年轻人，不过话到嘴边又不知道该怎么说了。

　　“谢谢，白所长，我没什么，你放心，睡一觉就好了。”提起门边的行李，往外走。

　　“哦，对了，白所长我今晚住哪里？”

　　“哦，这个好说，走吧我带你直接走单身宿舍住下，不必再去招待所住一晚了。”连忙白所长也是帮着提起一个袋子，这时候也是没有什么所长架子了。

　　这时又得看食堂里面了。

　　“组长，行啊，真人不露像啊。”话比较多的谢连发最是先说话，像这么劲爆的消息，他怎么会憋得住，不说出来，搞清楚会干休？

　　“对，不愧是我们的头儿，啥事都比我们来的先。”潘文也是按捺不住，补上一句。

　　看到下面这一帮子人这么感兴趣，杨辉也是比较从容了，点点头。

　　“介绍一下，我女朋友，杨月。刚才所长说了，一所那边借调过来帮我们做航模机体的。”

　　虽然刚才所长介绍过了，但是现在杨辉是再次介绍着，作用嘛，当然是没话找话说了，缓解尴尬气氛的。

　　“嗯，大家好，希望这次大家一起做好这个项目。到时候恐怕还得你们一起来做这个机体项目了，毕竟人比较少。”

　　看到谈话有转到工作的趋势，当然是明白了什么。

　　“好了，我们也是吃饱了，就先走了啊。”

　　看到一波人都走的只剩下自己和杨月两个人了，杨辉也是提议离开食堂了。

　　提起一大包行里，往招待所走“今天你又只有住招待所了，走吧，今天不用担心只有一间房了，我分了宿舍了。”

　　说到这里两人皆是笑了，看起来是又想起那位热情的招待所大妈了。

　　“今天，没有想到我会来吧。”

　　“嗯，是没想到，挺让人惊讶的。”也不知道说的是惊讶哪一件事……


第40章 新鲜出炉的杨总师

　　经国昨天晚上的所长亲自“宴请”之后，航模动力系统项目组成员一大早就有人来到了办公室。当然杨辉今天也是提前来了，不过还是没有钟建设来打早。

　　既然来了那就是开工做自己的活，梳理昨天晚上最后的细节，接着昨天晚上的进度继续，渐渐的不断有人走进来。看来听了所里还要做机体，都再次把发条上的更紧了，进度还得加快了。

　　终于有了第一个出去找其它专业科室帮忙的了，谢连发便是第一个起身去找支援的。他在轴承套的设计上遇到了点麻烦，需要一个有丰富经验的老科研人员的经验来克服。

　　看到谢连发去找人帮助，杨辉其实也是觉得挺可惜的，心里上他其实是不希望项目组的去求帮助的，像这种项目是比较锻炼人的，这些问题咬咬牙也就能克服的；但是实际上为了赶进度，杨辉还是认可找外援这种方法的。

　　实际上最后杨辉自己的燃烧室项目也还是找了武大波武代理科长做完了，原因嘛，当然不是杨辉自己不会做，而是没时间做这个。

　　“哒哒哒。”一阵高跟鞋的声在过道走过。想多了，这年头科研院所怎么可能有高跟鞋。不过就算没有高跟鞋，也并不妨碍杨月走路能打出有节奏的敲击声，穿到杨辉的耳朵里。

　　“杨辉，你出来一下，所长找你谈事。”原来是当传声筒的，杨辉只得乖乖放下手里的活，跟着杨月往四楼所长办公室走。

　　趁着这短暂的时间是要说上两句话的，不过像这两个科研人员，就不要像他们能聊上什么花前月下的事。

　　“月月，你这次来你们所里就派了两个人过来，两个月能搞定机体？”尽管杨辉对自己负责的动力系统是比较放心的，不过对于机体他是不放心了。毕竟这航模在小也是飞行器。最主要的问题是，那杨月不是穿越众啊！没穿越杨月怎么可能两个月定型机体。

　　放慢脚步，鞋和地面有节奏的敲击声没有了，杨月却是自信满满的说道“有些人是说了，两三个月定型动力系统啊！我这边机体能比动力系统慢了不成？”

　　果然一个能做事业的女的是好强的，不管平时怎么小女人，晚上怎么……

　　“哎，你这样真的是……算了到时候我会支援你的。”杨辉这时候尽管不对杨月的两三个月定型机体报希望，但是也不能直接就打击积极性不是，还是等以后出问题了，自己这个成功女人背后的男人出马吧。

　　来到四楼所长办公室，还没进门就听到里面肖波和所长的谈话声，杨辉和杨月好一阵尴尬，谁都不想去敲门。

　　“还是我来吧！”看到两人都没动作，杨辉觉得这时候就还是男人承担的时候了，抬手敲门。

　　“来了，你们两个都过来了，我给你们说一下，目前是杨辉负责动力系统。而杨月则是她们所于总师指定的项目总师，所以以后你们要多交流进度。”

　　肖波留在一旁听着什么也不发言，也不知道心里缓过来没有。

　　“所长这个我们人太少了啊，只有两个人，你的要给我们安排些人手啊！”作为一个总师，杨月当然是得要马上要人了，虽然昨天在一所为了人的事，碰壁了，但是项目还是得继续，人还是要招不是。

　　许是研究所安排好了，或者是早就有预料了“嗯，这个问题，我自己想好了，我在每个科室抽调一个人来，支援你们，这下你们的人手应该就有接近二十个人了，虽然不是专业的，但是应该也够了。”

　　所长当然是不敢一个科室全部拉去做航模，还是一个科室抽调一个人来的好，反正相对于机体设计都是外行，不存在有没有经验一说。

　　既然都安排好人员了，接近二十个人做航模机体应该还是勉强能够用，一番考量后，觉得没什么问题，杨月不再说什么了。

　　“确定一下，我们这个航模是将打算在巴黎航展亮相，所以针对这一情况，我们选择用狂风战机的外形，所以将是可变掠翼。”昨天去一所从新商定航模气动外形，没想到后面发生了一档子事，哪里还用商量什么，就现在回来自己直接下命令就好了。

　　听到可变掠翼，一直现在一旁没什么语言，也没什么表情的肖波终于有了一丝波动。转而又爆发无限战斗意志。

　　“白所长，这个可变掠翼的技术我接下来了，我一定做出来，我立军令状。”这时候一种不该出现在男配角身上的王霸之气，居然在肖波身上隐隐约约有点出现，这不是一个好兆头。

　　杨月，你不就是觉得杨辉比我好，比我有才华吗吗？那我就让你看看我肖波一样有才华，一样能攻克技术难题。肖波心里顿时豪气云干，誓要通过自己的努力让杨月回心转意。

　　说起这个肖波和变掠翼的渊源还不小，当年在南航的时候，就是做的变掠翼研究，当时来说肖波也是选对了项目，不过学校的消息是比较落后的，等到他研究出了眉目要毕业后才发现国内变后掠翼的机型都没有了，所以才是不管不顾的来到了011基地。

　　变后掠翼是共和国在七十年代一直比较羡慕的一个技术，还花了大力气，捡过越战时的美制F111。向埃及换过苏系米格23。但是最后因为各种原因放弃了，而制使做变掠翼的南昌洪都机械厂的强六项目就下马，强六就是共和国唯一一款公开的按变后掠翼设计的战机。而强六的下马就标志着共和国彻底和变后掠翼无缘。

　　“那好，年轻人就是有朝气，那这个项目就交给你了，况且这个项目也只有你做，毕竟这个难题非专业人士不行。”

　　白所长一开始也是打算把这个子项目交给肖波的，他还有一个目的，用这是特别费时间的项目，耗掉肖波的时间。免得肖波再去想杨月，还工作麻痹法来的有用些。

　　但是白所长没想到的是，正是这个项目的成功又给了肖波勇气，再次……

　　“那好，还有杨辉你那边的动力系统要抓紧，千万不要最后给我出篓子。”

　　动力系统是自己的所里的本行，算是看家本领了，要是最后动力系统出问题，那可就是真的丢人了。

　　不过就目前来看动力系统是比较顺利的，没有什么问题，甚至说不定还能提早定型，毕竟昨天晚上知道了所里还要负责机体项目后，那些家伙今天早晨都是跟打了鸡血似的，一大早就跑来工作了。这些挤出来的都是时间啊。

　　“所长您放心，动力系统绝对是第一个定型的，绝对满足后续的试飞需要。”

　　虽然航模项目几乎都是同时启动了下面的机体，控制，动力三个项目，但是动力，控制这两点肯定是必须要先做出来的，不然后续的机体试飞工作将无法展开。

　　“对了，你现在做的是燃烧室项目吧？你把大体规划好了之后就交到所里燃烧室那边，让他们帮着做一些。你抽些时间到这边的机体项目看看，反正你也是做空气动力的，比所里这些做发动机要对飞机研发懂得多。”

　　终于所长还是想起所里还有杨辉这号怪人，算是和机体设计大体能沾上边。毫不犹豫的把他划拉到机体设计的外围人员里。至于为什么是外围人员，当然是因为杨辉主要的还是负责动力系统，抽大量时间来这边做机体是不现实的。

　　对于这个差事杨辉是没有拒绝的理由的，于公于私他都该去常在机体项目组跑动。所里当然是毫不犹疑的答应了。

　　只是这时候肖波心里也是越发的高兴了，默默的轻蔑的想着：这家伙还真以为自己是全才了，还想插手机体设计，到时候看你怎么办。真以为空气动力在航模项目有需要吗，笑话都说了是抄袭狂风战机外形，哪里还要什么气动设计。

　　反正这时候肖波是比较险恶的等着看杨辉的笑话的，然而真的能如他所愿吗？……


第41章 原来是在做这个

　　自所长把杨辉叫去，告诉他要尽量多到机体设计组帮忙，适当的时候可以把这边的燃烧室项目交给所里的‘正规军’，也就是杨辉暂时工作过几天的燃烧室科。

　　当然是满口答应，但是杨辉觉得自己的设计思路是比较可靠，优秀的，将后续的设计工作交给燃烧室科来做，说不定就要做歪了。像他现在的这种设计交给专业人士一看，保证能给改的面目全非。反正是要以所里燃烧室科来看做，绝对是不可能把高大上的燃烧室做成杨辉这样的，简单，低效，肯定是又要按所里的军用发动机标准来设计。

　　正是基于这个原因，杨辉自己已经是花了整整四天时间，加班加点。晚上回宿舍都是带了有任务，挑灯夜战，要将燃烧室大体设计定下来，到时候让那边做一下后面的收尾和试验工作就好了。

　　连续四天高强度的工作的后遗症，能够在杨辉的精神面貌上明显反映出来。至少黑眼圈是不能少的，一路打着哈欠，往设计所办公大楼走。

　　现在总算做好了，杨辉走进自己的办公室，将自己这一周的成果，至少是有一本新华字典厚的各种数据找出来。看着这么多的资料，杨辉倒是有些得意。这年头，没有计算机帮助的情况下一个人一周就做好整个发动机燃烧室的设计，这些着实需要能力，和毅力。

　　熟练的把一大摞资料分成几份，在把昨天晚上的‘作业’规整好，强忍着睡意。艰难的从椅子上站起来。拿起资料就往燃烧室科走。

　　杨辉不知道的是，他一走，办公室的所有人都不约而同的放下手中的活，看着杨辉，他们的副组长慢慢离开。就是这个时候，就在这短短的四天之内，杨辉成功用他的行动征服了手下这帮子才从大学出来的‘骄兵悍将’。

　　有时候要想征服一个人就是那么困难，有时候却也是如此简单。关键的就是别人吃不吃你那一套，只要找对方法了，那就是简单。

　　其实在整个航模动力系统项目组里，也是这么的简单。杨辉首先作为一个项目策划者，以及动力系统实际的领导研发设计者，明面上他就是占优势的，他就是领导。所谓征服属下，让属下服从，就是要消除那些属下的不屑。是的就是不屑，就是属下心里对上司的能力的质疑。

　　现在杨辉用实际行动，证明了自己的能力。同样的发动机子项目，我就是要先研发完，我能够连续四天熬夜工作，这些就是能力的体现。

　　看到杨组长拿起资料离开，项目组的人明白，组长这是大体已经设计完成了。这么快就出成果不仅是速度，毅力的体现，也是能力的体现，至少已经连续五天加班加点设计的钟建设就是这样认为的，要说黑眼圈，钟建设一样不会比杨辉少，但是他就始终没法像杨辉一样有效率，到现在他只是完成了40％的进度，落后了一大截。

　　等到杨辉离开好久之后，这五人是心里感叹和佩服交加，随后又化为动力，再次埋起头，奋笔疾算。组长都出成果了，自己也是不能拖项目后腿，难道一开始就要去找找所里的专业科室请教一下？

　　却说这边杨辉昏昏沉沉的来到了燃烧室科室，习惯性的推门进去，昏昏沉沉的走到自己以前的位置坐下，将自己的资料歪斜的放在桌子上。

　　“嘿，杨辉，今天你是稀客啊，终于还是没把我们忘了。”

　　看着杨辉打开门走进来，一直比较看好杨辉的武打波科长是第一个打招呼，当然也是第一个发现了杨辉状态不佳。

　　听到吴大波，也就是武科长叫自己，杨辉终于算是清醒一些了，这时候是来说正事的，强打精神又坐正。

　　“嗯，这次有点事来找科里帮着做一下，所里现在把我安排的很紧，忙不过来。”

　　“这倒是，我看出来了，熬夜了吧。”

　　所长前几天就来打了招呼，说了一下航模项目，要自己配合一下杨辉工作，这事武大波当然是知道的。不过现在看到杨辉这么累，这么拼命，武大波还是真的就挺好奇杨辉把这个项目做到哪里了。

　　也是知道自己这样是人就能看出来是熬夜了，也不想谦虚什么：没有了啊；哪里哪里之类的了。直接果断的承认也是没什么的，为工作熬夜又不是什么坏事。

　　“嗯，是熬夜了，现在是总算把大体数据和结构造型算出来了。”

　　听到这里，不能淡定了，一个人满打满算一周时间把一个新发动机的主体工程都做的七七八八了，这也是太能干了吧？实在不敢相信。

　　几步走到杨辉桌子前，指着那一大摞的资料不敢相信，“就是这些资料了，你一周做出来得？”

　　虽然是有些不信，但是看到那么厚一摞的资料，其实心里有七八成还是信了，唯一还要确认的就是，这么多资料真的就只是一个人所做的？

　　看着吴科长已经走过来指着那摞资料，杨辉疲惫的声音再次说道“没错，就是这些了，我大体将一些东西都做出来了，燃烧室曲面造型，最佳燃烧温度区间，还有一些主要的东西都算好了，做了大体设计，有一些简图。”

　　不敢相信，拿起桌上的一摞资料，便要看看是到底是做的什么成色。

　　“我看看你的成果，你要不就趴着睡一觉吧，看你这样子也没法具体去谈什么了”边说便往自己办公桌走，这么多东西要大体看明白还是要一点时间的。

　　既然这边要看一下，杨辉也是求之不得，当下是直接闷头就要睡个天昏地暗。

　　这两人一睡，一看是不打紧，一下就到了中午下班的关头了，也就是说杨辉上班期间睡了一中午，而武科长也是看着资料纠结了一中午。

　　“起来了，杨辉，走去吃中午饭了。”这时候杨辉才算是被叫醒来了，武科长也是看得差不多了。

　　“走吃饭去。”看到杨辉已经被叫醒，时间也算是差不多了。作为科长当然是宣布下班吃饭去。

　　虽然武科长已经结婚了，不过两人都是单位职工，中午当然是各自在单位吃饭，所以整个科室除去调到杨月那边搞机体设计的一人，就剩下三人，加上杨辉一共四个个人往食堂走。

　　“武科长，你觉得那个资料有没有什么问题。”路上不想浪费时间的杨辉直接问道，要是小问题，现在就说了，下午可以去做机体，毕竟中午工作期间睡了一上午，感觉还是挺过不去的，虽然自己经历过多回这种事情了。

　　武科长也是刚才看完，问题比较多，现在还不知道该怎么提问，于是想了想便说“现在不好说。还是等到下午，回到办公室详谈，我也是刚看完，有好多东西还要趁现在想想！”

　　杨辉设计很有特点，最主要的是采用了环形燃烧室设计，这个比较对武科长胃口，而他有的设计因为来自后世，所以相对国内设计水平比较前卫。

　　武科长有些搞不怎么明白的就要再想想，具体的工程设计可就不是灵光一线，一点就通的，还是要慢慢思考消化的。

　　既然武科长都这么说了，杨辉还有什么可以多说的，那就下午上班再说吧。差也不差这一时了，现在还是安心吃饭吧。

　　“杨辉，你也来了啊。”

　　“月月，中午了嘛，是该吃饭了。你不也是来了吗？”

　　研究所挺小，食堂更小，差不多只要是同一时间来吃饭是肯定能偶遇的，就比如现在这样，他俩这就是典型。

　　“说的也是，你那边什么时候能抽开身，我这里的航模外形还要你做曲面。”

　　虽然共和国的情报机构有狂风战机的数据，但也不过就是些飞行参数，边缘包线飞行，作战能力而已，这些在飞行员中是公开的，所以也算是半公开，想想办法还是能搞到的。但是像具体飞机的细小的尺寸，外形参数是真的没有了。

　　当然了飞机的大尺寸，比如长高宽翼展之类的数据还是有的，不过像具体到曲面啊，后掠角啊，之类的就不好收集了，这些只有飞机设计厂家有。

　　“快了，我把我这边的大体都设计好了，下午我和武科长交接一下就可以来你那边了。”

　　杨辉边说边把武大波科长让出来介绍给杨月。

　　“你好，我是所里负责燃烧室设计的，我叫武大波。”武科长总还是那么快的自我介绍一番。

　　“哦，你好，我叫杨月，一所调过来的，以后多指教。”

　　武科长当然是早就知道杨月这号人了，当时所长来抽走科室里的一个人的时候，早就说了杨月的事，所里航模也就公布了。

　　“放心，下午等杨辉把这边的资料交接一下，就可以来你那里了，一所的同志大老远的来我们这边来支援我们的工作，我们当然是要人给人了。”


第42章 那我们接了

　　这次整个燃烧室科都放下手中的活，要听听这个杨辉的设计思路和问题，毕竟这个项目马上就要交到这边科里来设计，听听原设计师的想法和思路有助于后续的工作展开。

　　科里剩下的三个研究人员是挨个坐好，看起来是要来个‘三堂会审’。

　　“杨辉，你这个设计真的是很粗糙啊，很多细节你完全都没有考虑到，对吧？”三人中只有武科长看过杨辉的设计资料，所以提问的环节当然是由武科长来了。

　　听到武科长一上来就是那设计粗糙来说事，杨辉其实早就有预料了，要是不提这事那才是惊讶。所里常年做军品，早就养成了精益求精的设计习惯，咋一看到这么个东西，缺胳膊少腿的，没燃油雾化器就不说了，你换成的蒸发管也是做的偷工减料，可以说这个蒸发管完全不起作用的，这到底是要作甚？所以肯定是怎么看怎么刺眼了。

　　对于这个问题的解释，杨辉想了很久了，这个事相当重要，一定要给这边科里说清楚，不然到时候杨辉最后看到的设计一定是被改的面目全非的，绝对就是按照军用标准设计了，这个不符合航模动力系统的要求，简单，可靠。

　　“这个问题其实很简单，我们这个做的是航模用涡喷，不是军用，推力要求不高就十几kg，所以一些不必要的设计可以不用的。”

　　但是很明显这个说法并不能使武科长信服，航模用的怎么了，再怎么那也是涡喷发动机不是，你总得要把燃油雾化吧？特别是这种烧汽油，柴油的家伙更是如此。没油料没有雾化你连启动都启动不了。

　　“不对，你这个还是有问题，你这个燃烧室连个燃油雾化器都没有，你怎么把这个液体的燃料直接点燃？”

　　这是杨辉设计的燃烧室的硬伤，但是在杨辉看来这却是这整个设计中的经典之处，兼顾时间，可靠，和市场。这就是个好设计，绝对是不能把雾化器在这个时候又设计上去的。

　　“这个是我故意这样设计的，因为我没时间在做上那么复杂的一个东西，还有就是为了减少零件数量。”

　　不想把关于下一代动力升级这个理由说出来，这个还是比较遥远的，要是现在就说出来难免有好高骛远之嫌。还是先老老实实的把现在的第一代做好，等打入市场能赚到钱再说后续的。

　　“不管怎么说，纵使你有千万理由，你给我一个方案，你怎么给发动机点火，怎么启动？”这才是武科长关心的一个问题，要是杨辉真的想到了一个不用雾化器就可以启动发动机的办法，那就真的是大好事了，这简直就是开拓性的设计了，马上就可以将现在的涡喷七的设计做修改了，至少还是能减轻一些重量不是，想到这里武科长越发的期待了，他迫不及待的想要听听杨辉的想法。

　　然而杨辉的设计思路注定是没法在军用发动机上使用的，这种办法只能是在航模这种东西上暂时性用用。

　　慢慢的，杨辉将他的解决方案娓娓道来“我的方案很简单，在地面通入可燃气体，直接将气体点燃预热发动机，再缓慢过渡到使用液体燃料燃烧，所以蒸发管我也是设计的很简单。”

　　此方案一出，整个坐在那里的三人都是不知道给怎么说才好，是该说自己太天真的以为真的会有不用雾化器的方案，还是该佩服杨辉的脑洞大开，能想出这种办法。

　　“你这样真的行得通？虽然只是航模发动机，但是做成这样好像也太不负责任了吧，用起来就是真的麻烦了。”刚才听到杨辉说出他的方案时，武科长就知道了这个办法不可靠，太麻烦了，这对于军用飞机来说简直是犯罪，军用飞机的一个重要指标就是出勤效率。

　　但是一想到想到杨辉这个是用来航模上用的，武科长隐隐约约感又好像可以一试。航模这东西就是心情好了来飞着玩一次，不讲就什么出勤效率，反正飞机想起飞前面也还是有一大堆的工作，多一个地面预热再启动的工作环节也不是不能接受。

　　“这个是没有什么问题的，反正是航模发动机，不能要求太高，只要能飞就好，那些航模爱好者是不会在乎多一个地面环节，反正等到我们的航模推出，就是第一种大规模生产的航模，有点小麻烦也是正常的，那些爱好者别无选择。”

　　多霸气的一句话，我们就是市场上的唯一提供者，你除了我们，别无选择。垄断就是这么任性，虽然只是暂时性的垄断。

　　这话算是挠到了众人的痒处了，瞧瞧多霸气的一句话，说的就是这么有道理，咱也是第一次有这种待遇了。虽然现在还没有出成果但是不妨碍，大家畅想未来不是。

　　良久武科长也是下定决心了，就照杨辉设计的大体思路走下去，按照市场需求来做一次设计。“那好，我们这次就按你说的这个，继续深入下去，按照你的进度来看，我们科室三个人从你的进度接着做，应该十天左右就能拿出设计，到时候就可以找个厂子做几个燃烧室样品，就可以开始做各种试验了。”

　　这下算是放心了，这边科里愿意按照自己开始的思路做，这就可以了，最怕的就是，这边转不过弯来，死活要按照军用发动机那样来的话，那就是有些不好办了。

　　“对了，武科长我这个设计只是初次设计，各种数据都还没审核，到时候你恐怕还要在审核一下，要是哪里有点小问题，现在发现还来得及。”

　　这简直是不怕死的典型，数据没有自己再检查一便，就直接来做交接，这要是出问题可都是杨辉的事了，当然武科长这边也是脱不了关系的。

　　“你真的是挺大胆的，算了，我在把你的这些资料检查一变。就算是科里熟悉一下你的设计思路好了。”

　　不管怎么样，杨辉也是自己手下走出去得，怎么也是要照顾一番，自己多做点活而已，再说这好像这事也是所长打过了招呼的，当然要仔细对待了。

　　“行了，你这活我们接下来了，到时候出样品的时候我们会通知你来的。”

　　燃烧室的原设计师还是要尊重的，虽然现在把项目转到这边来设计，但是人家也不是还管着整个发动机设计吗。

　　既然这边关于燃烧室的事已经谈好了，那么就可以准备去机体项目组去看看了，怎么说那也是支持自己的女朋友，女朋友在支持自己的事业不是。

　　看了时间还挺早，到自己动力系统项目组看了看之后就是往机体项目组赶过去。其实两个项目组的距离并不远，就是从楼道这边到楼道那边而已，当然了，机体项目组是很多人了，占领了三个空办公室。

　　走进办公室发现，现场那叫一个火热，人来人往来说都可以了。

　　“那个小杨总师，这个起落架是怎么算的，搞不懂啊？”

　　“起落架，这个东西在航模上比较简单的，你看着设计就好了，记住两点：要能承受起落是的巨大冲击力。还要合适的高度，低了会机尾触地。高了就会重心过高，起飞困难。”

　　刚说完又有人来问题“总师，这个油箱的具体形状没有机体的内部数据没法做啊。”

　　看到如此热闹，设计工作这么火热，大家这么有热情，最主要的是这间办公室没有肖波那号人，杨辉也是比较高兴。

　　“杨总师，我来报道了，动力系统项目组派我来协助机体设计。”一脸严肃的表情还是能看出一丝丝戏谑。


第43章 木工组

　　工作状态的杨月当然是不会给杨辉好脸色，现在是忙的团团转，恨不得自己一个人能当两个人使，看到杨辉一副戏谑的表情，怎么会有好心情。

　　“杨辉，你算是来了，现在把飞机外形自己赶快做出来，不管你用什么方法。”撂下一句话，又埋头做自己的事，一句多余的话都没有。

　　一肚子疑惑，难道是自己错了，好好的一个女孩子，被自己骗到去搞理工科的事，现在算是性情大变了。想到这里杨辉心底油然的生出一种自作孽，不可活的感觉。

　　虽然心里有千万个不满于疑惑，但是现在还是上班时间不是，既然安排了工作，那就得工作，其他的就先放着再说。

　　放眼一看办公室到处都是人了，现在肯定是没法在这里做事，只能是回自己的办公室，和自己手下的那帮子小伙子们一起痛并快乐的苦逼着。

　　“行了，那我就回我的办公室去做，你这边人太多，一周之内给你成果。”

　　杨月连话都没有回答，只是快速点头，头也是不抬。

　　坐到自己的办公桌前，将自己刚才从杨月那里带过来的狂风战机外形数据放在桌上，随手将最上面的几张各方向视角的照片拿起观摩。

　　要说这狂风战机的外形还就真的只是中规中矩，狂风战机研发时各国有不同的侧重，光看看它要代替的战机是那些就知道了它的能力有多强，狂风研发后将代替欧洲多国的F-4、F-104，火神轰炸机，堪培拉轰炸机，掠夺者攻击机。这些不同作用的飞机都要由狂风代替。

　　所以这些最后成就狂风中规中矩的外形，为了满足攻击机，轰炸机的要求飞机采用了上单翼布局，同时又为了满足攻击机低空性能和轰炸机，截击机要求的高空性能，这两个完全矛盾的要求，采用了可变后掠翼的设计，狂风战机实际上就是截击，攻击，轰炸三合一，唯独没有空战的要求，因此飞机尽管比较大，但还是只采用了单垂尾，无非就是垂尾比较大而已，至少这样不用费尽心思的去做双垂尾了。

　　狂风还有一个特殊的设计就是为了快速降落，采用了反推力装置，不过这东西是动力系统的事，就航模来说反推力是没有多大用处的。所以就直接不做这个装置了，一个是不好看，还有一个就是比较麻烦。

　　总而言之，言而总之，狂风的外形还是比较简洁，还没有多少翼身融合的设计，所以杨辉的外形制作还是比较简单，航模比较简单没有实际的用处，就是把大致外形克隆出来，能飞就好，当然就没有多少零件了。仅仅只用了三天时间就算好了数据，还给画出了几个大部件的零件图，三视图，以及最后的装配图。

　　这个时候就需要一种大杀器了，83年的时候国内可还是没有什么计算机辅助设计，更不要说什么三维建模了，这些只能是在心里想想就可以了。但是没有一个实物确实是没法给人直观的感受，这怎么办，于是土办法又来了。都有些什么呢？

　　这些办法中适合汇报演示的就是当年十号工程时的方法了，当时十号工程向国内两个主力个研究所都发了文，要求拿出方案来，唯独没有要0611所所出方案。

　　不过最后还是阴差阳错的，0611所的设计师到帝都参加项目评审。知道了这事，怎么办，刚好又想到自己有一个九号工程的单发强化版的设计，于是就叫他新歼无尾加前翼方案了。

　　想到所里自九号工程惨败之后就没有了项目，怎么得现在也是要去拼上一把，于是乎就带上方案设计去了，开始两个设计所看到有0611的同行来了还挺高兴，反正这次也没他们的事，来看看就看看吧。于是乎这些个设计所的同行们是满不在乎。

　　但是他们万万没想到的是，等他们汇报了自己的设计后，上面空军的人感觉不对啊，说好听点叫做小步快跑，不好听就是这些方案还是新茶壶装的老茶叶蛋啊，怎么也是看不出一点先进的啊。

　　这时候0611所的人就敏锐的感觉到机会了，怎么办？马上就说“唉，那个领导啊，其实我们也是时刻不忘国家安危紧跟时代潮流的，我们接到通知来参加评审，实际上我们也是早就有方案了，要不你听听？”

　　这下领导一看，哟这0611所的还胸怀抱负啊，反正都来了，这边也是没有靠谱的方案，那就听听吧。

　　抓住机会就得顺着杆往上爬啊，要说这时候0611基地的那也是出国去见识了世面的了，现在就是汇报自己所见所闻的时候了。算是一股脑的把自己看到的国外先进技术全往自己的新飞机上贴，虽然自己也还是觉得这方案太超前，不过管他勒。事实上也是如此，这位去参加评审的设计师自己也还是有项目的，回到所里把是一汇报又继续去做自己的项目去了，至于后面的是还是所里的管事的去扯皮吧。

　　这下子空军是越听越欢喜，嘿，原来这大盆地里原来还长了个这么吊的飞机，这是要有大收获啊。

　　光说不练假把式，说的再好那也得有个直观的影像吧，这时候真正的好东西来了。此时正说得天花乱缀的，突然想起这次自己包里不是还有一个新机的胶片的模型吗？

　　二话不说投影仪一开，把往拿一放，唉呀，妈呀这是自己的新机，啥时候变得这么帅气了，投影仪的光经过胶片模型一过，打在幕布上，轮廓清晰无比，简直就是全息3D啊。

　　领导一看也算是镇住了，原来还有这么个漂亮的飞机项目啊。不行这次研讨会开不下去了，通知各个所，自己下去继续完善，择日在来研究研究。当然经此一役0611所也算是获得了一张门票了。这次汇报中，有机玻璃模型投影算是立了一大功。

　　有适合汇报演示用的，当然就有适合实际工程测试的了。要说到这里还是又得扯到大盆地的飞机厂，当年0132最先把歼七玩的那么溜是有一个重要原因的。就是这个厂有一个世界，乃至共和国其他设计所制造厂都没有的编制：木工组。没错就是木工组，在金属飞机大行其道的时候却是还有木工组的存在，不能不说是个异类，但存在就是道理，就是有了这个木工组才给了工程师直观的感觉。

　　而现在木工组这个编制还没有暴露，这还是0132的独有秘密，不过现在嘛。杨辉就豪不客气的使用这个创意了，没错，杨辉也要使用木工组，先做狂风战机的木质模型。有了模型一切就好办了。

　　既然已经决定了启用木质模型，那么就得先去找个优秀的木匠，这个还真得是不好找，木匠是个传统的工种，靠的是师傅带徒弟，手把手教，注重实践，轻理论。

　　说到这里恐怕就明白合适的木匠难找的原因了，既然是轻理论了，那能有几个木匠能看懂机械工程图纸，这个不经过系统学习各种标识的意思能看懂？这确实是个大难题，找一能看懂机械图纸的木匠何其之难。

　　这个问题只能是找所长想想办法了，所长来找至少是比自己去大海捞针好多了。

　　“你这个问题有点困难，找一个能看懂机械图纸的木匠是挺困难的，不过换个思维应该要简单一些，你要去找会做木工活的机械工厂工人。”听到杨辉要做什么木质模型，所长也不知道有没有用，不过还是想办法帮杨辉找人，最终给出建议就是去找会木工活的机械厂工人。

　　既然办法已经想到了，自然就得去找人了，这时候杨辉想到了一个人，钟建设，没错就是这个现在在动力系统组干活的钟建设，当然了肯定不是说让钟建设来做模型。而是说让钟建设帮忙找人，这家伙是基地工厂的子弟，肯定认识比较多的工人叔叔阿姨。

　　“唉，组长什么事啊？”听到杨辉找自己，钟建设放下手里的活。

　　“这个，我就叫你建设吧，都是一个项目组的。我就想问一下你认识会木工活的机械工人吗？”

　　这下算是问对方式了又问对人了，钟建设马上就想起一个人来。

　　“有啊，我爸进工厂之前就是木工，现在厂里哪家做家具都是找我把抽空做的，我爸做的家具结实着勒。”

　　真可谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，到处找人，没想到原来要找的人就是这么近就找得到，马上把自己的关于木工组的想法说给钟建设听，最后还说到：要是木工组的办法可靠，可能一所就会真的组建这个机构，到时候有经验的钟建设他爸就可以到一所做轻松活了。

　　有这样的好说，为人子的钟建设怎会放过，让父亲能有个轻松的活怎么也得争取啊。

　　“这个没问题，我爸妈他们过明天要来这边看我，到时候就可以在这边做你说的模型了。我妈经常给我爸打下手，应该也是挺符合你的要求的。”

　　“那行，明天就这么定了，就是不好意思了，明明是来看望你的，没想到走到这边还要来干活。”

　　这个时候还能说什么，这是机会，还管什么其他的。

　　“没有，没有，我待会儿就打电话给我爸他们说一下。”


第44章 就是这样的？

　　果然第二天钟建设的父母两个都请假来看儿子来了，至于来了所里帮着做木质模型这个算不算是接私活，这个就不是杨辉搞的懂的了，不过想来应该不算吧，毕竟还是在基地里做事嘛，最主要的是没有收取报酬不是。

　　整个所里是没有车间这种地方的，不过找个做木工活的地方还是有的，前面说过，整个基地二所大多数东西都是木质的，当然就得有负责修理这些坏了的东西的后勤处了，找到这个位于所里边缘地带的小仓库，毫不犹豫的将这个地方暂时征用了，连这里的一位常驻木匠也被征用了，不会看图纸，你来打打下手也好啊。现在这项目科室所里的一项重要项目了，木匠也要有主人翁精神，你看看王大厨就是典型。

　　把钟建设的父母请到这间破旧的‘工作室’介绍一番就要开始开工，时间紧迫马虎不得。

　　“钟师傅，这次就是请您帮着做一个模型，利弊肯定你也知道了，我就不多说。”

　　心里有数着勒，这可是自己能不能以后轻松一点的关键，必须要把这事做好，话说建设这孩子还真幸运，遇到这么好的一位组长，以后可以放心的。

　　“放心吧，我们一定两天之内把模型赶出来，这些年还是没把以前的老本行忘掉。”钟师傅打着包票。

　　左右看看，总算还是找到了一个可以放图纸的桌子，走过去，把东西腾出来，擦干净。杨辉这才慢慢地把自己的图纸打开来，先是些比较小的零件图，这个图纸还比较小，随便怎么放都可以。

　　唯一看得懂的钟师傅仔细打量了这些图之后，心中似有所悟。想来现在钟师傅脑袋里肯定已经在自动脑补零件的样子了，就杨辉感觉这些还是比较简单。

　　钟师傅为了赶时间，还叫来钟建设的母亲，将大致的形状说了，一些比较难以描述的就算了。只要能初加工部分就够了，最后的处理还是自己操刀来的可靠。

　　听了自家男人的描述，也算是大致明白了，二话不说就到一边选料，开始对材料进行的粗加工，至少要做出一个基本的形状来。

　　接着钟师傅又是如法炮制，将另外一个零件的粗加工交给了这里原来的主人来做，当然由于比较陌生，沟通还是麻烦了一下。

　　杨辉不是木匠，他连木匠那些东西是怎么用的都不知道，只能在一边看着，免得给人添乱。

　　看到在木工师傅的手下，从一块木料。慢慢的变成不规则的异型件，在交由钟师傅最后测量数据，再对比之后不断修改，一个个零件就是这么成型。

　　终于第一个零件最终成型了，这是飞机的一块平尾，当然现在平尾的内部活动机构的设计是还没有完成的，杨辉也是不用管这个的，他只要做出外形就好了，所以这个木质平尾算是相当简单了，直接通过凹凸配合和机身连接就行了。

　　整个飞机外形的模型在制造中常规的翼面都是比较简单，唯一困难的就是机体，当然了为了和整个项目组所说的机体区分开来，叫成飞机机身应该合理些。

　　整个机身从机头，再到坐舱处，全都是一些比较复杂的曲面，这个时候就只有靠真正的手工打磨了，而这也是最有含金量的环节。

　　一直到了第二天下于，整个木质的机身才算是完成，杨辉接到消息，马上就带上最后的装配图纸，往现场赶。

　　来到现场杨辉看到的已经不是一个简单的机身了，钟师傅根据各钟零件的样子，早就大概知道了是该怎么装配了，已经将机翼装了上去，这个机翼通过一个螺栓与机身连接在一起，以螺栓为中心。可以做后掠25——67的范围的活动，算是在外形上做到了完美模拟狂风战机。

　　走过去把正在凭感觉装配的钟师傅打断，把装配图交给他，杨辉开始仔细打量这个机体的形状。至少在杨辉看来两天赶工出来的东西，看起来还是不错的，可以一用。至少把杨辉要表达的东西都算是表达出来了。

　　赞许的点点头，又把钟师傅叫过来，按照装配图的顺序开始做整机装配，这下就快多了，毕竟有图纸按图来就好了，不用按感觉，还要慢慢的来想该怎么装。

　　看到一个个零件装上去，整架飞机的形状也就清晰了，虽然没有起落架，飞机模型是用支架支起来的，座舱盖也是用木头做的，看起来一点也不透明，但是这并不妨碍整体的效果，毕竟是模型实现了他的作用就好了，至于是不是美观。这个问题是没有人关心的。

　　看到还算可以的木质模型，至少能给人一个直观的外形理解了。不过这个从来没见过的漂亮的大家伙是什么项目？这是制作模型的三人心里最大的疑惑。在这个时候信息还不想后世那么透明，像狂风这种80年才服役的飞机在国内除了专业的情报部门之外也就只有各大厂所的和核心人士能知道了。

　　看到三人疑惑的表情，杨辉知道他们可能要想多了，于是解释一番“这不是我们的项目，这是欧洲的一款才服役的飞机，叫做狂风。这是他的10倍缩小后的模型。”

　　总算是明白了，原来这是资本主义的飞机，难怪不得看起来这么漂亮，资本主义的飞机嘛，花架子当然好看了。

　　这就是当年的主流思想，两侧进气的流线型飞机就是资本主义的飞机，当年强五就蒙受过这种不白之冤，好在最终还是修成正果了，也算是强五的一番离奇身世了。全当笑料罢了。

　　“原来是资本主义的飞机难怪不得这么粗大，肯定和资本家一样，肚子里全是劳动人民的血汗，肯动不是好飞机。”管这个仓库的那位木工率先批判道，厌恶的眼神实在是相当到位，肯定是又红又专的无产阶级战士。

　　这时候就必须要向这几位参与制造的说一下了，毕竟这个狂风战机是所里赚钱的希望，不然若是他们不配合的话，还就真的有些难办。

　　“对，这就是资本主义的飞机，是资本主意的走狗，打手。但是并不代表我们不能利用它为我们服务，我们现在就是做这个飞机的模型卖给资本家们，我们就要用这个来赚资本家的黑心钱，夺回到动人民的血汗钱，为共产主义服务。”

　　杨辉的一通歪理下来，这三人也是明白了，原来是用这个赚资本主义的钱啊，这个是真心可以有的，反正那些资本家出了名的黑心，赚他们的钱不算什么，这个好啊。

　　“对，小杨同志说的好，就应该狠狠的赚资本家的钱，要狠狠打击这些邪恶的资本家，我们义不容辞。”得，这又是一番批判和表决心，杨辉都不知道该怎么评价这些可爱的人们。

　　“那好，你们就在这里继续看着，我去请所长和机体的总师来观摩新模型！”

　　一路上那叫一个高兴啊，这航模事业总算又是步入了新的一篇了。高高兴兴的去请领导现场观摩，有喜事要找领导来，这一点在共和国实在少不了了，算是惯例了。

　　所长办公室看的不仅有所长在，还有书记在，索性就一起叫去吧。

　　“所长，书记，现在机体的外形模型已经出来了，要你们来看看。”

　　‘好，等一下，我一定要爱去看看你们的项目，现在研究所也是一直等到你这个项目大赚。’


第45章 好消息再一再二

　　把人叫来了，当然就得看东西。钟师傅这人还比较有意思，特意还去找了张布把模型给盖上了，虽然是找不到大红布，但是最后还是翻出来了一张油布，把模型给盖得严严实实的。只能是看到一个大致的轮廓。

　　看到用油布盖得严严实实的模型，杨辉一想就明白了。

　　“所长，还是您来揭开吧！”

　　看到这边搞的还挺隆重，所长搞的还有点惊讶，咳嗽两声，还自己扯了下有些褶皱的衣服“那好，我们就看看这个盖得严严实实的小媳妇。”

　　这话一说，全场都笑了，可不是嘛，盖得这么严实不就是小媳妇了嘛。

　　走过去掀开稍微有些大的油布，露出了庐山真面目。用三个支架从三个起落架的位置将整个模型支起来，十倍缩小的模型做的还是挺精致，如果不看这木头的颜色的话，这个用支架支起来的模型，到还真的是有模有样的。至少不注意的话，看起来就像是生产线的产品了。

　　“嘿，不错哦，你说的这个木工组还真的有两把刷子啊！这么快就出成品了，说不定以后真的做飞机的时候还有些用处。”

　　看了这个模型后杨月也是啧啧称奇，原来飞机设计还可以这样来，这个项目完了后会所以要把这个向所里汇报一下。

　　书记是围着整个模型走了一大圈，还仔细用手摸了摸飞机的曲面，感觉是挺像的。

　　“这东西感觉还挺像那么回事的啊，至少让我们直观的感受到了这个模型的外形，确实挺不错。”书记是不管科研的，事先不知道这个木工组的事情，现在看了这个成果是最为惊讶的，书记还是比较识货的，一眼就看出来了这个木制模型的用处。

　　“确实挺不错，这个还是年轻人有想法，总是能想到不一样的方法，我们都老啰，算是老树床前了万木春。”刚建国时的老一辈知识分子是比较会说话的，虽然是做理工科得，但是从说话中还是能感觉到一点文青意味，遣词造句都是比较有意思的。

　　这个时候模型是制作出来了，应该是可以达到预定的使用要求的，杨辉自然是要帮钟师傅请功了，毕竟这是自己一早就许诺了的。

　　“是的，这个木质模型的确是不错，但是最主要的还是需要一个有能力的木工师傅，找一个能看懂机械图纸的木工师傅是比较困难的。这次也是阴差阳错的，钟师傅来看望他在我们所里的儿子，就是和我一起才来所里的钟建设同志。”要请功不是要说这个项目多么的困难，这次是为单个的人请功，当然是要突出钟师傅这样的人才的稀有才行。

　　听到杨辉在为自己说好话，钟师傅连忙得谦虚一番，这个是必须要有的环节。

　　“哪里哪里，只是碰巧罢了，还是所里的设计好，我只是一个技术比较好一点的木工而已，这次能为所里做点事是很荣幸的。”

　　领导嘛适当的官腔还是有的，当然了，一个成功的领导对于功过奖惩还是做的很到位的，既然这个木质模型做的比错，适当的奖励还是有的，虽然这边发动机所里是不需要木工组的，但是给一所那边建议一下还是可以的，这个木工组看起来还是挺有用的，到时候给一所建议有用的话还落个人情，怎么想都不觉吃亏。

　　书记这个时候是得要站出来了说话了“嗯，这个模型做的是挺不错，这位钟师傅技术想来也还是不错的，虽然我们这边用不上木工组的模型，但是一所想来是需要的，放心，我会向一所所长建议一下，设立一个木工组。”

　　杨月倒是没有那么多的想法，根据自己的专业知识来看，看得出这个木头模型是比较有用的，自然是要往自己所里划拉了。

　　“对，钟师傅，这次我回去就向所长建议一下，一定要增加一个木工组，这个太有用了。”

　　站在一边的钟师傅表面上是一副受宠若惊的样子，但是心里也是早就乐开花了，这次自己算是抓住机会了。

　　要是成立木工组的话肯定是这次的三人都要成为木工组的成员了，所以另外两个参与制作的木工师傅也是各有想法。

　　钟建设的母亲，也就是钟师傅的妻子没什么多想的，唯一觉得还好的，就是自己以后也算是到研究所干活了，不再是厂子餐厅的一个服务员了，走出去也是有点面子了，至少不会给儿子掉面子；另外那位就是所里的后勤维修人员了，这下算是飞上枝头了，一下由一个后勤维修人员，变成一个一线科研人员，这个身份变化有点大啊。

　　不管现在三个参与制作的木工师傅心里是怎么想的，杨辉是比较高兴的了，这次算是成功的把木工组推销出去了，在现在这个时候航空科研厂所还是对木工组这个东西有需求。

　　把这个木工组这个办法扩散出去杨辉是没有什么负担了，不要说什么这是0132的核心竞争力，就现在来说0132也才是把歼7技术资料交给这边011基地，这边的所里学了0132的设立个木工组，0132是不会说那么多的，毕竟现在还是师徒期间嘛。就算是一个新手礼包，徒弟礼包之类的东西吧。

　　现在模型是看了，功也是邀了，自然是该干什么就做什么了，航模项目还没有最后成功，事还多着，杨月先是告辞离开，紧接着，所长，书记两人也是离开了。

　　“那就这样了，木质模型这个算是大功告成了，大家可以散了这下就等着最后航模成功试飞的好消息吧。”一拍手，杨辉宣布这边的事就算是圆满完成了。

　　“那个小杨组长啊，这次就谢谢你了，我们就先回了。待会儿我一定给建设说，让他好好跟你干一定有出路。”钟师傅最后这个算是又把钟建设同志的未来决定了，他认为虽然这个杨组长还很年轻，不过以后一定会有出息，让自己儿子跟着这位的脚步走准没错。这就是父亲，不管如何，有好事到最后还是不会忘记了自己的孩子。

　　“好好好，那就感谢钟师傅的信任了。待会我让建设早些下班。这次你们好不容易才来一回，没想到最后被这边公事给花掉了大部分时间。”

　　……

　　“唉杨辉，你快过来。”

　　一大早来上班，熟悉的声音就把杨辉叫住，杨辉马上反应到这是武大波武科长的声音，随着反应过来，突然才想到今天这是自己把燃烧室的工作交接后的第六天了，算起来这个燃烧室应该是要出阶段性的成果了。

　　忍不住喜悦，杨辉理科脸上挂满笑容“武科长，哦不，大波哥你这是出成果了？”

　　听到杨辉叫的这么亲热，武科长也是高兴。“对啊，这离上次你把工作交给我们已经六天了，要是还没出成果那就是怪事了，你还不来把我们嘀咕死啊，我们科室没有你那么快的速度，不过六天还是做出来了，今天已经正式出图了。”

　　这都出图了，那感觉还是挺快的，这加上自己用的几天时间和开始商定数据的时间，这离自己向科长下保证的那天才半个月都还差点，算是挺快的了。

　　走到办公室，看到办公室的两个人在装订图纸，看起来是要送到工厂做试件了。厂子的问题所长已经联系好了，那边答应帮着做几个小批量的实验用的零件，这个还是不用下指标的，随便找点剩下的材料就能给做了。但是最后的大批量制造现在都还没定下来，这个必须要有实物才能说的动上面下指标。


第46章 燃烧室成了

　　带上图纸，杨辉和武大波两人往所里指派的厂里赶，这个厂连名字都没有，就只有一个代号而已，所以也是不管这些小事了。

　　找到厂里负责人，说明来意，把图纸拿给他一看，没想到的回答杨辉两人的却是“我不看这个，你直接去找钣金车间那边就行了，你们这个设计的是冲压件，不过我们只是帮着做一下试件而已，所以是不会做冲压模具的，不过也没什么，你们这个钣金工人就可以做了。”

　　想想也是，自己这个东西技术含量说穿了也就那么高，燃烧室手工做也不是不行。告辞后径直就往来的时候见到过的钣金车间走。

　　还没进到车间就听到了咣咣的敲击声，这是钣金车间特有的声音。一个看起来像是工段长的人还在处理一件报废品，不过看样子最后像是闹了个乌龙，听起来像是说是计量器具的问题。

　　看到那边处理完了事情，杨辉走过去和这位中年人交涉，很好说话的一个人，听了杨辉的来意后便满口答应了，叫上杨辉就要到旁边办公区看图纸。

　　走进办公区，看起来是比较乱的，桌子上放满了各种图纸，有装订好的，有折叠起的，也有卷起来的，看起来这位负责人是比较忙的。

　　把图纸稍微挪开了一点，将杨辉带来的图纸打开铺在桌子上，几张小图就只能放在其他的图纸上面了。

　　“你这个东西是挺简单的，你们确定燃烧室是要做成这样？”看来这位也是行家了，杨辉他们这次带来的燃烧室和正常的燃烧室区别这么大，但最后还是被轻易的认出来了。

　　既然是被认出来了，武科长就干脆把这个燃烧室大概介绍一下。

　　“先说火焰筒吧，这个火焰筒由于环境要求不太恶劣，采用GH39合金就可以了，最大外径168，长度150，筒体分成两段六个燃料口，火焰筒容热强度为1200-6500KJ/（M^3.h.Pa），一共三道冷却气膜，分别在火焰筒头部，中部，尾部，采用的总压进气的波纹环引气方式。所以这些设计都是比较简单容易实现的，具体的可以看第二张的火焰筒图纸”说到自己的设计，武科长真的是滔滔不绝，大有一种还要继续介绍的意思。

　　对于边听边看图纸，这位车间负责人是非常顺溜的，听到这边没有说话了，就开口说道。

　　“你这个燃烧室壳体是机械加工的，要去隔壁车间才行”说着便拿出了一张白纸大概记下了几个数据，便重新把各个装订起的图纸交给了武科长。

　　“我大概已经记下来了，现在可以不用图纸了，快去隔壁找机加工车间做壳体吧。”

　　这个举动算是让杨辉见识了，这个基地里还有这样的熟练工段长实在难见啊，要看一眼就能记住大概的数据还真不是一般的工人了。

　　既然这边不需要图纸了，那杨辉就只有招呼着武科长一起去找隔壁老王了。还别说，这隔壁车间还真就是一位姓王的工程师负责。还没进到车间就是听到一句“王工，这个做好了。”

　　笑呵呵的检查了这个刚加工好的零件，没有一点问题，是个合格品。放下量具便转身离开。

　　“王工我们这个是……”还是老话，介绍自己说明来意，递上图纸。

　　戴上自己的眼镜，慢慢打量着这个燃烧室的内外壳体。边看还便说着几个重要的细节“30CrMnSiA结构钢，外壳体前安装边和机匣后安装边相连，内壳体两段为轴承支座，扩压器机匣和锥形支板相连，后端与导向器机匣支板内孔配合……”

　　嘀咕了好一阵子，算是把图纸看懂了，随后就叫来了一个青工小伙儿，吩咐一番后就把图纸交给了这位年轻的青工。

　　“好了，两位这个零件挺简单，现在算是整个车间里要求最简单的零件了，交给这个小伙子还是没有问题的，你们就等一会儿就行了，我还有事就先过去了。”看到这位工程师把图纸交给很明显是一个才来参加工作的青工来做，杨辉也是不知道该怎么说。

　　“你设计的真的有这么简单？”无奈杨辉只有问问后期设计的武科长，到底这个燃烧室的要求有多低，制作有多简单。

　　这个时候武科长也是比较纳闷了，自己是按照杨辉的主体设计完善的啊。

　　“这个，我还是根据你给的大体框架设计的，最后我们计算的时候按照要求的推力来算，这个燃烧室是可以加工制作粗糙些的，这是你干的事啊。”一脸无辜的表情，这个明明是你的设计有这么优良，可以有较大的余量，能怪我咯。

　　满头黑线，没想到居然自己的设计可以这么优良，这个算起来还真得就是自己设计的第一个发动机部件啊，上辈子自己可是没有做过这个，可是一点经验都没有的，最多就是试飞时听人吹吹牛而已。

　　“这个还真是意外啊，我也是没想到的啊。”得了便宜还卖乖说的应该就是杨辉现在的样子了，实在是欠打了。

　　不管杨辉有多惊讶，对自己的设计有多满意，表情多么欠揍。随着时间过去，整个燃烧室壳体算是出来了，将杨辉两人和那位姓王的工程师叫来，验收了第一套零件，最后确定无误后，那位青工又继续去做剩下的两套壳体，燃烧室是要做试验的，三个燃烧室算是勉强能够把所有试验项目做完。这个航模用的涡喷怎么都算是消耗品，即使在后世也不过就二三十个小时就算报废了。毕竟是航模用的，便宜没好货啊。

　　看了这堆还是零件状态的家伙，杨辉还是喜不自禁，毕竟这是航模项目真正意义上的第一个走出设计图的重要部件了，前途有望了啊。

　　想着这里，快步离开往隔壁去看看那边的火焰筒做好没，做好了就可以拿过来装上，也就可以看到燃烧室的实际样子了。

　　果然这边钣金车间是比较有效率的，已经做好了两个火焰筒了，简单说了一下，就把做好的火焰筒拿走一个，走在路上看着这个火焰筒，杨辉算是见识了。

　　在机械加工行业，每个工种都有自己独特的加工纹路，就单拿钣金出来的这个火焰筒来说，至少还是应该有点轻微的敲击痕迹的，就算用木锤也是一样会有。但是就这个火焰筒来看杨辉是找不到敲击的痕迹的，这还真的是巧夺天工了，不得不感慨一下这位工段长的技艺之高超。

　　在这感慨间就走到了这边机加工车间，在门口的空地上已经有人在开始装配部分零件了，不过由于这里的燃烧筒还没有到，所以也可以算是没有组装了。

　　将燃烧筒交给这位刚才组装了一下又停下来的工人，这位工人看了看这个燃烧筒，对照着装配图又开始仔细的组装。

　　由于设计的比较好余量大，便于加工，自然也是便于装配的，不到几分钟时间整个燃烧室就算是装配好了。

　　看了看地上的实物，再看看一旁图纸架上的效果图，看起来是没有问题的，当然这只是看起来没有问题，到底设计的有没有问题，还得后续的试验才能陆续的暴露出来的。

　　“看你们图纸上面是用汽油做燃料，要不我们试试？我们有风机和汽油的，可以满足这个燃烧室点火的要求。”

　　看到那位组装好燃烧室的工人跃跃欲试的样子，杨辉虽然也想在这里点火，满足了这位工人，也满足自己的好奇，但事实是不容许的。这个燃烧室是比较特殊的，还要先用气体预热才行，这个是比较麻烦的，这里很明显是没有丙烷这种东西的，所以注定是要给这位热心的工人兄弟说不行了。

　　“这个真的不行，燃烧室设计要求，需要用丙烷预热点火，直接上液体燃料是不行的。”杨辉无奈的解释一番。

　　尼玛，这个发动机真的是坑啊。恐怕只有这句话能形容这位工人兄弟的心情了。


第47章 燃烧室点火

　　花掉一上午时间将图纸上的设计实现，走出厂子时侉子的侧斗里已经多了三个燃烧室了，一路油门给到最大。然而速度还是跑不起来，挎斗里的图纸都还是纹丝不动，这速度能有多快。心里感慨一番：这侉子的技术的确是有些上了年龄了，毕竟是二战德国的技术，虽然它是有宝马的血统，不过现在也算是共和国本土土鳖化了。

　　总还算是回到了所里，老远就看到科室里剩下的两人站在大门口了，车子还没停稳当，垮斗里的燃烧室试件已经被田壮拿到手里观摩了。

　　“身手还挺敏捷的，来把这些一起拿上吧。”说完杨辉就去交车钥匙去。

　　武科长拿起图纸走在前面，这次没有往办公区走，而是从一旁的岔道往所里的发动机测试中心走，那里有着完善的测试设备，对于测试一个微型涡喷的燃烧室这种事，简直是不要太简单。

　　还离着测试中心老远便听到了涡喷发动机的刺耳嚣叫，这动静肯定是现在这个还在设计中的微型涡喷拍马难及的。在刺耳的发动机啸叫声中，三人总算是来到了位于测试中心的东南角。

　　这里没有那么多的发动机测试，有的只有各种测试仪器，以及密密麻麻的不同颜色的线，分别连接着一头的传感器和另一头的分析用的各种仪器。

　　由于最近所里情况还不太好，项目实在是有些少，整个零部件测试区的机器没有几个在工作。

　　唯一几台在工作的机器旁边也是吸引了这些没有测试项目的工作人员，反正是围的密密麻麻。

　　不过还是有人发现了这两个不速之客，一眼就看到了三人带来的燃烧室，仔细打量后终于是想起了最近所里是有一个项目，不过听起来不怎么好听，但是有事做还是不错的。

　　“都过来，这边有新项目了。”此人登高一呼，随后那些在原本还在围观的人一下就听到了，随后云集而影从。

　　呼啦一声，一群人就往这边围过来，仔细打量着，当然是打量燃烧室了，难道还会看这三个大老爷们。

　　“这么小？什么东西，哪里用得上？”

　　“导弹恐怕都用不上吧。”

　　“导弹都是用固体燃料，很明显不是这个。”

　　“那是……”

　　一群人是七嘴八舌的，不管怎么想破脑袋都想不出什么发动机用这个东西，关于航模的事也只是在一旁的设计中心那边有人知道，虽然都这么多天了，但是对于这个小家伙涡喷还真的就没人愿意提起它，实在是太没存在感。

　　当然还是有人想起来了，所里有一个自己立项的航模项目，应该就是这个东西了。

　　“航模发动机燃烧室，对吧。所里自己花钱做的。”

　　这些个搞技术，不闻窗外事的测试人员终于算是搞懂了。然后在一看，原来是这么回事的，这下就能说的通了，简陋点，小一点都是正常的。

　　“没错，这就是航模用的燃烧室，按要求，我们做的很简单，能用就行了。”武科长本不想说太多，但是看到都在议论这个，也就只有多说几句了。

　　“现在这个试件已经做好了，就看你们这边的测试了，如果这边燃烧室测试的没有问题的话，就只等最后的装机测试了。”

　　说一千道一万说到最后，还是要回归主题：测试燃烧室。

　　“这个燃烧室要求不高，我们把一些不重要的测试都划掉了，三个燃烧室，每个的设计寿命是只有25个小时左右的。不过应该是能把测试项目做完的。”把一张测试单拿出来看了看就要叫给这边的负责人。

　　这边的零部件测试的负责人一看这个燃烧室的测试项目单，一下就有了计划，打断众人的议论，安排测试事宜。

　　“三个燃烧室，这一个用来拆开做零件的力学测试。”说着把一个燃烧室拿起来翻转着看了几眼，就交给了后面的一个负责力学测试的人。

　　这人既然领了项目，自然也就高兴地叫上自己的手下得测试人员离开，总算是有点事做了。

　　看着离开了一些人，这位负责人继续吩咐道“这两个燃烧室就用来做燃烧性能测试！”

　　将两个燃烧室交给两位负责测试的组长，终于一群人也就都各自跟自己的组长离开去做测试去。

　　这位负责人再一看测试单的署名，有点小惊讶。

　　“走吧，现在该叫你武科长了对吧？先过来把测试清单填一下才行。”

　　武科长在所里也是做了有十年时间了，一直都是在做燃烧室，往这边测试中心来做测试都不知道多少回了，自然是和这位负责人是老相识了。

　　正要往里走时，终于杨辉还是找到了这边的零部件测试区。

　　“嘿，武科长，这边都开始做测试了？”没有看到燃烧室的影子，杨辉自然是明白已经在开始做测试了。

　　“还没，这边才刚把东西发下去，我正要去填写测试单，走吧一起去看看。”边说边招呼杨辉一起往里面去。

　　“哦，对了，介绍一下，这位是这里负责零部件测试的李科长。和我多年老朋友了，很好说话的。”将这边的李科长介绍给杨辉了，自然还得要把杨辉介绍给李科长。

　　“这位年轻人叫杨辉，今年来的，这次航模动力系统的整体负责人。”

　　“你好你好。”

　　俩人算是认识了，便三人一起往里面的办公室走，至于后面的田壮俩人，早就跑到那边的测试区去看测试了。

　　走到办公室里，把各项测试单填好，武科长签字。然后李科长就招呼着要去看现场的测试了，顺便还要把测试单发下去，没测试单，下面是没法做测试的。

　　这时候一群白大褂已经把燃烧室安装好了，固定在台架上，传感器被装在燃烧室上面，也有装在里面的燃烧筒壁上的。

　　看到这里做温度测试的已经把准备工作都做好了，李科长把这里的测试单找出来交给这里的负责人，就又要忙着把另外两份发出去。

　　这边的一个重要的测试要开始了，当然杨辉和武科长是不会走了，必须现场看着啊。

　　“好，试验单到了，我们可以开始做测试了。”

　　杨辉两人连忙撤退到隔离区以外，这个燃烧室测试是有风险的，还是远离的好。

　　“各单位注意，燃烧室温度测试即将开始，无关人员请撤退的安全区。”

　　看了各方面都打手势表示已经准备就绪，继续安排下去。

　　“风机准备启动，加入空气。”

　　“风机启动完毕，运行正常，正在压入空气。”

　　看到这边的风机已经开始往燃烧室压入空气了。

　　“丙烷气体准备！”

　　“丙烷准备完毕，可以注入燃烧。”

　　“允许注入丙烷。”

　　看到老旧的显示器上显示的丙烷和空气的比例不断趋近于最佳燃烧比例。终于，当数据达标后，这位负责人按下了点火按钮。

　　随着燃烧室里轻微地嘭的一声，燃烧室算是点火成功了。一次成功，点火还是比较可靠的，到现在来说还算顺利。

　　几双眼睛死死的盯着显示器，上面的数据不断刷新，温度传感器将燃烧室以及燃烧筒壁的温度传来。

　　看到温度已经过了汽油的燃点了达到446度了，果断的要求注入汽油。

　　“注入汽油，丙烷准备断气。”

　　“噗噗噗噗。”几声爆鸣声，很明显传来一个信息，刚才注入汽油燃烧并不稳定，不过最后还是成功过渡到了使用燃油燃烧，但是依然偶尔在个别的进油处的火焰熄灭，不过随后又被其他的位置上的火焰窜过来点燃。

　　看到这里几个人都是眉头一皱，很明显这个燃烧有问题，应该还是燃料问题吧。

　　“是可能燃料问题”杨辉一语就道破这个燃烧不稳定的关键问题。


第48章 燃油选择

　　“燃油停止注入，停止试验。”

　　随着一句停止试验，燃料被切断，燃烧室也停止了燃烧，慢慢的试验中心整个空间里炽热的空气也冷却下来。

　　沮丧的神情挂在脸上，虽然早就对试验失败这种事有了多次的经历。但是每次试验开始，又都是默默的关注着，希望能圆满完成，而显然这次试验是失败的。

　　“燃料问题，刚才使用丙烷燃烧时就完全没有这种现象，就是改为使用了汽油就出现问题了，肯定是汽油不适合涡喷使用。”

　　这个结论很容易就定下来了，这些都是明摆着的问题了。只要是全程观看了试车的都能看得出来。

　　“这样吧，试验继续，就暂时先用丙烷，把一些无关燃料的试验做了。”杨辉想来想去，只能想到这个还算靠谱的方案，时间紧迫，试验不能停下来。

　　点了点头武科长也算是同意杨辉的建议，这是最好的方案了。

　　“那好，我们就继续测试，你们就现办法解决燃料问题，现在要马上试验出合适的燃料。”

　　看到测试负责人同意自己的方案，杨辉招呼上武科长就往外走。一路上都默默无言，心里都想着燃料的事，还没有头绪，只能慢慢想出方案再来说了。

　　做到办公室里，一下就各种滋味用上来了，上午一切进展都还顺利，下午一开始测试就出问题了，关键是现在还拿不出一个靠谱的解决方案，这种心情，真的是难以言表。

　　按理来说作为重生过来的人，承受能力算是已经够强大，但是现在自己辛辛苦苦做出来的设计还是有问题，这种打击不是说你重生了就可以免了的。

　　沉思，感慨，叹息，到最后还是要重新站起来，问题就在那里，不可能它自己就解决了的，还是要想出一个切实可行的办法来，这样才能把问题解决了。

　　重新梳理一下头绪，现在要想办法了。这个燃料肯定是要试验出来的，现在就需要一个测试不同燃料燃烧性能的装置了，到底是怎么设计试验装置，杨辉已经想好了。

　　说来这方法也是很简单的，就是直接找一个医用注射器，再用输液用的塑料管连接上注射器和针头，把针头固定在虎钳上。燃料就装载注射器里，测试时匀速将燃料推出针头就行了，直接在针头出燃料时点燃。

　　这样就能做一个简易的测试装置，有的时候工业设计就是这么简单，没有必要做的太麻烦，整的好高大上，这是共和国工业化建设最有用的经验。

　　将自己的设想变成现实很简单，杨辉给武科长说了之后，很快就从医务室找来了注射器，软管以及针头。

　　找了个宽敞无风的地方，没有虎钳好说，随便想个办法就可以把针头固定上了。

　　这下就算把最重要的测试装置安装到位了，虽然看起来是又土又简陋，但是按杨辉的设想来是可以达到设计要求的，一句话：土鳖不土，战斗力五。还是土一点好。

　　不管怎么土，试验一下就好了，把注射器里吸进半罐子航空煤油，连接好软管和针头，慢慢推送注射器里的煤油，直到从针头里射出一道油柱，这是武科长用一根长长的火柴点燃向油柱靠近，刚靠近油柱就点燃了，一条优美的火焰弧线就从针头处开始，最后落到地面。整个在空中的油柱燃烧的很好。

　　可是再好也不能用航空没有来做航模涡喷燃料，这东西实在不好找，所以还是要从新想其他的办法。

　　世面上一共就两种最常见的液体燃料，汽油，柴油。两种燃料各有千秋，但是在涡喷上面这两个中汽油单一的使用肯定是不行的，刚才的测试中心中已经能看出来：汽油点燃是比较容易的，但是燃烧不充分，所里、以就有了燃烧时的断断续续。

　　所以现在是要试一试柴油了，将航空煤油排出注射器，又吸上一罐子的柴油，准备进行试验了。

　　针头又高速的射出一道柴油柱，将火柴靠近，不过怎么点，也是点不燃，这就是柴油的试验情况了，也是不容乐观。

　　这下就只剩下最后一个办法了，将汽油柴油进行混合燃烧试试，只要能点燃就好。柴油的特性就是不易挥发，燃烧稳定，但不易直接点燃，使用柴油的机械都是通过压缩来点燃。汽油却正好相反，易挥发，燃烧不太稳定，但是可以直接电火花点燃。想来混合一下应该会有意想不到的惊喜。

　　首先为了保证点燃燃料，将汽油柴油比例按照1:1来，能点燃的话就增加柴油比例，直到最后找到一个可以稳定燃烧的合适比例，不能燃烧的话就增加汽油的比例，直到能够燃烧，在慢慢找合适的比例。

　　要是都不能稳定燃烧的话麻烦就来了，最后恐怕就只有使用丙烷做燃料，或者航空煤油做燃料，不过这两种都不太方便。

　　将汽油柴油按照比例抽进注射器，这时候才发现注射器还真好用，上面有刻度线，按照刻度线来抽取不同比例的汽柴油，一下就方便不少了。

　　先是1:1比例燃烧试验。随着油柱喷射而出，用火柴一点就着，燃烧也相对单一的汽油要稳定的多了，不过还是有点小问题。

　　继续增加柴油比例。达到2:1，试验中又明显要比1:1的比例要好一些。随着柴油比例不断增加，火焰燃烧不断的稳定下来，当达到5:1的柴汽油比例时，点火就有点困难了，这下就算是找到稳定燃烧的燃料了。

　　“快记下来，汽油和柴油混合燃烧，比例为柴油4汽油1，这就是最佳燃烧比例了，总算还是找到办法了。”

　　放下注射器杨辉喜悦的笑容很明显就能看到，这是一个好天气啊，好天气。连油料的刺鼻味道杨辉都感觉是香的。

　　“是啊，没想到这么快就找到办法了，好像这才两个小时还不到对吧？”

　　武科长也是高兴的很，最让他高兴的不只是找到了这个合适的燃油比例，最高兴的是才两个小时就搞定了这个大难题。

　　“快收拾一下，我们去测试中心，必须要在燃烧室中能稳定燃烧我才算放心。”边说。杨辉就已经把注射器取下来，针头也取下来，至于还能不能继续作为医用，就不杨辉关心的了，他只管自己的燃烧室能不能稳定燃烧。

　　“咦，你们又来了。还有什么事吗？”

　　“不，我们已经找到合适的燃料了，柴油汽油4:1混合燃烧最好。”

　　听到这么快就找到解决方案了，马上停止这边正在做的测试准备。这位负责人带杨辉来到了一间油料库房。

　　“这边主要是航空煤油，不过汽油柴油也还是有的，主要是给所里的汽车用的，现在就可以按比例配出你说的燃料了。”推开油料库房，整齐的码放着一些润滑油桶。至于汽油，柴油，煤油这些是装在地下油井中的。

　　找了个大油桶，按比例装进了柴油汽油，两人抬起一大桶油放上手推车，武科长当了一回苦力，将一桶油推到了测试中心。

　　再次进行燃烧室点火测试，风机通入空气，随后通入丙烷。达到合适比例，成功点火。开始预热，由于燃料是混合燃料，所以燃点也相应变化，根据比例计算，燃点在262，保守点，当温度达到了280是开始下命令。

　　“注入液体燃料准备。”

　　“准备完毕，整个在注入！”

　　随着混合燃料注入燃烧室，只听到很微小的一个声音，就能明显的看到火焰的颜色已经变了，火力也更猛了。

　　燃烧情况稳定，混合燃料没有问题，传感器传来数据表示燃烧筒最高温度在710摄氏度。

　　“燃料没有问题了”看着规律跳动的火焰，杨辉只是淡淡的说出这一句话。


第49章 又出两图

　　这边燃烧室的测试正如火如荼的进行了三天，杨辉也就是在测试现场和自己动力系统项目组之间两点一线，杨月那边的机体设计杨辉是没时间往那边去了。

　　杨辉就这样的，要是做做外形还能行，要做结构设计这个完全就是抓瞎了，自己后世搞试飞也是不管结构设计的，航空业专业太多，不可能出全才。

　　值得高兴的事有两件事，那边测试中心把燃烧室烧的都已经正常报废一个了，各项试验报告也都要汇总了，大概还有三天天就能出最后结果。

　　另一件事就是钟建设的离心叶轮设计出来了，现在杨辉正在赶离心叶轮的图纸，至于说钟建设在干什么？当然是在睡觉了。

　　钟建设为了赶这个离心叶轮的设计也是熬了好几次夜，昨天晚上钟建设就是早晨四点才睡下的，七点就又起来，扛着两又大了一圈的黑眼圈来上班，杨辉连忙把钟建设的设计资料接过，让钟建设趴着桌子睡大觉了。虽然影响不好，但是同样做科研大家都知道是怎么回事。

　　钟建设的离心压气轮设计的很有点意思，而且压气轮是一体化，直接是铸造而成，看起来相当简洁。不过这个在铸造中恐怕就会有麻烦了，这个压气轮曲面还是挺多的，铸造先不说成品率，光是制作模型就要费老大的劲。

　　微型涡喷作为透平类机械，在使用中转数相当之高，最高转数能达到10万到20万转每分钟，在这么高的转速下就必须考虑到离心叶轮在高速旋转中的受热情况，钟建设在资料中考虑过多种结构方式，但最后还是使用有限元分析得出了一个最优的结构。

　　看到这里使用有限元做分析了，杨辉相当惊讶，一个是有限元这东西是70年代以后才开始高速发展的，现在这个还属于顶尖的分析方法，没想到钟建设居然都用上了，看来是在大学里有高人指点。

　　另一个惊讶的问题就是这个有限元分析最后居然做出来了，看样子钟建设是想来什么办法找到一台计算机，有限元这个东西没有计算机真的就是只有抓瞎。当然就算有计算机，也是很困难的，现在基地的计算机那个速度，要计算出来还是需要点技术的。

　　暂且不管这个有限元是怎么计算出来的，继续向下看，又是对压气轮的离心力和高温负荷进行了计算，最后根据材料特性和叶轮受热两个数值，计算了拉伸和强度极限，将叶轮和机匣的间隙计算的清清楚楚。

　　各项计算的数据大致过程都是有大概的记录的，充分说明这个离心叶轮设计的很是花费心思，很多东西都是计算了之后才发现不对，又再次计算。项目组的都是才从本科毕业的，可以说没有一点设计经验，冤枉活也不知道做了多少。杨辉从头到尾检查了资料的问题后，改了几个小地方，但是无关大雅。

　　确认没有问题了，杨辉开始动手做一件多年都没怎么再动过的一项技术：机械制图。机械制图这个东西在后世普遍都被电脑制图代替了，当然还是有一些手工的，但是都比较少了。在航空航天制造业中就更加普遍的使用电脑制图了，最后直接打印图纸就行了，至于要做到无纸化生产，这个还是有难度的。

　　虽然电脑制图代替了人工但是制图的基本的东西还是要知道的，电脑只是代替纸笔，但是还是要人来操作，杨辉对于制图要求还是没有忘掉的。

　　从开始的画图框，标题栏，法线，一步步往下面画。一路上自然是磕磕碰碰，经常要用橡皮擦掉画了的线条，然后留下浅浅的痕迹。

　　最后虽然是画完了一张图，但差不多这张图也是要废了，图纸之脏，杨辉自己都不好意思，最后只能作废，借故出去把图纸销毁。

　　等到杨辉回来是钟建设已经醒来了，迷迷糊糊的在看他的资料。这时候杨辉自然就没办法继续画了，资料数据都没了，还画什么？

　　将自理领来的作图纸交给钟建设后，杨辉自己开始做自己的项目‘供油系统’，当时分配项目的时候，可是每人两个小项，杨辉自己领是：燃烧室及供油系统。

　　供油系统比较简单，说白了就是一堆油管而已。最多就是怎么控制燃油量，不过也简单加上两个燃油阀和丙烷阀就可以解决了，这个应该有成品，不用设计。唯一有需要费点心思的也就是油管布线了，好的布线方式可以有效减少油管的弯曲次数，提高可靠性。

　　三天时间杨辉的供油系统的设计已经趋近尾声了，最后的设计杨辉虽然有点不满意但是也没有办法，在83年的时候就不要去想电子式控制了，老老实实的做机械控制式好了，虽然最后看起来不太美观，但这并没有什么问题，发动机嘛，装在航模里面的家伙，丑一点也就忍了。

　　现在杨辉比较担心的事航模控制系统那边做的怎么样了，现在这个航模要实现地面控制恐怕只有使用一下落后电子管集成来控制了，至于会不会有延迟这就不知道了，反正反映速度是比不上晶体管了就是。

　　现在是再怎么担心也是没办法了，只有把希望寄托在基地的军工品质上了，军工品质怎么也是要相对好一些的。

　　埋头继续做自己的供油系统收尾工作，像画图这事还是少不了的，不过画些管线是相对比起画复杂的机械来说，是相当简单了，没要到多长时间将就把图纸画上了。

　　检查无误，就得交审核，复核，最后都签上大名后才可以算是正式出图，才可以交工工厂试制。

　　又是一个大早杨辉和钟建设分别去不同的厂子找人试制零件，杨辉回来的比较早，他的就是一些管线而已，很容易就做好了。而钟建设回来却不是零件比杨辉还要做的快，恰恰相反，离心叶轮还真不好做，要用铸造才能行，最后还不一定能有几个合格的成品。

　　钟建设很明显也是在担心这个问题，坐在那里还在想着叶轮铸造的事，连他的扩压器都没有开始设计，这对于一个工作狂人来说是比较少见的，也从另一个方面反映出这个离心叶轮铸造的困难，连设计者都没多大的信心。

　　就这样忐忑了两天时间，第三天下于钟建设走来叫上杨辉就往外走。

　　“杨组长今天下午，那边铸造厂今天有铸造任务，今天就可以用多余的铁水把离心叶轮铸造出来，那边说一共给做十个叶轮。”

　　这运气也是比较好，前天中午把图纸送过去，今天下于就能出成品，时间算的还真是比较合适。不过一共十个叶轮，不知道能有几个叶轮能成，这个是第一次铸造，还有很多复杂的曲面，不知道最后能成几个，全部报废也不是不可能的。杨辉一路上是忧心不已。

　　来到了厂子里，得知那边铸造车间正在开工，马上往铸造车间赶，就是为了能看着叶轮的铸造，虽然他们去了也是无济于事，顶多在一旁远远的看着铁水被浇注进模具里。

　　果然，当赶到铸造车间时厂里的铸造任务已经完成了，剩下的几个工人正在帮忙铸造那十个离心叶轮。

　　几分钟的时间而已铁水就已经被倒进模具里，答应钟建设帮忙铸造叶轮的那位看到了钟建设，快步走出来给要说些什么，至于车间里的铸造任务剩下的就是专人负责了，冷却过程中的晶粒生长控制是比较细致的活了，专人负责是比较正常的。

　　“钟建设同志对吧，我给你说一下，我是做了十个模型的，废了老大的劲，不过这边这次剩下的铁水不多，只能铸造了八个。”粗大的嗓门，老远就听到这位说的话了。

　　只铸造了八个，恐怕出成品的机率就更小了，杨辉对于这次铸造更加不看好了。


第50章 真是想不到

　　八个叶轮铸件经过一段时间的冷却后，三人来到车间里，这时有两个叶轮正在进行落砂工作，地上摆好了一个已经清理完成的叶轮了。

　　看着手中这个清理好的叶轮，这位亲自接了钟建设的试件任务的技术后骨干是越看越不好，瘪瘪嘴，然后放下这个叶轮。

　　“这个问题很多，轴承孔披缝，薄壁处冲砂，还有砂眼这些，问题很多。”

　　边说边摇头，对于这些问题虽然早有预料，但没想到这么快就暴露出来了，不仅如此还是集中在第一个铸件中，简直无法想像后面的七个铸件会是怎么个样子。

　　拿起放在桌上的铸件一看果然是问题很多，钟建设看了后又把零件递给杨辉，杨辉其实老远就看到了铸件的缺陷，但是还是接过钟建设手中的铸件，仔细的观摩。

　　不看不知道，问题不在于那些出了问题的地方，二十处在了那些没有出问题的地方。在没有出问题的地方能看出来铸造的非常好，粗糙度都是很高级别的了，更不要说整个铸件外圈的圆度了，都是做的很不错的。

　　“建设，你把这个铸件的要求定这么高？”杨辉不懂铸造但是能看的出这个铸件要是成功了的话绝对快要赶上无余量精铸的水平了。很明显以现在基地的水平还没办法做到，就是国内都还没突破这项技术。

　　“对啊，这个是一次成型的，像这种小的零件曲面又多，是没办法对曲面在进行在加工的，当然要说用钳工手工打磨这个是可以的，不过这就有些小题大做了，所以我就选择把铸造精度提高。”

　　这下算是明白了，问题简很单：由于没法在对铸造好的零件曲面部分进行二次加工，所以只有在铸造时就提高精度。这也算是一个办法，但是现在显然是达不到要求的。

　　在杨辉和钟建设说话的档口，剩下的七个叶轮铸件被清理出来了，招呼两人过去走到一堆叶轮边。

　　“成品就是这样了，目前我们还没法达到图纸要求的精度，我答应这次的试件要求就是为了试一试能不能做出来，但是我显然低估了难度。”

　　这位负责人将一堆叶轮中的一个拿出来，递给杨辉两人看。

　　“这个叶轮是八个里面最好的一个，没有冲砂，砂眼也没几个，披缝这里本来就是要再次车削加工的，所以问题不大。你们可以用这个勉强做到试验。算是次品，但不是废品。”

　　思考好久这位技术骨干才说出这么一句话，要知道从这位手里出去的铸件已经好多年没有次品了，就只有这一次为了杨辉他们赶时间才给放出这个次品。只有这样才能算是给交出一个铸件，要是一个铸件都没有的话，那后续的试验就没办法继续了。

　　“行，我们就接受这个铸件，回去我们会想办法把精度要求控制一下，后面还会麻烦您的。”这时候杨辉还没法多说什么，这后面的第二次改良后的铸造恐怕还得麻烦这位，听这里的工人说，这位以经是厂里最顶尖的技术骨干了，下次不管怎么还得麻烦这位。

　　告辞这边厂里，拿着唯一一件次品回所里，试验是肯定没法做的，只能是重新想办法优化叶轮，想办法降低铸造精度要求。

　　放下铸件，将零件的设计指标找出来，现在最简单的办法就是看看那个技术指标可以想办法降下来没有，要是找到了可以降下来的技术指标的话，那么整个叶轮的综合要求就有可能降低一些。

　　首先看压气效率，如果效率可以降低一些的话，那就是最简单，可以直接把铸件的精度要求降下来。不过看了压气效率后，明显能看出来，这个指标是没办降低下来的，效率已经是靠近燃烧室要求的最低空气压缩要求了。

　　再看设计寿命27小时，这个当时钟建设设计时留有两个小时的余量，现在就是要牺牲这两个小时的余量了，直接更改成25小时，现在燃烧室的设计寿命就是25小时，叶轮多两小时也是没什么用处，再说了，铸件的叶轮一般是不会出问题的，这东西比较皮实正常工作下是不会出问题的。

　　抠下来的两个小时是远远不够的，而且这个时间对精度没什么大的关系。

　　然后令杨辉哭笑不得的一个指标赫然出现在杨辉面前了。钟建设这位可爱的同志居然还考虑了叶轮对吸入异物的承受能力，考虑到了撞鸟的可能，为了在发动机吸入异物后能够安全返航，钟建设同志把叶轮的强度硬度都提高了不止一个等级了。

　　“我的钟建设同志，你还考虑了撞鸟了，这航模才多大，能撞上鸟来，就想说这是要多小的几率。”看着还在计算抠下来的两个小时对最后制造精度的影响的钟建设，杨辉只能是好言相问。

　　“撞鸟的几率……哎呀，是我想多了，这个航模哪来那么容易撞鸟不是，都怪我前几天看了一篇关于发动机吸入异物，撞鸟的论文，自己犯迷糊了。”钟建设自然是一点就明白自己的问题了，自己整个就是一多想了，多算数据。

　　“组长你等一下，我计算一下不考虑吸入异物，撞鸟的情况下，叶轮的强度和硬度的要求可以降低到哪个位置”这时候钟建设想起了一个自己放弃了的叶轮方案，显得非常激动。

　　至于那个已经算了一半的叶轮寿命对制造精度的影响自然是马上放弃，这个强度，硬度才是对制造精度影响的大头。

　　“出来了，哈哈，你知道吗组长，不考虑异物吸入的话，叶轮的强度硬度降低后，就符合我设计的另一个叶轮了。”

　　边说，钟建设四处刨自己的草稿纸堆，最后终于找到了一团已经被蹂躏过，蜷成了一团的草稿纸，小心翼翼的将这团纸展开。

　　映入眼中的是一个相当简单的叶轮设立计，但是旁边的几组数据其中有一组就是这个叶轮的压气效率，杨辉自己都不敢相信，这个简单的叶轮要锁空气效率居然是刚才那个复杂的叶轮的大概1.4倍，这个数据就大有文章可做了。

　　“组长就是这个叶轮了，你看这个设计，我计算过，压气效率很高，不过这个叶性结构强度很低，高速旋转中只要有外力稍微一介入，绝对就会马上打坏。所以我当时虽然很不舍还是放弃了这个叶轮。”

　　这个时候的钟建设就像一个孩子在献宝一样，把这个曾经放弃了的方案介绍给杨辉，现在就等着杨辉狠狠的把他夸奖一番。

　　杨辉现在可是没工夫夸奖钟建设，杨辉在对这个明显效率过高的压气轮也很是欢喜，正在打这个叶轮的主意。

　　这么高的压缩效率绝对不能浪费了，以后可以把这个涡喷改成一个伪涡扇，怎么一个改法，又是怎么一个伪法，这就得慢慢说了。

　　说到这里就不得不说到一款很有名气的发动机了，通用动力（GE）F404涡扇发动机，没错在外面都宣传这是一个涡扇发动机，但是细心的人都能发现这是一个函道比只有0.34的涡扇，而实际上这个发动机最初的函道比只有0.2，是装在YF17战机上面用的，0.2的外函道气流是冷却发动机外壁用，所以不参加燃烧，这时候GE就敢说这发动机是个涡扇，但实际上应该叫这家伙漏气涡喷更贴切。

　　比如说普惠的PW1120，人家还是叫自己涡喷的啊，PW1120实际上是一个低压压气机连续放气的涡喷，看出来了没，再仔细品味一下：低压压气机连续放气。反应过来没有，这家伙就是和F404是一个货色，漏气涡喷。

　　好了说到这里大也就明白现在的这个压缩比超高的叶轮该怎么利用了。就是在离心叶轮的后面的机匣上装上放气活门，从此这个微型涡喷也可以像F404一样给自己取名涡扇发动机，成为漏气涡喷，想想航模用上涡扇发动机就是激动啊。这在后世后几乎没有人玩的，无他，技术含量太高，但是没想到现在误打误撞给整出了这么一个给力的叶轮，这真是塞翁失马，焉知非福啊。

　　虽然根据这个叶轮可以做出漏气涡喷（也就是GE说的涡扇）但是杨辉不打算这样做，还是老理由，一没时间再改设计，二是做技术储备。

　　所以还是要想办法吧这个叶轮的真是性能掩盖住，那就简单了，再改就往能够使制造简单的方向改。虽然这个本来就是一个很简单的叶轮，但是再简单些不是更好吗。

　　“建设，根据这个燃烧室的要求，把压气效率降下来，同时把叶轮做的更简单。”……


第51章 我真看不懂啊

　　看着这些薄薄的测试单，杨辉算是松了一口气了，这燃烧室终究还是做出来通过测试了，最后就要看整机试车时的效果了，若是整机试车也没问题，那么这燃烧室就算是成功了。

　　“杨辉你看这个，最主要的几个指标来看，燃烧室的寿命实际上比我们设计的要长一点，达到了26小时，怠速状态下的燃烧室孔壁最高温度大概有700-800，然后是内外喷口的温度，不过这个没有测试，但是我们选用了涡喷6的喷口材料做的内衬，所以整个喷口到最后也没有出问题。”

　　边听武科长介绍，边看报告单，各项数据都还靠谱，没有出现大的问题就好，自己的燃烧室及供油系统想来就是没有什么大问题了，供油系统正在做压力和密封测试，这个测试都可以算是多余的，因为一般来说，航模飞不高，供油系统内外的压力差不会太大。

　　作为航模动力系统的负责人，杨辉在报告单上签上自己名字，这就算是燃烧室第一阶段完成，可以暂时放下燃烧室的事情了。武科长看到这边签字确定后，也算是放下了。

　　“这么快就把燃烧室做好了，真是效率高的不得了了啊，就这样吧。这次的燃烧室设计让我有了新的想法了，我现在要回去把我的燃烧室项目继续优化一下。”

　　很明显这次的航模燃烧室的设计给了武科长一些灵感，毕竟这是所里第一次设计成功的环形燃烧室，尽管很粗糙，但是也是在设计思路上有了一些新的突破。

　　就这样武科长转身往外离开，突然好想又想起什么“杨辉，到时候发动机整机试车的时候记得叫我，我也要来凑热闹。”

　　“放心，一定，怎么得，你也是设计人员啊。”

　　将武科长送走，杨辉突然觉得自己好像就无所事是了，看了看钟建设的优化设计，好像已经快要完成了，也没有需要自己帮助的，至于项目组其他的人员，老早就跑去所里的专业科室，找正规军帮忙去了。

　　无奈杨辉只有看了看办公室后，突然想起自己好几天都没去见杨月了，自上次自己的航模外形做好后，就再也没时间去机体项目组了，今天有空是应该去看看。

　　还没走进杨月那边的办公室，就首先听到了肖波的说话声，听起来中气十足，不过怎么听都给人一种怪怪的感觉，这话骨子里透着一种邀功的谄媚意味，一下子就把中气十足的气势给败光了。

　　“小月啊！”

　　“小月不是你该叫的！”

　　“好好好，那就叫月月吧！”

　　这下杨月是更生气了，你还想叫我月月，这是你肖波能叫的？

　　“告诉你，月月也不是你能叫的，姑娘我姓杨名月，你得叫我杨月”说到最后的杨月两个字更是很明显的加重来了语调。

　　肖波也是一悲催的人，现在毕竟还是单恋着，这时候只能是按照杨月的意思叫了。“杨月，我用了一周时间把这个便后掠翼的控制机构做好了，你看看吧。”

　　说话的时候明显没有刚才说话来的有底气，虽然令人感觉怪怪的谄媚的感觉没有了，但是那种邀功的意味却是更加的浓厚了。

　　虽然对这位肖波现在都还缠着自己很不爽，但是现在说到工作上了，杨月自然是要重视一番了，这位虽然动机不纯，但是也算是现在机体项目组的能挑着大梁的人物了。

　　“哦，这么快，你不会直接把你学校研究的那一套直接复制过来了吧，那个太复杂肯定是不行的。”

　　作为同一届校友，肖波又是在学校就追求自己的同学，杨月对肖波的研究的东西还是大概知道一些的。

　　作为南航的高材生，虽然自己研究的东西现在不太受欢迎了，但是对自己的技术实力肖波是有着绝对的自信，这个绝对不容置疑，现在杨月居然认为自己会把作战飞机的设计直接用在航模上，这简直是对自己多年积累的技术的一种无视和践踏，这个是绝对不容许的。

　　“不，怎么可能，作为一个搞技术人，怎可能在不同用途的地方，把东西直接不做改动的移植，我花了一周对这个控制结构做了很多的优化，去掉了很多非关键结构设计，现在是相当简洁的一个设计，绝对符合航模设计要求。”

　　肖波对自己的技术非常自信，甚至可以说是自负，但是他的才华无愧于他的自负，肚子里是有墨水的人。

　　世界上总是不缺少天才的萌芽，但是一个天才从萌芽到最后长成要经历多少考验，最后折翼的天才总是会步入极端，而肖波很明显在大学就展现出天才的萌芽，但是现在情关难过啊。

　　“那行，我先看看，我想我还是能看的懂的，你先回你办公室吧。”杨月工作做上是挺重视这位肖波的，但是不管怎么杨月总还是下意识的要想回避这位大学同学。

　　虽然还想在这边办公室多呆一会儿，不过肖波是个聪明人，欲速则不达的道理还是知道的，只能是默默转生离开，等待下次机会。

　　一出门就和外面的杨辉迎头相遇，明显肖波是有些惊讶，没想到这个时候也能遇到这个现在占有优势的情场对手。情敌见面分外眼红，肖波见到杨辉只是冷哼一声，毫无表情的转身走进旁边的办公室。

　　对于这肖波，杨辉只能淡淡一笑，虽是情敌，但是现在这种情况自己也没必要太过重视，很明显这位实在自作多情，也就是单恋了。

　　看到杨月在看东西，很明显应该就是肖波设计的那个变掠翼的控制机构了，很简单的几张资料，应该是只有一些大概的吧。

　　伸头过去，杨辉也要看看这位肖波的设计，不过小动作很快就被发现了，杨月看也不看杨辉一眼，直接就把已经看完了的两张的设计资料拿给杨辉。

　　既然被发现了，那也就不继续丢人了，办公室还有其他的几个人在，杨辉老老实实的坐在一边看起来，不过看了一点就不想看了，为何，因为看不懂这个设计。

　　变掠翼设计是时代的产物，到了80、90年代后，各国的研发热情就不在了，共和国更是如此。后世的杨辉就更是没有关注过这个东西，现在看自然就更看不懂这个设计的好坏了。这些东西不是光看到这里有一个液压机构，这里是一个齿轮传动，就能算是看懂了。真正的看懂，至少要明白这里为什么要这样设计，这样设计的好处，坏处有哪些，能自己给出一个综合的评价那才叫看懂了。

　　看到杨辉看了两眼就把资料放一边了，杨月纳闷了“怎么了，为何不看，肖波的这个设计平心而论还是很不错的，你不会因为私人恩怨就对这个无视吧。”

　　一阵冤枉啊，什么时候自己成了公私不分的人了，这个是要解释清楚的，不然光辉的形象就崩塌了。

　　“没有的，我不看是应为看不懂。”

　　这杨辉也是一点都不变通，直接实话实说，我就是看不懂。

　　“不会吧，你还说的要振兴航空业，实现伟大的抱负呢？这个你都看不懂了。”一脸不敢相信，就这样，杨辉谈什么伟大抱负。

　　“杨月月同志，我真看不懂你们这个飞行器制造工程的东西，这跟我的学识差别有些大啊。”

　　杨月这才反应过来，杨辉又不是像自己一样搞工程的，看不懂还是可以原谅的。

　　“那好，现在你怎么办，这个设计工程上的事，你怎么办？”

　　“这不是有嘛，我在你背后支持你，帮你吹风，帮你做动力，站在你的背后。”这话说的简直赤裸裸的，这是要把自己未来的老婆也要拉下自己的复兴大业的漫漫长路之中了。


第52章 可以留下六层

　　“你想得到是美，我就一定要上你的贼船，和你一起混。”

　　听到杨辉一来就居然说以后要把自己拉上他的船，和他一起为航空工业复兴奋斗，杨月当然是愿意的。但是杨月又何尝不知，杨辉的这个目标太难实现，越是内行，就越是明白差距，现在能像杨辉这样还充满斗志的真的没有多少，大多还是抱着一种尽人事听天命的思想。

　　“你不上我的船，你还上哪个船，你得精美的船票也就是我这豪华大船才能配的上啊！”杨辉听到杨月说的上船的事，突然就想到后世的一个小品节目，这时候自然的脱口而出。

　　感觉杨辉说的有点意思，但是杨月还是高兴不起来，刚才说道了痛处了啊！

　　“杨辉，你说让我做最好的飞机设计师，我也想啊，但是这一切都是多困难，你是比我还清楚的对吧，我在帝都的时候偷偷看过你得论文！”

　　原来这妮子是偷看了自己的论文，被自己论文的悲观气氛虎着了，杨辉一下就觉得自己的论文还是有战斗力的。古代那些文人大概也就这样了吧！都说以笔为刀，也许这就是最好的列子了。

　　“你怕什么，不是还有我嘛，我看到了这些肯定会想办法的，总有解决这些问题的时候。”

　　话是这么说，但现在杨辉人微言轻还真没什么力量来做出改变。

　　说到这里杨辉又想起了现在应该已经调回帝都的吴老了，也许吴老能有什么办法吧，毕竟被称为“共和国航空发动机之父”应该还是有能量的。

　　事实上也正如杨辉说想的，远在帝都的吴老，正在整理自己的稿件。

　　放下老花镜的吴老，看着桌面上的一薄一厚两摞稿件，想了想，将其中的一份薄的稿件装入了盖有红色大印以及红五星的文件袋，然后叫来秘书。

　　“小王，把这个递到总理办公室。就说是我写的。”

　　看到秘书去办自己吩咐的事去了，现在吴老拿起另一摞厚很多的稿件，出们便往出版社走。

　　“你好，我是吴大观，我找你们社长。”来到帝都航空航天大学出版社，吴老直接要人找到出版社社长。

　　很快，里面的人忙着往外跑。

　　“哎呀，吴老，什么风把您给吹来了，有什么事打个电话我就来了嘛！”

　　对于这个大能，出版社的社长可是一点也不敢得罪，连忙跑来打招呼。

　　“不用，我还能走的动得，这次来我就是送稿件的，我已经给你们校长说过了，书号也申请到了，这次是正式稿件，你就排好版准备印刷吧。”

　　没错，这一摞厚厚的纸就是吴老的书的稿件这是吴老看了杨辉的论文后有所感悟所写，通过自己所了解的发动机研制历程为依据和事列，结合杨辉论文中关于发动机的论点，终于吴老仅用了一个月就写出了这本书《航空发动机的地位和预先研究》

　　这本说在原来的历史中是没有的，但是从吴老留下来的论文中明显能看出来吴老的想法是和这本书内容是高度相同的，只是没有系统整理出书而以，但现在吴老已经有了系统的想法了，就有了这本书了。

　　“好的，吴老我们会马上开始印刷样书，出来后马上送给您看的。”连忙接过厚厚的稿件，将稿件拿好，向吴老保证尽快开印样书。

　　……

　　“吴大观同志，请跟我们走吧，总理要见你。”在文件递交后的第三天下午，来自帝都南海的传召就到了吴老的办公室。

　　起身收拾好东西，把书合上，吴老做坐上南海里来的汽车，往南海里去。

　　“来，大观同志，你先坐，我看哈了你递上来的建议。现在想和你具体摆哈。”坐在布沙发上的总理操一口川话，照顾这吴老坐下。

　　“是的，总理，我这几个月，我比较有时间，所以就想了有些多，觉得有必要向中央汇报一下。”

　　“嗯，这个是要的得滴，我看你说的那这个建议都还是有些道理，虽然我不太懂深奥的，但是大体我还是看懂了。”说着又顺手把吴老递上来的文件袋打开，找出一张稿件。

　　“像这一点，你说的是关于航空工业的盈利能力分析，和后面关于要大力发展航空业的产品贸易，我是最为同意的。”

　　这总理就是总理，说到哪里只要说到关于经济，贸易的问题，他都是一个不放过。

　　听到总理以来就指着自己写的这个关于经济得建议来说话，吴老也是相当郁闷，自己递上来的建议，最主要还是要引起上面注意，最好能对建议里提到的项目都能倾斜点资金，但是看样子这时候恐怕是要白打算盘了。

　　虽然郁闷，但是绝对不敢表现出来，只能笑着说道：“是的总理，这个大力发展航空产品贸易是完全有利于经济建设的。但是我们现在的产品没什么竞争力，技术，都比较落后，所以需要国家扶持一把啊！至少要在关键的地方照顾到。”

　　今天是来要钱，要扶持的，当然是要想尽办法来要钱了，现在没钱，什么都难办啊。

　　总理早就看出来了，写这个建议是要来要钱的，之所以要把这个吴大观叫来谈谈，还是主要看到这位老将对航空工业的经济贸易谈得有点意思。

　　所以总理再次将话题拉回来“大观同志我晓得你滴意思，但是国家也莫得钱啊，这次叫喊你来，就是看到你对这个航空工业经济有些想法，所以我的意思是让你具体在负责一下这个航空工业的对外贸易方面，反正你现在调到了帝都这边，就把这块负责起来吧！国内没有搞经济的人才，航空工业更加是，现在国家变革的时候，更需要你这样的老将来挑起大梁啊！”

　　真的没想到，自己不是这个意思啊，自己就是单纯的想要跑点资金而已，但是哪里想到中央是要自己去搞经济，这个不对口啊。

　　“这个，总理啊，我……”

　　没等吴老说完话，总理直接打断了话，直接说出自己最后的条件。

　　“大观同志，我知道你是想要来跑资金搞技术，但是我要给你说，现在国家也莫得钱，不可能拿得出那么多，所以最终还是要靠你们自己，我给你们的一个承诺，你们航空系统自己去搞外贸赚的钱，你们可以留下六成，可以自己做你们需要的技术。”

　　这话说出来，吴老犹豫了，毕竟这是将外贸的收入六成留在系统内啊！以前可都是所有收入除去成本以外全部收入国家，然后每年下面再不断的去跑部，求爷爷号奶奶的。这要是能截留六成简直就是白赚的啊！

　　“总理你说的算话，就是说我们航空系统对外贸易的收入我们可以留下六成？”

　　“咋个可能，我说的只是你们自己去外面找到的贸易，国家其他部门找到的业务一样是归国家。”这个文字漏洞总理怎么可能留下来。

　　“那好，最后一个问题，我们留下的六成是留下外汇还是兑换成人民币。”这个关于外汇的问题是必须要搞清楚的，航空系统每年也是花外汇的大户，要是能自己留下外汇那简直再好不过了。

　　听到这里胃口这么大，居然直接想全部要外汇，这个怎么可能。

　　“不得行，不可能是外汇，最多是六成中的两层是外汇，其他的换成人民币才得行。”总理本来想一分外汇都不给的，最后想到现在航空工业对外汇的需求也是很大的。所以留下了两层外汇，这是最大的让步了。

　　居然能留下两层外汇，吴老简直喜不自禁，要不是现在在南海里，肯定是要放声高呼两声。

　　“那好，总理，我就接下这个任务。你放心我一定搞好经济建设，响应国家号召。”

　　“好了，那你就可以下去了。”

　　看到吴老高兴的往外面走，总理也是别有深意的一笑。

　　总理其实是希望通过这个机会，航空工业能抓住机会，实现转型，现在国家经济就这样，光靠国内是怎么也没办法养活这么庞大的航空产业的，所以目光还是要看到国外去。


第53章 都是不甘落后

　　又是一个好天气，全新的一天，杨辉早早起来，用过早餐，又是早早的就往自己的项目小组办公室走，因为今天是个高兴的日子，动力系统的各子项目都要最后出图了，而钟建设重新优化选择的叶轮方案送到铸造厂今明两天也要出做出新的试件了，这些无一不是值得高兴的事。

　　谢连发的轴和轴承支座项目，昨天就已经向杨辉申请核查过，今天就要去找人做试件了，现在谢连发正在往黎阳厂走，这个轴承整个基地就只有黎阳厂能做。

　　轴承这个东西好设计，看起来好加工，大部分都是车削加工而以，但是实际上一点也不好做。轴承都不简单了，特别是用在涡喷上的轴承，环境极其恶劣，要承受高转速，高温。最主要的是其他的零件都是允许有一点加工损伤，但是涡喷的轴承绝对要求不能有一丁点损伤。原因还是轴承工作环境决定的，在这样严苛的环境下一丁点的问题都会无限放大，最后机毁人亡不再少数。

　　所以这些严苛的条件下最终就造就了涡喷轴承制造要求的超高技术，首先就是做涡喷轴承需要高级的合金材料，要耐高温，耐磨损，材料自然就是相当难以加工的。就材料的一个耐磨损特性就注定了一般的机械厂是做不了的。不过光这一点也不过就是要求高级的刀具和转的快一些的机床而以，想想办法也许还是可以达到的，但是轴承制造可不仅仅只是你加工出来形状就可以了。

　　轴承的耐高温就又要求必须要有合适的热处理工艺，所以就算前面车削加工完成了，后面的热处理还摆在那里。这热处理就不是硬件设施可以弥补的了，这需要多年的热处理经验，和大量资金打水漂才能一步步试出来的。

　　所以这一切的原因就决定了共和国能做出这轴承的机械厂是没几家的，在011基地也就只有黎阳能做了，谁让人家就是这么牛逼呢。

　　这时候刘旺拖着疲惫的身躯来到了办公室，把图纸放到杨辉桌上，有气无力地说道：“组长，我把最后的图纸做出来了，你看看吧。”

　　话说完就闭上了沉重的眼皮，耷拉这脑袋，像是站着都能睡着了。

　　这是什么情况，怎么最近流行熬夜了不成，怎么这下刘旺也熬上夜了，杨辉不解问道：“你熬夜了？怎么回事。”

　　这次刘旺好不容易抬起头来，废了老大的劲才把眼睛睁开一条缝。

　　“组长啊，我看到你和钟建设两都把项目早早的做完了，我怕拖后腿，于是做完就学你们熬了一个晚上，才发现这个真的不好受啊。”

　　该怎么说这位可爱又不甘落后的刘旺同志，没事学着别人熬夜干什么，他剩下的工作就今天一个白天就能搞定的，哪里会拖后腿，这下好了，非要去熬个通宵，真是活受罪。搞技术的有时候就是这么可爱，这么让人哭笑不得。

　　“好好，精神可嘉，不过这种事以后少干，你这就是一个白天就能做完的工作，非要熬个通宵来受罪。得了，今天中午我批准你在办公室睡觉，到那后面的角落去睡吧，那里安静些。”

　　听到这话，简直犹如天籁，刘旺眯着眼睛，脚步虚浮的往后面角落走。杨辉怎么看都觉得这家伙挺可爱的。

　　看到刘旺趴在桌子上已经睡着，看样子还有要流哈喇子的趋势，杨辉目不忍视，赶紧埋头审核潘文的设计。

　　刘旺的设计什么大的突破，中规中举，对于航模微型涡喷来说还是比较简洁的，算是可以接受，看了一下主要的数据，然后就是杨辉的手工审核时间。开始验算一些计算的答案有没有问题，图画的有没有错误，数据有没有标示错误等等，用两个小时的时间就把刘旺的设计审核完成了，居然没有一个错误，看来刘旺是一个非常细心的人，这是很好的习惯。

　　再看其他的人都陆陆续续回办公室在作图了，看起来今天下午这是要一起出图了的节奏了，看起来还是挺快的，二十多天就能第一次出图，虽然后续还要更改，但是这些还是不容易啊，第一次出图耗费时间最多，后面一般也就是小范围的修改了，除非整个设计出了大问题，不然的话是不会轻易推翻一个大的单元体，也就是一个大的部件。

　　“组长，这是我的设计，你看看又没有问题。”潘文终于在中午下班之前把图纸做出来了，看了没问题后，就转而交给杨辉做审核。

　　果然不出杨辉所料，今天是要全部出图的节奏，潘文的涡轮和导流器设计也是交到了杨辉这里审核，下午应该还有龙德荣的发动机启动系统也会交过来审核。

　　算了一下时间“好了，下班时间到了，大家下班去吃饭吧。对了你们帮我带几个馒头回来就好了，我这里还有潘文图纸要审核，下于恐怕龙龙的启动系统也是要出来了，我的抓紧时间。”

　　时间紧迫，能抓紧还是抓紧些好。今天能把审核做完的话，明天就可以去做试件了，这事是得要抓紧。

　　在基地是肯定有馒头的，都是来自北方的人，没有面食是不可能的，所以装上两个馒头带回来是最简单的。不过要想吃白面馒头是不可能，怎么也都是要加上些粗粮在里面的，现在国家的粮食依然还是不太够的，君不见在蜀中的同行们几年后都还是吃的馒头咸菜吗？虽然有些其他的原因但是事实就是那样的。

　　办公室就剩下杨辉一个人了，拿起潘文的涡轮设计图纸，第一眼给人的感觉就是好丑。一个高大上的涡轮被设计的穷矮矬，这是需要勇气和能力的。

　　好了，我们不以外观来衡量这个涡轮的设计好坏，杨辉把图纸放在一边，看起其他的设计资料有设计思路，还有设计指标。不看不知道到，一看才发现就这个穷矮矬涡轮的身躯中，居然是蕴含了强大的能量。

　　只看最后写着的统计数据就明白无误的写着：经计算该涡轮效率高出发动机设计要求指标6.4％，不能小看这6.4，就这6.4绝对是一个巨大的惊喜了，杨辉忙拿出草稿纸来重新看看有没有问题，连着计算了好几次居然都是一样的。

　　这真的有事一个大大的惊喜，看来项目组的都是些人才啊，就光是钟建设的离心叶轮，加上这里潘文的涡轮设计，这个小涡喷简直要逆天了。

　　赶紧平复下激动的心情，继续审核剩下的设计，越看越是有意思。审核完潘文的设计，杨辉就只有一句话了：“此人深的共和国工业设计之精髓”，除了这句话没有那句话可以形容杨辉的意思了，这个潘文太有意思了。

　　快速的把馒头啃了，继续审核设计，还没审核完成，龙德荣的设计也是出炉了，送到杨辉这里审核，一下子所有的设计都算是初步成了。忙的不可开交，但是在下午五点之前还是把最后的启动系统审核完成。

　　“好了，龙龙你是最后一个，前面他们几个都已经去了，现在还有一个小时才下班，赶快交到所里的审核，看看能不能今天做好审核工作，明天就可以都去进行试制了。”

　　把最后一份龙德荣的设计交给龙德荣，杨辉今天就算是大功告成了，明天就坐在办公室等好消息就可以了。

　　安排了测试杨辉这次是第一次按时按点，准时下班，真的有点不适应。


第54章 我回来了

　　“杨组，快跟我来，铸件回来了。保证让你大吃一惊。”

　　杨辉坐在办公室今天什么也没做，就在那里默默的看书，也没有去机体项目组，就是为了在这里等着几个方面的捷报。算起来虽然是各个部件的工艺周期不一样，但是周期长的正好都提前去开工试制了，因此差不多不管好坏都是今天回来。

　　第一个回来报捷报的是第二次去试制的离心叶轮，看到钟建设这么高兴，杨辉总算是把心降下来了一些，至少回来了一个了。

　　放下看了半天都没有看进去的书，杨辉跟上钟建设往下面走，脚步轻快灵敏。

　　“建设，看你的样子是这次试件很好对吧。”知道马上就能看见叶轮了，但是杨辉还是忍不住先问钟建设。

　　“杨组，我给你说也不好说，现在我的心情没法描述，待会儿你看了就知道了。”

　　激动的心情是难以言表的，钟建设现在就是属于这种情况的，这是他设计的第一个可能大规模生产的产品，所以他是很激动的。

　　既然这个时候没法描述了，那就再忍忍把，到了下面看到了就知道了，现在杨辉一个心里极度成熟的老男人，居然也是像这些个年轻人一样的激动了，看来年轻是会传染的。

　　来到了放叶轮的箱子前面，杨辉算是见识了，居然是装了半箱子，虽然是用稻草隔开的，但是这一箱子好歹也是有十五六个了吧。

　　“这么多？你们是做了多少个？”

　　听到在问数量问题了，钟建设咧着嘴笑道：“杨组长啊，这个一共是有十七个成品叶轮，一共是二十个，这次各种原因，热处理、整形、防锈处理和粗加工之后就剩下了十七个。”

　　显然这次的成功率是相当高的，各方面看来这次的叶轮是真的比较适合大规模生产的，拿起一个叶轮上下观摩，粗糙度这个就不用说了，铸造件不要想什么粗糙度了，其它的方面看着还不错，经过了后续处理的叶轮，看起来是很不错的，砂眼，气孔这些是绝对没有的，初加工后的轴孔内部看起来相当不错，光洁度这些是看不出来的，但是给人的第一眼就不错，铸件内部问题这个就看不出来了，不过有出厂检验单，上面是写的合格品，这就是说没什么问题的。

　　“怎么样，这些个零件，还是上一次的那位高工帮我们做的，他对这次的成果也是赞不绝口的，说是这是他做各种试件中成品率最高的。”

　　能不高吗，这个叶轮现在简化成这样，要是不高就有问题了。

　　仔细放下叶轮，还用稻草隔开来避免和其他的叶轮有磕碰。点点头随后又笑着缓缓拍手“不错，不错，这次的叶轮是挺不错，还是你设计的好啊。”

　　活动了手脚，看着这附近也是没有什么交通工具的。从研究所大门到测试中心说元不远，说近不近。最后心一横。

　　“走吧，这附近也没有推车一类的东西，我们是要体力劳动了。”说着试了试箱子结不结实，结果当然是很不错的，这年头做东西用料都是很足的。

　　看到组长都要准备甩开膀子劳动了，钟建设怎么敢不动于衷，忙着也是和杨辉两人一左一右抬起箱子就往测试中心走，一路上博得众人眼球不少，螃蟹一样的姿势，看起有一种莫名的霸气在里面。

　　往测试中心的一路上，不时的有人来帮着搭把手，就这样靠着人力，愣是把一箱子沉重的铸件抬到了测试中心。

　　满头大汗的杨辉和钟建设相视一笑，总还算是抬过来了。这一路上就是靠的是坚持，而在之后的军工企业的寒冬中，只有靠着这坚持来渡过了。

　　拍拍结实的箱子，笑着往测试中心里面去找人，上次是武科长带自己来认识的李科长。这次自己和钟建设来，现在就是该自己去找人了。

　　“你是谁，来找谁啊。”

　　李科长显然对只见过一面的杨辉是不太熟悉的，再次看到杨辉已经是不记得了。

　　现在是自己来别人的地盘了，该要小心仔细些，虽然武科长说过这位李科长比较好说话。

　　“我是上次来过的杨辉，就是那次做燃烧室测试的。”要办事先得要亮出身份，这才是最可靠的。

　　“知道了，和武科长一起来的吧！这次有新的部件出来了？”一提起那个小燃烧室，李科长就算是记起来了。

　　“嗯，对我们的叶轮是做出来了，送这边来检测。”

　　既然是来送检的，李科长拿起桌上的记录板，就和杨辉一起往外面去看新来的部件。

　　看到杨辉叫来了一个明显看起来像是一个负责人的，钟建设忙从箱子上坐起来，拍拍屁股就要打开箱子。

　　不用，先往里面抬吧！边说还边放下记录板，抬了一下箱子，很明显没有抬起来，感觉箱子还有点沉。

　　“挺沉的啊，装了多少东西？”试了试东西挺沉的，按常理推断，航空发动机不可能太重，而箱子这么重，就一种可能了，里面东西很多。

　　“这个东西啊，不多就只有一批叶轮的铸造试件。”

　　既然李科长问起来了，杨辉就如实回答道，这个反正是没什么需要保密的。

　　不过这话就让这位李科长纳闷半天了，什么时候叶轮有这么沉了？还要用箱子装？

　　纳闷的看着杨辉和今一个年轻人吧箱子往里面抬，这时候李科长突然有些期待了，到底是个什么样的叶轮，这么违反常理。一个发动机部件这么沉。

　　放下箱子后，又像上次一样引来一大堆科研人员，纷纷是打量着这个沉重的大箱子。

　　“来，开箱吧。”

　　箱子已经被杨辉他们打开过一次了，现在很容易就把箱子打开来。

　　里面整整齐齐摆着的铸件实在是让人大失所望，本以为这么大，这么沉的箱子能有个大家伙过来，没想到是一堆小叶轮在充数。

　　“你确定这是来测试的，不是你们拿的成品？”

　　李科长看到箱子里这么多码放整齐的小叶轮，感觉有些太多了，明显不像是测试用的试件，测试哪里用的了这么多。

　　拿出一个叶轮，指着这个叶轮“就是这个，这次的试件，设计的很简洁容易制造，所以这一次二十个一共就成了十七个。”

　　听到这个叶轮这么简单，第一次就有这么高的成功率，这下算是提起李科长的兴趣了，这么简单的设计能够达到设计的要求，涡喷发动机为了一个好的压气效率，哪个不是做的复杂无比？可不要真的看到叶轮很简洁就以为叶轮简单了，简洁和简单的区别实在是太大了。

　　拿起一个叶轮，拍点叶片中间的草灰，仔细观察这个叶轮，感觉也没什么特别之处，唯一要说这叶轮哪里特别的话，就只能说是特别简单。

　　“真奇怪了，你计算出来这样真的能行。”这话就问道节点上了。

　　“李科长啊，这个计算也是根据经验来的，最后能不能行还是要看你们的测试结果了。”光计算怎么可能就能算出准确的数值来，像叶轮效率这东西都是根据经验来算，但是经验公式往往是不太靠谱的，最终还是要靠测试数据。

　　“那好，我们就测试吧，我也想看看这个叶轮到底是个什么效率，这个特别普通的家伙。”

　　边说边清点叶轮个数，开始计算到底需要多少个叶轮投入测试。不可能全部都投入测试，这样太浪费。

　　“建设，测试项目清单，给李科长做记录。”听到李科长要准备开始干活了，杨辉连忙让钟建设吧清单拿出来。

　　“行了给我吧！跟我来签名就好了。”看了清单上的检测项目，李科长带着杨辉和钟建设两人往办公室里面走。


第55章 一起送过去吧

　　钟建设留在了测试中心，但是杨辉签了字就走了，整个动力系统项目组今天回来的试件可不止是离心叶轮而已，其他的部件也都是要回来了。

　　又回到办公室坐上，再次拿起一中午都没翻过一页的书，杨辉看得还是那么的“津津有味，沉醉其中无法自拔”直到有脚步声不断的靠近办公室。

　　杨辉放下手中的书，往外一看，果不其然，谢连发也回来了。

　　“回来了，试件怎么样了。”

　　谢连发负责的那根主轴是个关键的子项目，重要性相当高，必需要马上知道情况。

　　不过看谢连发一脸黑线的样子，杨辉心又悬的更高了，这是出问题了不成。

　　“别说了，黎阳的人还真的是挺忙的，到处找人，最后才给做了三根，有一根还报废了。不知道两根能不能够用。”

　　谢连发把这事说的很轻松，但他自己心里是一点也不松，两根轴不好做测试啊。

　　这黎阳厂的人还真的是，上次的事还没把他们打醒，现在居然还不配合这边的设计所做零件测试，这真的是叫什么队友来的。

　　“轴在哪里？我看看。”

　　这时谢连发才把他手上拿着报纸裹着的轴拿给杨辉。

　　展开报纸，躺在中间的就是一根还上了油的主轴，摸起来比较油腻。

　　“就这两根也不知道行不行，我们送到测试中心去吧。实在不行就让所长再打电话说一下，然后再亲自去现场，一定要黎阳做上个五根以上才行。”

　　对于黎阳现在的态度杨辉也只能先忍着了，等以后自己的航模项目赚到钱后，所里办事就好说了，到底还是有钱才是大爷啊。

　　厂所之间的问题，实在是由来已久了，按道理，机械厂是要配合研究所试制任务的，这个无可厚非。但是最大的问题在于机械厂配合研究所试制部件的报酬简直可以说是无偿的。还有为了配合试制工作，还得抽调精兵强将，这对于机械厂来说就是很不爽的了。

　　还有一点也是很重要的，但这算是厂所之间的公开矛盾。在各个机械厂中也是有技术部门的，机械厂其实自己也是在搞技术的，这时候厂所之间的矛盾就真的来了，同行是冤家了嘛。

　　典型的就可以说到巴蜀那边的0132厂和0611所，这两个在还没有合并成一个公司的时候，那叫一个惨烈，当时0132是自己搞的歼七系列飞机，而不是0611做的设计。想想一个机械厂的内部设计科室就把飞机玩转了，那个设计所肯定关系就不咋的了。

　　而这双方的矛盾就爆发在了一款歼七的改型上，0132要求直接搞测绘，这样技术简单，可以以我厂为主。但是这时歼九下马的0611面临无米下炊的问题，所以就要求以0611为主搞自主研发升级，这样才能保证所里有项目。就这样到最后研究所的所长，使了点手段，做了自我牺牲，拿到了主导权，为此0132的屠老爷子是对0611的王X寿恨的是牙痒痒。

　　（Ps：这个不是黑陈飞，只是说点轶事而已，各位笑笑就好了。）扯远了……

　　来到了办公大楼下面迎面又遇到了，刘旺回来了，这家伙来的倒是挺快的，机匣和导流锥比较简单，来的比较快。

　　“杨组长，我回来了，机匣和导流锥也做好了，一共做了五套。”

　　很明显这家伙做侉子的时候不仅是有点快，恐怕还逆风了，现在头发吹得狂乱不以，看起倒是更像是个狂野的摩托车手。

　　“那不错。那就一起走吧，你侉子的钥匙还在吧？”

　　对刘旺的机匣和导流锥杨辉没什么担心的，一个是这两东西都比较简单，还有一个就是刘旺这人比较细心，一般是不会有什么问题的，现在杨辉关心的是侉子还能不能骑。

　　“还没还，钥匙在这。要到哪里去？”说着就把钥匙给杨辉，有忙着要把侧斗里的东西搬出来。

　　连忙过去阻止刘旺的举动。“不用不用，我就是要往里面的测试中心去，顺路的，都要去，你上去做侧斗里吧。”

　　坐上熟悉的侉子，踮起屁股使劲的踩发动机启动踏板。

　　这个侉子还算靠谱，没几下就启动了，一阵稳定地轰鸣声响起。

　　后面的人已经坐好了，给油后侉子慢慢的往前跑起来，三个壮小伙子坐在上面还是有些重的，而且这侉子是伴随着所里成立时的家伙，现在也是逐渐老化了。

　　在所里跑，慢一些还是有好处的，人比较多慢一点安全。

　　一路上的轰鸣声差一点就盖过了测试中心里的机器轰鸣声，在车时杨辉耳朵隐隐都能感觉到了一点耳鸣了。

　　看着这个侉子，杨辉赶紧把钥匙扔给刘旺，回去的时候杨辉是不打算在上这个侉子了，宁愿自己走路都好些。

　　“李科长，我们又来了。”

　　李科长正在观看刚才送来的叶轮的测试，哪里有时间出来迎接杨辉，对着杨辉一招手就行了。

　　“在这边，过来就行了，这里正在做叶轮的结构强度测试。”

　　话没说完就又把头转过去继续看测试，这时候一边用来测试的压缩空气炮，将一个质量为五十克的实心小球以30m/s的速度射向正在高速运转的叶轮上。

　　然后就听见咣的一声，然后就没有然后了，叶轮打坏了，这是最小级别的撞击测试，但是这个叶轮也是受不了了。

　　破碎的叶轮散在保护罩里面，走进去一看，保护罩已经是坑坑洼洼的，一看就是久经考验的战士了。

　　“啧啧，这个叶轮很是极端啊！极端简单，极端脆弱。”李科长八个字将这个叶轮概括的相当到位了。

　　对于这种事杨辉和钟建设是早走预料的没有什么惊讶的表情，其实最开始都没有打算做碰撞测试的，毕竟这个结构就那样摆在那里，一看变知，后来看到有这么多叶轮，于是也就奢侈了一把，测试一下也是可以的。

　　“没事的，李科长，我们对这一点要有预料了，我们故意放弃了这个的。不经撞就不经撞吧，我们也没打算让这个发动机用于载人什么的，就一航模坏了就坏了。”

　　杨辉走过来不以为意的说，对于这个还真不用太过看重了，大不了到时候在进气道装上防撞格栅就行了。

　　“说的也是，航模上用的不用太严了，放宽点好些，要是太皮实了，用着都不坏，以后你们的后续销售就不好卖了，就这样挺好。”

　　这李科长挺有意思，这时候能给杨辉这奸商想到一块去了，实在难得。

　　在防撞测试上挂掉，继续要求做下面的测试，这时候才有时间陪杨辉看新来的试件在哪里。

　　“怎么样？拿出来我看看。又是哪个部件。”伸着头到处找也没找到东西，李科长直接开口要了。

　　从包里摸出报纸包上的两根轴打开给李科长看。

　　“这次黎阳态度算是比以前好多了”看了主轴之后，李科长就能看出黎阳厂的样子。上次发动机装配出错后，明显是学会收敛了。

　　“还有的试件都拿来吧。”不想多跑冤枉路的李科长，盯着刘旺很久了。

　　刘旺看到里面轴的事谈妥了，也将自己的机匣导流锥拿出来交给这位科长看。

　　但是很明显李科长看了两眼后就不再看这两部件，没什么可以再检测的，机匣和导流锥比较简单，先搞好这边的主轴再去说。

　　“只有两根主轴，你们测试能够了吗？”提到轴承的数量，这是大家都比较关心的事。现在两根主轴实在有点少，让人有点担心。

　　“没什么，我们测试应该够了，不过后续你们还要去做几根轴，先想想怎么办吧！”


第56章 还是领导还好使

　　看着这些汇总在一起的各种测试结果，一个文件袋都是快要装不下了，最终还是用了三个文件袋才装上所有资料。现在是要去找所长汇报一下工作的时候了，第一阶段的工作一个月时间完成，进度相对还是不错的。

　　“你确定是没有问题了，把这些报告拿来我看看吧。”

　　接过杨辉的文件袋，打开一个，抽出文件，上面赫然是涡轮的测试报告：从涡轮的做功效率，到各个转速下的发热情况等等，各种测试数据全部汇总在一张报告上。

　　从抽屉里又找到前段时间杨辉递上来的发动机的设计指标，相互对比一下，满意的点点头再分别把两份文件各自收好。

　　“还算不错，虽然只看了涡轮的情况，但是大概的东西也是能看出来了，设计指标差不多，都是达到了，有的甚至还有些余量，你们这些新人还是有两把刷子。”

　　所长一直对这一批来的大学生保有很高的期待，但是没有做出成绩，所长还是有点悬，这下好了，有了这次的成绩还是可以说明这些生瓜蛋子的能力了。

　　“谢谢所长夸奖，我们一定再接再厉。现在就是还有一个问题，比较难解决，不然没法继续推进后面的工作。”

　　把问题闹到自己这里来了，那么就不会是技术问题了，看来是哪里还需要协调。“说吧，我尽量帮你解决！”

　　等的就是所长这句话，杨辉马上把轴承得问题说出来。

　　“这应该不会的吧，我当时给那边黎阳的厂长说过的，我们这次是自己做的项目，到时候主轴这东西是要花钱购买他们的，这赚钱的事他们会不上心？”

　　白所长是纳闷了，自己当时联系的时候是说的好好的，那边听语气也是很感兴趣，不像以前那样的啊，难道是现在又变卦了。

　　到底怎么回事杨辉也搞不懂，反正这谢连发回来只带回来了两根主轴，这个是事实，摆在那里是脱不了干系的。

　　“你先等等，我再打电话问问那边是怎么回事，真是奇了怪了，这黎阳是在搞什么名堂。”边说边拿起电话往黎阳厂厂长办公室打电话。

　　“喂，哪位？”

　　电话那边传来了模糊的声音，不过听起来倒是和上次发动机事故现场的声音有几分相似，应该是本人。

　　“刘厂长，我，二所老白。”

　　“哦，原来是白所长，怎么？上次的那个主轴的事妥了？”关系到所里的人民币的事，这位刘厂长不能不重视，这一通电话就问起轴承得事，看样子这次的事是有什么隐情。

　　“你别说这事，我就是为这事找你的，怎么前几天我这边过去做试件，你们就给做成了两根就没了，这个是赶时间，你们那边是怎么回事。”没想到这刘厂长先说起主轴的事来了，这时候白所长也就接着这话说了。

　　“怎么回事？可能是下面的人没有引起重视，放心我待会就去车间看看。”

　　居然在这个节骨眼上掉链子，刘所长现在很生气，这次的东西和以前不一样，不能同样对待的，这关乎钱袋子的事怎么能不重视。

　　“那好，明天我就派人过去，这边就等着主轴做装机测试。”

　　“嗯，好，我马上去看看，先挂了。”

　　挂掉电话，刘所长马上就往下面的厂子计划处去，他要重点关注这个主轴的事。

　　“小谢，你怎么搞的，前几天二所过来做试件，你们是怎么安排的，就两根轴，能做什么试验。”看到这位做计划的年轻人还在悠闲的喝茶，这刘厂长几乎就要暴起了。

　　听到刘厂长的声音，这语气似乎不太妙，小谢连忙放下茶杯，站起来，动作有些大，茶水都溅出来了。

　　“厂长，这……”

　　看到小谢的狼狈样子，刘厂长的火气也消了一大半了，这才像话嘛，年纪轻轻的，你还喝什么茶。

　　找个椅子坐下来，这才慢慢的说“嗯，有事，上次二所的要做的主轴你们怎么就只做了两根，那边二所现在等着要东西，你们是怎么搞的。现在就去，赶快抓一抓生产，明天就要出成品。”

　　原来是为了这事，所里什么时候对二所的试制任务这么上心了，这个不符合常理啊，站在一边的小谢是百思不得其解，但是是不敢问的，厂长说了要赶快抓紧，那就赶快抓紧。

　　忙着答是，连桌子都没收拾就往外面小跑而去。现在所长要赶快，那就往下面压一压好了，大不了今天让那边加一加班好了，上次二所的图纸还在这边有备案，可以直接做。

　　要生产产品先得要有材料才行，来到保管处直接翻开物料清单。看到物料清单上的主轴棒料，怎么看都是不对。

　　“陈保管，十二个大的主轴棒料还没到？”看到这清单中的对应棒料还没到，这位小谢也是愁死了，没有十二个大的棒料，总不可能拿大棒料去做吧，先不说浪费的事，光加工起来就能把人整崩溃，本来就难加工，要是棒料要还大了几号，光刀具都不知道要多损耗多少。

　　“这个十二号棒料现在还在路上，要今晚才能到。”

　　听到晚上就能到，这下就放心了，晚上到就晚上吧，反正是要加班的，多加班点时间也无所谓了。

　　“那好，晚上这边料一到，马上就送到机加车间，那边今晚等着用。”

　　吩咐完了后，马上又去机加工车间，和热处理车间协调。这些都是要安抚好的，所里已经好久没有加班过了，今天要是让这些工人知道了，是为了几根主轴就加班的话，还不知道要怎么样。

　　不过这位显然是以小人之心度工人阶级的君子之腹了，最后的结果自然是比较容易的就安排到人晚上加班了。

　　终于在这位从不需要加班的文职人员小谢的陪同和关注之下，一晚上的加班，高效率的做出了十根主轴。

　　第二天杨辉和谢连发来取轴时，明显看出来这位还保管着主轴的小谢同志精神不佳，要是平常的时候遇到这种事，都应该是一脸不爽的把东西交接，但是这位现在是完全相反，整个就是一脸的感激，将烫手的轴交给杨辉，拿到收据后，这位马上跑得飞快的往办公室，看样子是要去睡上一觉了。

　　看到这么多根轴，谢连发简直不敢相信。“不会吧，效率这么高，十根轴要是没问题的话，完全够整个发动机测试完成了。”

　　看着那位交接主轴的负责人走进办公区，杨辉这才过来“谁说不是，所长亲自和这边的厂长交涉了，看样子，这边昨天晚上是加班把主轴做出来的。”

　　这个时候杨辉再次对权利有理更加深的理解，上辈子，杨辉就是一个试飞院的基层管理，后来调去做专业的航空航天情报，本来是一帆风顺的，没想到最后还是出了问题，整成了现在的样子。

　　所以对高层的权利是没有机会体验的，这辈子想来是要比上辈子做的更好了。

　　“走了，这边厂子这么重视，我们也不能掉链子，赶紧回去，做整机测试吧。”

　　提起装有十根主轴的布袋子，杨辉再次坐上让他头疼耳鸣不以的老侉子。一路上那叫一个爽啊，又是一翻愉快享受了。

　　“李科长我来了，你在哪里？”

　　听到杨辉在找自己，李科长从里面走出来“来了啊，剩下的零件都在那边装叶轮的箱子里，你看看吧。”

　　看了箱子里的零件，杨辉把自己带来的轴也放在箱子里，和谢连发一起抬起来放在一旁的手推车上。

　　“走吧，我带你们去那边的发动机整机试车中心，虽然你们这是个小家伙，要求也低，不过一些基本的测试还是要有的，我带你们去认路。”

　　一路上路过各种大型的测试台，看起来很是熟悉，这些东西上辈子自己在试飞院看的还真不少，虽然有些是比较老式的，不过大致作用还是知道的。

　　“快，老陈出来一下，我给你带活来了。”还离着人群很远，李科长就大声吆喝起来了。


第57章 动平衡

　　有活干那就是最好的消息，耳朵灵敏的陈科长听到这边有活干，交代了一下就往这边过来。陈科长看起来是有四十多岁了，这在搞航空航天这行却算是正当壮年。

　　“看到了没，过来的这位就是陈科长了，他负责这边的整机测试，现在他们这边还有些活，不过也不多了，干你们这点小时不过就是十来天的事。”

　　乘着陈科长还没走过来，李科长先把陈科长介绍了一番。等到陈科长过来了，又要介绍杨辉，不过杨辉是个主动地人，不用李科长介绍，率先说道。

　　“你好陈科长，我是杨辉，这是和我同一个项目组的钟建设同志，我们是做微型涡喷的，今天来麻烦你做一下测试。”

　　看到这个年轻人自报家门，陈科长伸出手和杨辉握在一起，随后有伸手和钟建设握手。

　　“你好，我叫陈立，这边负责发动机整机测试。”

　　既然这里两人已经接上头了，自然李科长也就不多说什么，那边的一个设备在大修，现在他要去现场盯着。

　　“好了，那你们慢慢聊，我要回去了，那边有事。”

　　“好的，过去把，老李，这边有我，你放心。”“谢谢李科长了啊。”这是杨辉和陈科长不同的回答。

　　看了看还在推车上的箱子，陈科长走前面带路，将杨辉，钟建设两人带到整机测试中心去。将推车放下，杨辉和钟建设慢慢的将箱子抬下来放稳当，顺手又将箱子打开，露出里面的零件。

　　“还是零件啊，那还得先装配。”看到箱子里的一堆零件状态下的涡喷，这位四十多岁了的看科研也是见识了。这应该是第一次遇到带零件过来做整机测试的，看来这是要要现场装配了。

　　既然这里陈科长对这个零件状态下的涡喷不满意，那好办。杨辉什么也不说，拿起零件就要开始装配。

　　把扩压器，导流器，轴承支座，燃烧室固定在机匣内壁。再将轴承上固定起离心叶轮，从进气方向的轴承支座孔穿过，最后再把涡轮固定在轴承的另一端。这下大概的样子就出来了，导流锥，燃油管线都是更简单了，两三下搞定。

　　亲眼看到一个涡喷就这样如行云流水般地装配起来了，陈科长感觉自己像是眼花了，这样的涡喷能转起来吗？这是现在陈科长最大的疑问。

　　将最后的启动系统也就是一个电动马达装在进气口前方用支架支起来，马达输出轴和涡喷的主轴与齿轮啮合在一起，整个涡喷就算是完整的装配好了。

　　“这就是你们设计的涡喷，这个能有几公斤推力？”显然陈科长对这个涡喷是不太看好的，对于一个长年都在一堆推力以吨计算的发动机堆中的试验人员来说，像这种小家伙实在是看不上眼的。

　　“计划是8-12kg，具体能达到多少就要看这边的测试结果怎么样了，但是我想是没有问题的。”

　　“那行，这个就先放在这里吧，在组装一个转子拿到那边去做动平衡，完了然后在组装起来，把滑油上好拿到这里来做测试。”

　　按照陈科长说的杨辉再次组装了一个转子，拿到一旁的动平衡机去做校正，动平衡是透平类机械必不可少的一个测试，没有进行动平衡会有什么后果？简单，四个字就可以概括：机毁，人残。

　　做动平衡就是将转子的重心和实际的旋转轴线人为的使他们无限趋近，重而减小离心力在旋转中的周期变化，说通俗些就是要转子在做功时输出平稳，自身也要平稳运转。

　　杨辉的小涡喷是真的小家伙，交给这边的工作人员，安装在机器上，测试出问题后，对不平衡的地方进行一下微调，就能做好动平衡了。

　　拿到做好了动平衡的转子，将其他的零件装上去，这就算是做好了这个涡喷了，现在就是检验一个月的成绩的时候了。

　　“建设，你把剩下的转子装好也拿到那边去把动平衡做了。”

　　吩咐在一边无所事事的钟建设去把剩下的几个转子做好，杨辉就去找陈科长要准备开始测试。

　　“这个小家伙真是和我们这里格格不入啊，全是大家伙的测试设备，要测试这个小东西还要劳神改装设备。”

　　拿着杨辉送过来的涡喷，陈科长亲自往试车台，不现在应该叫试车架了，为了测试杨辉的这个小家伙，只能是又想办法将固定点用支架改装了。小涡喷被架在支架上，叫试车架实至名归。

　　这次只是单纯的试车，只要能平稳运行起来就算是可以了，所以是没有什么多余的设备管线安装在这上面。

　　虽然对这个小家伙推力不报什么希望，但是对于这个小家伙，能不能动起来倒是很有人关心，这个设计实在是太简单了，要是成功了，也算是涡喷发展的又一个大事件了。因此下面配合这次试车的人都是很用心，今天能看到这种级别小家伙也是很有意思了。

　　“哎呀，还是赶到了！”

　　“总算还是没有晚！”

　　一大群人，整个项目组的人除了钟建设都算是来齐了，不过很快钟建设也跑过来了。

　　“杨组长，那边有人专门在做动平衡，我把转子组装好就过来了。”

　　“行，那就一起看看这边的试车吧。”

　　看来这项目组的人还是都挺关心这边，一听说试车就都跑过来了。

　　“好了，陈科长开始吧，我们站在这边安全区，没有问题的。”把几人带到这边的安全区，确认安全了后，示意可以开始试车。

　　“小伙子，这是你么搞的？”

　　陌生的声音使六人都是转过头看着这位五十多岁的男人，带着厚厚的眼镜，一看就是搞了多年设计的老科研了，这是个一定要尊重的人物。

　　“是的，这是我们为一款航模设计的简易涡喷发动机，没有什么看的过去的数据，唯一的亮点就是造价便宜，今天是第一次试车。”说话的还是口快的谢连发，他的速度很难有人能比得上。

　　“年轻人是挺能干，我老温这么多年了，还是第一次看到有设计出来给航模用的涡喷，这算是开了一代之先河了。”

　　这位自称老温的人一眼就看出了这款发动机的不凡之处，第一个吃螃蟹的，怎么也是要青史留名了，后世的航模涡喷发动机都是到了93年，法国一家名不见经传的公司才推出的，现在杨辉这几个小伙子肯定是开先河的人。

　　“哪里，哪里，这也是我们杨组长提出的，航模项目整个都是杨组长提出来的。”

　　谦虚的谢连发这个时候马上把杨辉抬出来，他是不好意思坦然接受这样的评价，实在是评价太高，受不起啊。

　　“测试准备开始，起动机电源接通。”

　　随着陈科长发出第一道命令，涡喷前面的小马达起动机电源解通。随后带动涡喷主轴旋转叶轮开始工作，源源不断的将空气压缩到后面的燃烧室。当然了小马达是不可能带动起主轴达到最高转数的，所以压缩的空气流量也是没法达到要求的。不过好在启动点火是使用的丙烷，所以压缩的空气还是勉强可以够用。

　　“通入丙烷，准备点火。”

　　看着这启动个涡喷还这么麻烦陈科长心里是一阵无奈，这小东西看着不咋的，用起来还挺麻烦，哪里像所里的那些大家伙，说启动就启动了。

　　通入了丙烷，陈科长亲自按下电火花塞开关，随着开关的接通，一道微弱的电流流向火花塞，经过了火花塞的电流，瞬间放出一次电火花。

　　就是这一点点的火花，点燃了整个燃烧室中躁动不已的丙烷和空气混合气体，开始剧烈的燃烧，空间的束缚使得这一股热烈的火焰只能是往燃烧室后面的导流器跑，再经过导流器来到涡轮前。

　　狂暴的火焰前赴后继的冲击着涡轮，慢慢的，涡轮的转速开始增加，带动着前面的离心叶轮一起超过启动马达的转速。就是这一刻，发动机就算是启动成功了。

　　断开马达电源，涡喷继续平稳的转动，这就标志着一个良好的开端。


第58章 这个算是成功吗？

　　看这个小家伙居然运转平稳，参与测试的人都是啧啧称奇，原来涡喷也是可以这么简单，今天算是开眼界了。

　　而这个小家伙的设计者们也是相互拥抱在一起，这个小家伙是自己这六人设计出来的，付出了一个月的心血，终于没有白费了。

　　“嗯，现在的第一步启动是成功了，现在就等这下一步的气液燃料的转换吧，要能转换成使用液体燃料顺利运转就是真的可以了。”

　　安抚下这几个还在激动中的小伙子，杨辉继续看着发动机试车，没有最后的宣布测试成功就不能太早高兴了。

　　这边的兴奋场面对在测试中的工作人员来说丝毫没有打扰到，他们还继续按照既定的程序，对台架上疯狂运转的对小家伙进行测试。

　　“行了，各项温度指标以达到转换液体燃料要求，准备燃料转换。”

　　随着陈主任的命令下达，测试人员缓缓地将燃油开关打开，柴汽混合燃料开始顺着供油管，向燃烧室流去。当燃料到达燃烧室蒸发管时，早已达到相当高温度的蒸发管，直接把油料蒸发掉，在燃烧室里的蒸发燃料和空气中的氧气一起参与燃烧。

　　燃烧中不断减少丙烷的供应，不断增加蒸发的液体燃料，最终完全切断丙烷的供应，燃烧室是里面燃烧的燃料就完全变成液体的柴汽燃料了。

　　这个时候第一个说话的不是陈科长，而是负责丙烷控制的一位工作人员，他是第一个知道发动机彻底断掉丙烷的人。

　　“好了，发动机完全过渡到使用液体燃料了，这次是完成所有启动工作了。”

　　“好，继续监控运转状况。”完成启动工作了，自然就不需要在有那么多的人围在工作台旁边，陈科长将人疏散了，而他则继续监控运转状况，要是一旦运转出现问题，他会马上切断燃油供应，现在他就站在了燃油控制台旁边。

　　这边从控制台出来的测试人员来到杨辉他们这六个设计人员前面，列行的向杨辉他们恭喜。“祝贺你们，发动机应该是不会出现什么问题了，你们这个最大设计的连续运转时间只有四十分钟，应该是不会有问题了。”

　　“谢谢，这个大家共同努力的结果，后面还要看诸位的测试结果了，共同努力才行。”

　　不仅是航空发动机，其他复杂的工业设计成果，都是团队设计的成果，像一二次工业革命那样，一个工程师身兼任数职，一个人就设计出工业机械这样的传奇性事列是几乎不可能了。

　　“一定，后面的测试工作我们一定赶快做出来，这也是我们的工作，要争取早日定型嘛。”

　　四十分钟的测试是比较快的，虽然在六个设计者的眼中，这时间过的挺漫长的。不过好在最后的测试是算圆满了，陈科长看着时间到了，果断的切断燃油供应。

　　没有了油料的供应，燃烧无法继续，小家伙也就无法继续运转，慢慢的旋转速度降下来，直到彻底停止运转，都没有出过故障。

　　整个发动机启动，工作状态下持续运转，再到最后的停车，整个试车过程没有一点问题，还在第一次试车中就达到了设计要求的连续运转时间，这都说明整个发动机的设计是一个很优良的设计。

　　整个试车圆满完成，陈科长满脸笑容的过来和杨辉仅仅握手。毫不吝啬的赞扬道。“很不错的设计，第一次就有这么好的表现。”

　　随后沉思良久像是在思考什么，终于脸色舒展开来，像是认定了什么。又再次开口“算起来，你们这个年轻人们设计的这个小涡喷，才是我们所里的第一个真正的自己设计的发动机，要是这次成功定型，这个发动机是注定要载入二所的史册中，而且分量还不会低了。”

　　这个评价还真不低了，不过说的却算是事实，二所的设计发动机里还都是仿制品。所以现在这个小涡喷就要栽下第一个自主设计发动机的桂冠了。

　　“这个还是真的有些侥幸，我们这个没法和所里的那些大家伙相比的，现在还是任重而道远。”杨辉说这话一半是谦虚，一半是感叹。

　　听到这个年轻却又有些老成的发动机项目组长，陈科长也不知道该怎么继续说什么，只有转到这边发动机的后续测试上面。

　　“现在温度应该降下来了，走吧，把发动机取下来，在看看现在的各零件的状况。”

　　发动机不是说这里试车完成就算可以了，后续的还有很多的测试工作。现在把发动机拆开再检测零件磨损状况就是其中的一个流程。

　　杨辉第一个冲上去，将发动机取下来，拿起放在旁边的工具再次熟练的将发动机拆开，刚拆开启动马达杨辉就问道一股烧焦的味道，一下子不好的感觉就涌上心头，这是起动马达烧坏了？

　　忐忑不以的将启动机的外罩打开，瞬间烧焦的橡胶味扩散开来弥漫在不大的空间中。离得近一些的人都问道了刺鼻的烧焦味。

　　定眼一看杨辉又算是放心了，这不是马达烧坏了，焦味的来源是马达和发动机主轴的连接处，连接处的橡胶已经烧的看不出原来的样子了，整个连接处就是两团焦炭。

　　“烧成这样了，是个大问题了啊。要不解决这个问题，整个发动机就是个一次性的用品，要再次使用恐怕就只有再次麻烦的更换橡胶垫圈了。”说话的就是自称老温的那位中老年技术骨干，眼光相当毒辣，一看就看出来了这个发动机的设计原理，将涡喷的启动方法也是看的很明白。

　　“是这个问题，为了图设计简单，我们使用了橡胶垫圈，通过两个垫圈前后移动来接触紧固带动主轴旋转，没想到这边还是出问题了”这里这么多人都在好奇，杨辉把龙德荣的设计思路说出来给大家解惑。

　　听到这里将设计原理说出来了，都开始思考是怎么回事，有惊讶这个设计思想巧妙的，也有不解的，按道理来说这个设计是不会出问题的。怎么就烧坏了呢？

　　“先把其他的都拆开看看，也许出问题的诱因不是在这里。”多年做测试的经验告诉陈科长，看问题要从整体的思路来看就能看出问题来了，先将发动机全部拆开来是很有必要的。

　　听到陈科长的提醒，杨辉把启动系统放在一边，再次操起工具继续将小涡喷大卸八块，要想找出事故原因在哪里。

　　但是让杨辉失望的是，任他把整个发动机拆成零件也是没有找出发动机的问题。现在算是陷入了一个死结了，发动机启动系统问题找不出来，这边的后续测试就完全没有办法开展。

　　这时候龙德荣拿着整个启动系统头疼不以，这东西是他设计的，当时这个马达输出轴和涡喷主轴的连接方法还是他得意了好久了的一个设计，按照他的这个设计发动机就可以不再需要笨重连轴离合器，轻巧的橡胶可以给整个发动机减重不少，但是现在的情况却是出乎了他的意料，整个发动机都没问题，就是这边的联轴器出了问题。

　　这个算是脱了项目的后腿了，早知道还不如不使用这个方案，使用机械联轴器就一定不会出问题了，第一次遇到自己的设计问题脱了项目后腿，刚参加工作的龙德荣现在后悔自己使用了这个激进大胆的方案。

　　看着现在大家都是大眼瞪小眼的，么有人能搞懂到底事故原因是什么，杨辉这时候要站出来整顿自己得设计队伍了。

　　“好了，现在问题还在这里摆着，光看着是解决不了问题的。设计组，回办公室，时间紧迫，今晚全体加班，必须解决这个问题。”

　　随着杨辉的号令，设计组的几个年轻人回过神来，快速将发动机零件全部打包，准备带回去检查问题。

　　看着设计这个小涡喷的六个年轻人离开，老温和陈科长站在一起心里没油的升起一种期待，一个研究所里有这样能打能拼的后生，光明的未来指日可待。

　　“所里未来有望啊，这几个年轻人有想法，有创造力，真的是有望了。”

　　陈科长也是站在门口接着老温的话继续“是啊，不仅能搞技术，还有一个有领导魅力的领头人。”

　　老温也是赞同的点点头。


第59章 就得有种精神

　　将涡喷零件一股脑的全拿出来，摆在空桌子上。零件已经是使用过了的，燃料主要为柴油，多少有些积碳，燃烧室犹为明显。但是最吸引人，最打眼的还是摆在一起的涡喷主轴和启动马达主轴，上面烧的变形的橡胶牵动着整个项目组的心。

　　看到众人士气低落，杨辉需要鼓舞起士气来。

　　“不就是一点小挫折吗？这有什么，至少我们发动机整体设计是没有问题的。前进的道路上哪里会没有曲折。”

　　将文件柜里的设计资料找出来，摆在桌子上，杨辉现在必需在战略上藐视这个问题。他是项目组长，他的个人态度和行为举止将深刻影响整个团队的整体精气神，因此所有人都可以垂头丧气，唯有杨辉不能。

　　“说过了今天晚上要加班，我们就要尽一切努力解决问题。来到这大西南，就得入乡随俗，把大西南汉子的倔强，勇往直前，不怕困难的精神学到了，这次我们必须找出问题，不能轻易就修改设计了。”

　　杨辉知道下面小组的人员肯定有人想要修改设计，采用保守的设计。这个时候杨辉要坚决制止这种行为，遇到一点困难怎么就可以放弃。要是没有迎难而上的精神，知识学的在丰富也是没有什么创新的可能，任何创新都是被困难逼出来的。

　　“组长，可是这个时间不允许啊，现在……”

　　看到作为启动系统的设计者龙德荣现在最先提出更改成保守设计，杨辉明白这个原本还很想法的年轻人有点退缩了。龙德荣的想法于情可以原谅，于理确是不可以轻易采用的。

　　“没什么可是的，必须要迎难而上，查不出问题，这一次就算最后我们退一步采用保守设计，使发动机完成定型了，我们这个项目组也还是失败的。”

　　一个粗暴，独裁，或者说是有魄力的领导人有得时候是需要的，这样的领导人能给团队带来不断前进的鞭挞。

　　听到杨辉说了这么多道理，好话歹话都说完了，项目组终于又是憋上一口气，只有要这一口气还在，就能够继续披荆斩棘，一路向前。

　　“那好，就按杨组长你说的来，我也是对这个问题很是不解。话撂这里了，查不出原因，我龙德荣就不回宿舍了，一定要查出问题的所在。”

　　都是年轻人，经过杨辉的一番慷慨之词，都激起好胜之心。特别是刚才说话的龙德荣，更是如此，既然项目组都这样说了作为事故部件的设计者，那就还能怎样，当然是豁出一身百十斤肉来，不破楼兰终不回。

　　“对，大家一起来找原因，一定是要把它找出来。”这不是哪一位成员说的话，而是所有成员的心声。一个优秀团队，往往就是在这种时候凝聚起力量的。

　　看到这都是充满了干劲，杨辉立刻安排下面的工作。

　　“分成两组一起来，我，龙德荣，刘旺三人现在先审查设计。钟建设，谢连发，潘文，你们三人现在去研究那边的启动系统，找一下有没有什么线索，完了双方再换着来，一定要发挥所有人的力量。”

　　安排好了人员工作，这边桌子边就剩下三人了，杨辉把文件中的启动系统资料全部倒出来，慢慢的重新来审查。

　　重启动马达最先开始审查，虽然这个马达看起来和连轴橡胶是没有什么大的关系，但是这个时候只要有一点关系都得要仔细审查。而且还不止一次的审查，杨辉审查了确定没有问题还不行，交给刘旺再次审查，最后要六个人都找不出毛病才行。

　　不断的对设计资料反复审查，慢慢的这边三个人还在审查，而外面却都已经天黑了。

　　“天黑了，大家继续，等一下我去给大家把吃饭整上来，就在办公室吃。”

　　宝贵的时间是珍贵的，一点也不能浪费，而前往食堂的时间则是不能容忍的浪费。

　　将吃的带上来，叫上五人一起来吃，吃了继续来检查原因。

　　……

　　天已经黑了很久，杨月终于放下手中的笔，准备下班了，他对这个航模的项目相当的用心，这不仅仅对杨辉的支持，也是杨月的一种自我的挑战，接下了任务就必须要按时，保质，保量的完成。

　　杨月是个细心的人，又在过道上就发现了杨辉他们办公室的灯还是亮着的，很好奇。杨月停止下楼梯，往杨辉的项目办公室走，要去看看是什么在作怪。

　　“杨辉，你们还在加班？”刚说完，杨月就发现是自己说了一句多余的话，门口的一大堆剩下饭后垃圾，清晰的表明这是要全体加班的节奏了。

　　杨辉他们都是在静静的思考，已经是老僧入定了，难以受到外界的影响。

　　继续走进办公室里，看到杨辉和其他两个人一起在对什么东西评头论足的。杨月也是好奇这边的工作，想看看到底是在做什么。

　　走进一看，原来三个人围在一起在研究一个发动机的轴承。

　　“哦，月月啊，你怎么来了，你加班了？”看到这么晚了杨月居然来到了这边办公室，杨辉很是惊奇，看来这个小妮子也是比较拼了啊。

　　“嗯，加了一回儿班，现在下班了，看到你这边整个项目组还在亮着灯，我过来看看是怎么回事。”

　　原来是被这边的灯光吸引过来的，杨辉看了看还在埋头研究的众人。自己现在肯定是没法陪美人一起出去风花雪月了。现在项目的关键时刻，自己不能离开。

　　“月月，还没吃饭吧？快去把饭吃了，别饿着了，身体要紧。我们这里今晚通宵了，我没法陪你。”

　　这话说的真是典型的要江山不要美人了，不过正是这种豪情才是对女人的最大毒药，特别是在八十年代，纯朴的男女，最看重的就是对事业的态度了。

　　虽然心疼杨辉这边又要熬个通宵，不过杨月也是搞技术的，相互体谅，只能默默的看了杨辉两眼，叮嘱两句。

　　“你才要注意身体，别太累着自己了。爷爷可是让你好好照顾我，你可不要累垮了，最后让我来照顾你。”

　　说完再看了杨辉两眼，便离开，不再打扰这边工作。

　　“大家都看完了吧？都说说自己的想法吧！”良久还是没有找到头绪，杨辉决定问一问大家有没我哪位有什么想法，看看能不能收到有益的东西。

　　“先说说对设计资料的看法。”

　　大家你看看我，我看看你，都是没什么要说的。

　　看到几人都是没有什么要说的，也就是都对资料没有意见了。看来这就不是设计思路的问题，这是一个好消息。

　　“既然对设计资料没什么问题，那就说说对于这边的启动系统的实物上有什么看法。”

　　“马达是直接买来的成品，这个是不会有问题的，所以肯定是设计的控制离合器的问题！”

　　这是钟建设说的一个大家都公认的问题，说了也没什么大的意义。

　　“我其实有点想法，不知道对不对。”龙德荣晚上一直就非常的认真的仔细检查各种地方，现在看出了一点端倪了，算是有点进展了，不过也不知道有没有参考意义。

　　“我仔细看过烧了的橡胶圈，发现一个问题：启动马达上的橡胶和涡喷主轴上的橡胶损坏程度是不一样的。”

　　听到这里虽然还是不太明白龙德荣的意思，但是大家都马上围在放零件的桌子上，仔细观察。

　　“好像是这样的，涡喷主轴这边的橡胶垫圈损伤明显要严重的多。”把头趴在桌子上，谢连发仔细比对了两个橡胶垫圈后说。

　　龙德荣走到桌子边，指着发动的主轴说道：“损伤程度不同，那就说明了一个问题，导致橡胶垫圈出问题的原因：它是一个在马达和涡喷上是分别表现为不同数据，但是却有是同样都有的一个机械。”

　　这话说的是有些拗口，让人感觉云里雾里，但是仔细品位，就能感觉出里面所蕴含的信息。

　　“你的意思是说……”


第60章 小改动

　　“对，我的意思就是说，事故原因肯定和两根轴的不同转速这一点脱不了关系。”龙德荣说出了他的推断，将事故原因定在了两根主轴上。

　　轴的原因？听了这话原本就要趴到桌子的一群人，把头靠的更近，仔细观察主轴整个连接处每一个微小细节。

　　等到这边都观察够了，杨辉再次把人召集在一起，顺着龙德荣的这个思路往下都想一想，有哪些可能会导致最后的事故。

　　“刚才龙德荣同志已经把他的想法说了出来，大家也仔细观察了事故轴，都畅所欲言吧，把自己的想法都说出来。”

　　杨辉一说完话，谢连发就迫不及待的说出了他的猜想，刚才他无意间想到一种可能，随后越想越是靠谱。现在他要把这个想法说出来，大家一起参考一下了。

　　“刚才说到一是在两根主轴上变现为不同的数据，两根承的不同点很多，但是我都排除了，最后剩下一个最大可能的一点：转速。”

　　拿起比在桌子上的白纸上写下“不同转速”两个字，然后在缓缓的写出“高温融化”。随后潇洒的把笔仍在桌子上。

　　看到这关键的六个字，总算是有一种豁然开朗的感觉。

　　“你的意思是，轴承高速转动下与橡胶垫圈相互摩擦，然后产生高温，橡胶垫圈融化并最后烧坏？”杨辉首先将六个字所要表达的意思说出来。

　　看到杨组长将自己既要表达的意思说出来了，谢连发接着杨辉的话继续向下解释。

　　“没错，由于两根周中的转速在启动这段时间内，后期这段时间表现为不同的转速，所以涡喷主轴就这上面套着的橡胶就损坏的更加严重些。”

　　按照这个思路来想的话，一下字就能解释的通为什么两个橡胶圈损坏的程度不同了。然而作为整个启动系统的设计师的龙德荣却是一想就知道这个原因是解释不同的，设计中的两根主轴是不可能和橡胶垫圈发生相对摩擦的，橡胶圈是靠自身的良好弹性性能，直接套在主轴上的，主轴是不会在橡胶接触面上旋转的。

　　除非……除非是主轴打滑，轴承和橡胶圈的摩擦阻力小于马达要传导到垫圈上的力。但是这个问题又是显然不成立的。

　　“这个想法解释不通的，按照这个想法来说，唯一的原因就只有一个可能那就是主轴与橡胶圈的摩擦阻力小于马达要传导到垫圈上的力。但是这个完全解释不了一个事实，那就是我们成功启动涡喷，这说马达所要传导的力是传导到了这边的涡喷主轴上的。”

　　听了这话杨辉却是想到了另一个测试时的小细节，当时涡喷的主轴完全转起来是用力比较长的时间。不过这个小问题并没有引起大家的注意，只要这边的马达带动主轴在旋转就对了，慢了一点很正常的，归结到了新发动机没有磨合，有的地方摩擦阻力还比较的大，马达带动起来比较吃力是正常的。

　　但是这个小细节却是给力这边问题解决的一个关键点。杨辉再次说出自己的想法。

　　“这也不一定，我当时注意到了一个小细节，整个涡喷的启动达到预定转速的时间，起设计上所预计的时间要长上不少。”

　　杨辉将旁边桌子上的事故主轴拿过来，指着主轴继续讲解着“这就是说当时马达的输出功率并没有全部传导到涡喷的主轴上，那么这剩下的部分功率损耗在了那里？”

　　停顿一下，给大家一个思考的时间，不过看到大家还是没有想通，杨辉只能继续说“在这里我就做个大胆的假设：实际上马达主轴与橡胶圈的摩擦阻力和要传导的力刚好在一个临界区间上，过了这个区间就能完全传导输出的功率；没过的话就会打滑，没法传导力，也就没法传动到涡喷的主轴上；而要是就刚好在这个区间上就会只传导部分力，剩下的损耗在了马达主轴和橡胶圈中间。”

　　这个时候终于算是点通了众人的任督二脉，一下就明白了。龙德荣站起来一拍大腿，兴奋的将自己领悟到杨辉的意思说出来。

　　“杨组长的意思就是说我们这个正好就是处于这个区间上，对吧。”

　　杨辉说的那么明显了，当然领悟到了意思的不会只是龙德荣一个人了，其他人也是有所领悟，钟建同意的附和一声：“对，应该就是这个原因了。”

　　这个时候终于算是理出来了一个可能了，虽然没有测试，还不知道到底是不是这个原因，但是现在算是找到了一个可能了，应当高兴一番了。

　　杨辉看到大家都是明白了自己的想法，老怀甚慰。高兴的伸出双手缓缓地鼓掌，边鼓掌还边点头示意，配合他那微笑的表情。怎么看怎么喜感，要是几十年后的北朝鲜金三大王看到肯定要告他侵权了。

　　“像这种原因的话，我们也不用在多做什么测试了，直接小小的修改一下设计就行了，可以直接再次试车。”

　　对于改变摩擦阻力的办法很多，都是比较简单的，要增大阻力也是简单的很。稍稍在图纸上添加几笔就可以了，连重新作图都不用。

　　这个时候虽然项目组的人都能有好几种办法来修改设计，但是没有一个人说出来。看了看没有说话，大家都望着自己的，龙德荣一瞬间感动了。这才是一个团队，在这个时候还是考虑着自己，希望自这个设计者能亲自修改这个小的设计。

　　“谢谢大家。”

　　龙德荣强忍感动，默默的打开图纸，拿起制图尺，在两根主轴的橡胶垫圈结合处，特意标写出一个很低的粗糙度技术要求。

　　没错，这个修改就是这么简单，只需要把结合处的粗糙度降下来，一下就能搞定了，增加粗糙度可以直接而有效的增加摩擦阻力，这是最简单的一个方法。

　　最后这个问题的解决算是八九不离十了，都是松了一口气，这下就自需要明天去找个厂子把轴承一根轴承的粗糙度修改下来就可以再次去试车了。

　　一夜的通宵攻关，问题一找出来，一口气松下来，都是巨大的倦意袭来，昏昏欲睡了。

　　看看时间都快要天亮了，杨辉直接宣布解散。现在他是不行了，他要马上趴在桌子上睡一觉，这一晚上实在是太损耗精力了，压力实在太大。

　　杨辉直接接趴在桌子上就开始睡，随着杨辉开始带头睡觉，其他人也是疲倦的趴在桌子上就开始睡，没有一个人回宿舍睡，为哈，因为今天晚上是加班，谁敢脱离大部队回寝室睡觉。

　　就这样办公室昏昏沉沉的睡着六个八个小伙子，一直到睡到杨月走进这间办公室，看到这里趴着的一屋子人。

　　杨月知道杨辉在加班通宵，一大早就去食堂带了六份的食物，提到了办公室。这里的负责人是自己的未来丈夫，和他的起家班底，现在是要自己去关心一下他们了。

　　轻轻的放下食物，走到杨辉身后看着这个还在睡梦中的男人，杨月轻轻的拍醒杨辉。

　　“快起来，大家都要来上班了。”

　　迷迷糊糊的杨辉听到有人叫他起来，慢慢的睁开眼睛。看到了一副绝美容颜。以为是自己在做梦，马上埋头继续睡。

　　看到这边刚醒来了，没有几秒钟有开始睡，杨月只得狠下心使劲一揉杨辉的脸。这下总算是顺利清醒过来了。

　　“哦，是月月啊，你这么早？”

　　“嗯，我看你们要通宵，给你们带了吃的过来，六人份的，快去把你的战友们叫起来吧。”

　　把杨辉轰起来，杨月坐在了杨辉的椅子上，看着杨辉去叫人。

　　“啪啪啪。”杨辉把桌子敲的震天响，睡得再死的人都要醒来，除非是真的睡死了的。

　　“起来了，领吃的，快去。”

　　这真是一个简单粗暴，但是就是有用，起来还有睡意的几人跑到外面水龙头边冲了一下冷水，一下就清醒了。

　　等他们重新回到办公室到杨辉已经吃开了。杨月在一边招呼这几人。

　　“快来吧，吃的都在桌子上，足足的六人份，一大早特意去帮你们去拿的，到时候自己去补粮票啊。”

　　听到这就有吃的了，真是好啊，还是有对象来的好啊。这时候这些个青春期的小伙子也开始考虑对象了。不过在这基地里实在是难啊，本来就没多少女的能读上大学，读上大学学校一般也一般不会把女的分到航空航天这行业里，就算是有，分配的时候还不尽量照顾一下，哪里会分配到大西南的山沟里来。

　　所以说起来这也是在奉献青春了。


第61章 最快一个星期

　　“这就是你们的解决方案，这样能行了？”

　　看着一端明显粗糙度和整个主轴形成了鲜明的对比，陈科长表示不能相信，一晚上就完成技术排故攻关，中午重新修改了零件，下午就又来试车，明显是惊讶到了。

　　这算是怎样的一个速度，二十四小时都不到就已经解决了，是该要感叹这些年轻人的技术能力啊。

　　“来吧，老规矩，把发动机装配好给我。”

　　说完陈科长便到一边去召集人，马上准备测试，要做测试一系列的准备工作一点儿也不简单。

　　两边人马，在陈科长做准备时，杨辉也在装配发动机，这次是真正的轻车熟路了，最后装配到启动系统的时候还心里默默祈祷一番，虽然这个是没什么用的。

　　装配好发动机，拿着就招呼旁边的项目小组人员一起再次去观看第二次试车。

　　“来吧，再一次试车了，相信我们是找到了真的问题了。”

　　看到重新修改了设计的小涡喷被五花大绑的固定在试车架上，大家的心好像也是一样被捆在上面一样，不仅仅是悬起来这么简单，最主要的是还恐高啊。

　　“各单位注意，第二次小家伙发动机测试开始。”不知不觉得，整个测试中心已经对这个小涡喷取了个代号“小家伙”了。看起来是开始深入人心了。

　　“收到，启动电机以通电，启动运转正常。”

　　听到开始对电机通电，现在就是关键时刻了，要是这次比上次轴承进入全速状态快些的话，那就能说明这次的推断是正确的。后面的测试就基本可以说OK了。

　　果然这次启动的速度是明显比上次快多了，具体多上多少不好说，不过各种测试数据都是记录在案的，完成测试后可以慢慢分析。

　　“丙烷以加入燃烧室准备。”

　　“成功点火启动。”

　　“液体燃料正在注入燃烧。”

　　……“完全过渡到液体燃料！”

　　随着一道道上报的口令，发动机按照既定程序不断的深入。并平稳运转，打出低低的嘶叫。

　　有了第一次的平安运转的经历，陈科长没有再要求其他工作人员离开。反而是他自己把工作交给旁边的一个副手，自己跑到杨辉这边的观众席来。

　　“不错，我个人感觉你们这次这是找到了正确的问题原因了。”

　　“那就借陈科长吉言了，不过还不知道后面会不会又出什么问题啊！”杨辉的忧心也不是没有道理的，发动机这个东西就是这样，环境恶劣，问题就多。

　　点着头，陈科长同意杨辉的说法，接着杨辉的话说“你说的有道理，不过也不用太担心了，你们这个发动机情况特殊，一个是推力要求不高，一个是结构简单皮实。问题是不会太多的，我们这边做测试的会配合你们拿下这个所里自主设计的第一款发动机。”

　　不管中国人，外国人做事也都还是讲究一个名分，这个小发动机怎么的还是要冠上一个好听的名头了，自主设计就是这个小家伙的名片了……

　　时间就在杨辉和陈科长的闲侃中过去了，突然低低的嘶鸣声渐渐变小了，杨辉和陈科长停下了谈话，一看时间，原来是四十分钟到了，试车已经停止了。

　　“走吧大家都随我上去看看，这次看还有没有问题，鼻子灵敏的可以先去闻闻有没有烧焦的味道。”陈科长叫上这边设计组的一小帮子人，一起往试车台走。

　　由于降温的问题还没法马上拆开零件，只能先让嗅觉灵敏的去闻闻有没有烧焦了的橡胶味，这也不失为一个好方法。

　　这时候离得近的一个测试人员已经把鼻子靠上去嗅了嗅，感觉没有什么味道，马上报喜。

　　“没味道，科长这里没有味道的，问题应该已经成功解决了。”

　　听到这激动人心的消息，杨辉后面的龙德荣马上跑到试车台边，靠近还散发着热气的小家伙，仔细的嗅了嗅。没有闻到异味。一高兴鼻子挨得就有点近，这下就好了，烫的马上抬起头，迟钝的神经才把痛感传递到大脑，疼的龙德荣嗷嗷叫。

　　一瞬间整个测试中心都是惨叫声和惨叫声的回音，看到这里大家都是笑了，这实在是太有运气了，典型的喜极而悲。好在烫伤不重，过一段时间就能好，不过一周之内龙德荣洗脸将是一个痛苦的经历了。

　　前车之鉴，杨辉是等到发动机冷却下来之后带上一个隔热手套后，才开始拆开发动机。拆开启动系统的第一眼就看见整个橡胶连接处完好无损，这是个好消息啊。

　　对围在身边的一群人指着启动系统说道：“看到没，没有问题了，我们一天之内就成功排除了故障。”

　　“还真是，你们这群年轻人有两把刷子，不错！”

　　“对，很不错！”

　　这些都是旁边测试人员的赞美之词。

　　放下手里的工具，已经没有必要自己在亲自拆发动机了，现在要和陈科长商量一下后续的测试工作怎么开展。

　　“来，建设，你来把这个拆开检查，我去商量一下后面的测试工作。”

　　交代了后面的工作，杨辉和陈科长来到一旁的小办公室。陈科长的办公室没有什么多余的摆设，东西都是收好放在抽屉里面的，桌子面上没有什么多余的东西，除了水杯完全是空无一物。

　　“坐啊，慢慢谈。这个商量测试顺序要一段时间的，你刚才还没站够不成？”看到杨辉还站在一旁杵着，在找东西的陈科长笑着让辉坐下。

　　“来，这是那昨天老李给我的零部件测试结果，我看了，好多测试的结果都还可以，我们这边是可以加快测试，一些不必要的测试我们就免了。”

　　拿出一个本子，陈科长将自己认为还需要测试的项目写下来，交给杨辉看。

　　当年自己也是在试飞院做过的，对于一些测试项目还是知道看得懂。通篇看着列出来的测试项目，的确都是不能少了的项目，不过杨辉还是发现少了点东西。

　　拿起笔写上：从启动到丙烷点火成功平均用时，从丙烷预热到可以使用液体燃料用时，发动机积炭维护间隔。这三点都是这个独特的小家伙所特有的数据，没有这些经验数据发动机拿到也是没法启动的。就拿简单的丙烷预热来说，没有具体的时间标准，过早的通入液体燃料温度不够，就没法将燃料蒸发到燃烧室，过渡到液体燃料就无从谈起。所以这些测试还是很有必要的。

　　都是老测控人员了，一看到杨辉写的东西，结合小家伙的特性一分析，陈科长马上就反应到了这些测试的意义，随即保证到。

　　“都没问题，这些测试我们可以做的，放心交给我们好了。”

　　又看了看列出来的测试项目请单，大概的心里计算一番便有了安排了。

　　“项目不多，我尽快安排做了，把这边的所有零件全部装配出来大概有七八台发动机，进度快没有大的问题的话一周我这边就能出结果。”

　　这些速度在发动机研制于测试中绝对是前无古人了，但是这一次就是要创造二所速度。

　　“那好，八台发动机一起测试肯定来的快，反正这个发动机造价低的很。”

　　岂止是造价低而以，简直可以说是造价低，做功糙的典范了，唯一有点技术含量的也就是那根主轴材料和加工要一些技术。但到时候卖起来，那就是呵呵……

　　“那行，就这些了，明天我就安排开始大规模测试，整个测试中心又能想起熟悉的旋律了。”这时候再看陈主任，怎么有点像电影里面的反派邪恶博士了，能把涡喷那刺耳的声音用旋律来形容真的是痴迷了。


第62章 遥远的来信

　　带着一帮子设计组成员往回走，半路上杨辉就看到有人要打算离开了，杨辉也不强制留下，现在设计工作已经完成了，昨晚加班到快天亮，是该回去补补觉了。

　　“好了，可以各自回去睡觉了。等着好消息吧！”

　　此话一说，早已忍受不了的众人都脚底抹了油一样，跑的一个比一个快，年轻人说到底还是前三十年睡不醒啊！

　　杨辉其实也想回去睡上一觉，不过杨辉还有事，现在进入了最后的发动机测试阶段，是又得要简单通报一下设计组的真正的组长，也就是白所长。

　　测试中心和办公设计区是在进门就分道扬镳了，要回办公区还得从大门过。

　　经过门卫传达室的时候，传来了门卫的喊声“哎，那个小伙子。对，就是你过来一下。”

　　传达室那边很明显不认识杨辉，但是把杨辉叫下来，应该是有什么事。

　　“哎，小伙子，你是今年才来的大学生对吧？”一脸和蔼的门卫大叔问到杨辉。

　　虽然不知道这是要干什么，不过在这所里好像也是没什么危险的，杨辉如实回答“对啊，我是新来的大学生杨辉，你有什么问题？”

　　大叔伸出头看了看窗外杨辉胸前的名牌，上面的确是写的杨辉的名字，还有黑白的照片，对比一下，是本人了。

　　在信件中扒开一圈，找到一个鼓鼓囊囊的大信封，交到杨辉手中。

　　“我还真有眼光，一眼就把正主认出来了，看一下吧，这是你的信。”

　　自己的信，好像没有哪位最近要给自己寄什么资料吧？哪来的什么信，但是一看封面又写得自己的名字，再一看上面寄信人，杨辉一下就惊呆了，赫然上面写上了：吴达观！

　　这下更加疑惑了，吴老给自己寄什么资料，他连自己在哪里都知道？自己没告诉他吧。

　　“签个字，你就可以把东西拿走了。”

　　就这样，杨辉稀里糊涂的就接到了吴老的信件。强忍好奇没有现场打开，万一是有什么重要的资料，还是自己回办公室发来吧，保密，安全。

　　有了期待，杨辉走路都要快的多了。进到办公室里，关上门，迫不及待的打开了信封，一本简装书，还有一封信，把书放在一边。坐下来开始看信。

　　开头就是一句：杨辉贤侄。这一下就真的搞不懂了，什么又成了贤侄了。这关系真的是搞不懂啊。不过下面的话就一下解开一切疑惑了。

　　“我现在以调到帝都工作，闲来无事时拜访老友，才知你是老李的孙儿，说来我们也是多年交情了……”后面扒拉扒拉的就是说了关于当年两人关系怎么好，又是怎么找到了自己的联系方式。

　　“这次给你寄过来的书相信你以看到，这是我回帝都后将以前的东西归纳起来，结合你那篇论文给我的启发写出来的，现在还没正式出版，不过我把样书寄给你看看，应该能使你有所收获。”

　　这时候杨辉才把书翻过来，看到封面写着《航空发动机的地位和预先研究》看书名就知道写的是什么了。看来上次的事给吴老的启发应该还不小了啊。

　　先不看书，继续把信看完“有件事我觉得还是告诉你好，我将你这次给我的启发写成了一份建议，上交了上面领导。本来想申请点资金，不过最后上面没有给一分钱，反而叫我去担上航空工业对外贸易的事。所以没有要到钱，现在行业不太景气，但是不要灰心，会好起来的……”

　　后面的杨辉已经看不进去了，最有信息的东西已经出来了，这真的是天赐良机啊！虽然不知道为什么国家在有了中航进出口公司，还要让一个搞技术的吴老干这事的原因。不过这真的是个大机会啊！搞不好这次还可以跳出坑爹的中航技公司的垄断。

　　想到这里，杨辉简直庆幸不以，想想中航技公司的光辉业绩，以及被中航技坑过的国内航空制造企业，那简直是磬竹难书啊，其中最出名的就是埃及运十二事件。所以这事杨辉不能不感到庆幸。

　　要说现在中航技也还是才成立没多久，四年时间而以，各方面还没经验，难保不会把事办砸了。毕竟航模这事直接面对航模爱好者，或者地区销售商，还是自己这边负责起来好，对市场销售这事，自己这个后世来的怎么也要比这些摸着石头趟河的要多懂一些皮毛了。

　　这个高兴的事情还是先放着，待会去找所长汇报进展的时候，一起给所长说说。在这时候的国内系统中，报团现象严重，要是这边搞发动机这边的吴老真的能有进出口权这种东西，那同是搞发动机的绝对不会去找中航技。为何，一句话，什么事还是“一家人”可靠。

　　把信收好，看着桌子上的书，杨辉脸上似笑非笑。感觉还是良好的，自己这些个努力还是没有白费，历史的小方向还是改变了啊。

　　略微翻了一下书，感觉里面的内容是真的剖析到了深层次的问题，对现在的实际情况都说的很到位，各方面详实得记录。具有一定的指导意义，要是制定政策的人能用心看的话，肯定会有不小的收获。不过那些官僚们，会看这书？……

　　对于这个吴老寄来的书，杨辉是没有必要看得太仔细，因为大概的东西他都算是知道的。但还是珍重的收到抽屉里，好好保管，这是吴老的一本样书，还是有收藏价值的。

　　……

　　“所长，我来汇报一下我们发动机的研制情况。”

　　走进办公室，看到所长没有什么要紧的事，杨辉直接就开始汇报进度。听到杨辉又来汇报发动机进度了，看来这边是没有什么大问题了，就是时间问题罢了。

　　“好，说说进度吧，让我高兴高兴，现在我正愁着啊！”

　　不知道所长在愁什么，杨辉也不好问所长的事，不该问的是坚决不能问的。

　　“嗯，我们已经把发动机的所有零件测试过了，这个你是知道的。现在我们正在对发动机进行最后的测试工工作，陈科长说一切顺利的话，一只周就可全部测试完成。”

　　知道这个航模发动机研发起来应该是会很快的，但是现在一个半月就要说快完成测试了，白所长心里还是高兴的，但是在高兴中却还是有着淡淡的忧伤。

　　“嗯，那你们这次项目做的就还不错，我是比较相信你们的，你们也证明了自己，确实不错。”

　　话锋一转却又说到了另外的一件事。

　　“杨辉你是这个个项目的提出者，现在把整体的情况我也给你说一下。控制系统是已经做出来了，只要我们这边去电话就能送过来；机体做的是比较慢的，现在还在做最内部结构设计，应该还要半个月才能出图，但是技术上是没有问题。”

　　将整体的研发进度给杨辉通过气了，白所长道出了现在最大的一个问题。“我们现在找上面要生产计划的事遇到问题了，我去找上面要生产指标，说了项目的前景了。上面领导也表示有兴趣，但是要求要有进出口公司的函件证明我们的航模能购进行外销，但是中航技公司对我们这个航模不感兴趣，说是成人玩具，不是航空产品不做我们个项目。”

　　听到这里杨辉简直是不敢相信，现在才几年时间？中航技公司就这么高傲了，居然这样就不甩这边011基地的面子了，要知道想在这个项目最后几乎可以惠及到基地里好多厂子，他中航技这样干真的没想过后果。

　　“中航技还真敢这么说，他不过就是一个二道贩子而以，现在居然跟我们这些搞生产的刚上了。”

　　杨辉这话说的是带着后世的影响在，在后市中航技就算靠着垄断进出口，但是大家背地里还是叫他们二道贩子，现在这话一说出来马上引起了所长的赞同。

　　“谁说不是啊，它不过就是一个二道贩子而以，但是现在整个航空口就只有他们有国家的进出口许可，拿他没辙啊。”

　　要是今天之前所长这样给杨辉说，这说不定还真就是个难题了，但是现在就不一样了，刚才自己收到的信里，吴老就说了，他也在搞外贸，这种小事不是简简单单的吗，回头说一下，搞不好就能直接搞到进出口权。

　　“不用管这个中航技了，我们有别的渠道了，现在吴老管了外贸的事物，我们到时候找吴老就好。”

　　一说到吴老有办法，白所长顿时就来兴趣了。迫不及待的想要确认信息。

　　“你说的吴老可是吴达观，吴总师？”

　　“对就是吴总师，他现在调到帝都工作了。”


第63章 终于定型

　　“嘶……”涡喷发动机特有的声音终于逐渐变小，最后停止，伴随着这最后一次测试的圆满完成，历时53天的小型航模喷气动力发动机终于完成所有项目。

　　“啪啪啪啪啪……”雷鸣般的响声不绝于耳。这是历史性的一刻，所有的现场人员都卯足了劲的鼓掌，只有这样才能表达他们内心的欢喜，高兴，以及对后续航模的成功定型，乃至对最后的销售环节的美好期待。

　　看着这个小涡喷，杨辉所带领的设计小组最为自豪，这是他们设计的。是他们参加工作的第一个项目，也是第一个成功的项目，这次的成功将会对它们的未来起着巨大的作用，因为这一次的成功经历，让整个设计组都学会了倔强和刻苦专研的精神。

　　杨辉现在很高兴，他很想高谈阔论一番，但是现场领导都还没说话，怎么轮到他说话，不过这么多领导，杨辉还是只愿意听所长上去讲话。

　　“所长，这次项目成功了，你给大家讲两句吧，您还是项目组组长啊。”

　　杨辉这话说的恰到好处，再次带动了现场的气氛。

　　所长在所里威望很高，从上到下，男男女女都服他，这时候都附和杨辉的话，让所长讲两句。

　　“就是啊，所长说两句吧……”

　　看到大家兴致都这么高，又想到所里好久都没有这么热闹的时候了，今天趁着这个机会给大家说上两句，鼓舞一下士气是可以的。

　　“好，趁着这个好日子，我就说两句好了。”

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”有事雷鸣般的掌声不绝于耳。

　　看到所长这么受大家爱戴，杨辉深深的感受到了这个三线工程的建设者们与东北那个老牌航空研究所的不同。那就是能够上下一心，大家都对领导服气，领导也愿意为大家的未来，所里的未来担风险，这样的研究所又怎么能不兴旺发达。

　　“今天的确是一个好日子，我们所里双喜临门，为什么我要这么说。第一喜，那是我们所里现在的第一款自主研发的涡喷发动机成功定型了，这固然值得高兴；第二喜我觉得才是真正的可喜之处，为什么？是因为我们所里后继有人了。大家知道我们人才断层有十多年，这次安排了六个新的生力军，是他们六个人扛起大梁完成了这次的发动机研制，我可以高兴的说：他们是能打仗，能打胜仗的科研战线的优秀战士。”

　　话说完白所长率先鼓起掌，以表示自己的祝贺。紧随着白所长的掌声，下面的人包括设计组的六人也都是一起赞同的鼓掌。

　　这些热烈的掌声给了设计组无比的肯定，让设计组的成员感觉到了，自己的成果是受到大家认可的，自己的才能也是受到大家的认同的。自己设计的也不是一个玩具，而是一个受到同行，前辈们所认可的航空发动机。

　　“大家知道所里穷，没有什么好奖励设计组和其他参与设计测试工作的科研人员，但是我们人少，发展空间大，以后所里一定给他们最大的发展空间。”

　　听着所长的承诺，杨辉是觉得这样最好，现在自己没什么大的对金钱的需要，最需要的就是权利，能够不断扩大的权利，给他的宏图最坚实的基础。

　　“来吧，杨辉你来代表你们设计小组的六个年轻人说点什么吧。”说完不管杨辉直接下来让杨辉上去讲话。

　　机不可失，杨辉稍微谦虚一下后就走到阶梯上面，没有扩音设备，杨辉只能放开喉咙。

　　“首先我们设计组要感谢所里的信任和栽培，这是我们青年人最渴望的，也是最需要的。其次我就要说一说我们这一代青年人的责任。”

　　在这种时候还真的就不能搞特殊，来个什么“我没什么说的，我不多废话……”这种话在心里说一下可以，但是要真的在开会的公众场合敢这么说，那就只有呵呵了。所以说游戏规则，演讲格式还是必须要遵守的。

　　“我想说，来到基地这里，就是来实现青年人的抱负，理想的地方。我们青年一代在基地必将大有可为，也必将大有作为。基地的发展也一定会前途光明，这是国家，军队发展的需要，也是我们所奋斗的目标，我相信我们011基地人，一定能在新的时期走向更加辉煌的未来。”

　　简短的话说的虽然有些官方，但是这就是现在的需要，大家不可能真的就会被几句话所折服，实际上需要的是发展，要看到光明的未来。这时候就要投其所好，杨辉大谈发展，只要让大家记住他就好了，后面的自然会有杨辉的一系列行为来证明自己的话。

　　在一片鼓掌声中，杨辉走下阶梯。所里的书记又走上阶梯他要正式宣布小涡喷的设计定型了。

　　“大家等待很久了吧，现在我就宣布，011基地二所航模配套涡喷发动机，研制成功。”

　　伴随着书记洪亮而有力的讲话，剩下的三台还能使用的小涡喷一起启动开来，发出他们最大的声音，嘶叫声传遍整个会场，一同庆祝这个历史的时刻。

　　……

　　整理资料善后的空挡，白所长来到杨辉旁边，叫走杨辉有事要说。

　　“杨辉你确定吴总师现在能帮我们拿到外贸许可？”

　　看到这时候所长还不太相信自己的消息，杨辉走到自己的桌子前，从抽屉里找到吴老写的信，拿给白所长看。

　　“就是这个了。所长你看看吧，吴老给我写的信。”

　　接过杨辉手中的信，白所长仔细的看着信中的细节，终于找到了信中关于吴老要搞外贸的原文了，一瞬间就踏实了。

　　“好，杨辉你现在也已经能抽开身了，赶快收拾一下，过几天和我一起进帝都，我们去找吴总师。”

　　这话说得没有一点商量的余地。不过这也是杨辉正想要的，不然怎么会把整个信拿给所长看，真正的要给所长看的不是吴老的关于外贸权的信息，要给所长看的是杨辉和吴老的关系，能叫贤侄能不好？只有这样才能让所长重视自己的作用，带上自己一起进帝都。

　　这次杨辉早就猜到了，要动中航技的垄断是免不了一番恶斗，自己不去是不行的，虽然有可能给自己树立起敌人，但是这有何惧之。前进的路上会没有障碍吗？怎么可能，现在的中航技就是开胃菜，以后要和国际的航空制造业巨头的角逐那才是硬菜。

　　马上高兴的回答所长“好的，我现在就回去准备。”

　　看了杨辉的信对于信中提到的书，所长是很感兴趣，这个对自己这个一线科研所的所长应该是有很大帮助的，于是厚着脸皮来借书。

　　“嗯，对了，能把吴总师寄给你的书借我看看吗，吴总师算是我们所有的人的前辈了，他的书一定很有用。”

　　没想到所长走了还不忘把自己这里的书刮走，杨辉也是愉快的把书找出来拿给所长。这书也不是什么绝密资料，以后印刷出版后，整个系统肯定都会有，现在不过就是先尝个鲜而已。但是杨辉不知道这本书借给了所长后，蝴蝶翅膀又开始摇动了，历史又开始变化了。

　　拿着书离开杨辉的办公室，所长越来越对杨辉看好了。看来这个杨辉还是有一些背景啊，就这封信就透露出不少的东西，以后这个小伙子应该还能还有更多的惊喜。

　　至于什么背景深厚，这有什么，只要是做事的，为所里有用的人，白所长巴不得背景越深厚越好。

　　……

　　“好了，月月我就走了不要送了，办完事我们就回来了。”安慰了这个执意要来送自己的月月，杨辉保证早些回来。

　　“好，记得向爷爷他们问好。就说我在这边很好，于总师很关照我。”离家在外的游子总是不愿意让家人担心，杨月也不列外，一味的只说好的。

　　“嘟……”

　　“回吧，我会早点回来的。”


第64章 遇神人

　　杨辉刚要把头伸回来，没想到不和谐的声音却出现了。

　　“不要看了，所里出差时间行程是你可以决定的，还说什么尽快办完事。就你能干什么，一个小跑腿而已。”

　　看着坐在对面的李副所长，杨辉现在是对他一点话都没有了，都是一个要调走的人了，还这么多的话，自己还和他说什么。

　　没错，刚才说话的就是当时一力反对杨辉提出的航模项目的李副所长。现在这位镀金时间到了，要被调回帝都工作了，正巧遇到了一起，算是杨辉倒霉了。

　　杨辉不说话，但是不代表旁边的白所长不说话，老早就看这位空降下来的不顺眼了，现在这要调走了，还要惹是生非，终于不用忍他了。

　　“李进，人家就给对象说两句话而已，你就不要乱给人安罪名了，杨辉又没得罪你。现在你要离开所里了，大家好聚好散。”

　　已经把自己的所有人事资料拿到手里了，就是说自己已经和这个二所没有关系了，那现在就哪里还管这个以前的上级了。李进听到白所长的话，立刻凶狠的反驳之。

　　“哼，你们这些个上下一气，不务正业，浪费国家资金和资源的蛀虫，是典型的挖社会主义墙角，是资本主义的萌芽。回去后我一定要揭发你们。”

　　听了这李进的话，杨辉和白所长都是斜着眼诧异的打量了这位曾经的李副所长。一种现在才算是真正认识这号人的表情。顿了顿，两人就什么也不说，各自做自己的事，就当这位是个白眼狼了，是空气。

　　但是两人的表情，和后续不屑的动作深深的伤害到了李进，算是给了他致命一击。李进忍不住，终于爆粗口了。

　　“你们，你们真的是穷山恶水出刁民，我怎么就来了这么个地方，还和你们一起干了这么多年。”

　　看着这位李进居然在没人搭理的情况下还能继续说下去，杨辉是彻底服了这位了。

　　转过头和白所长无奈的苦笑一番，接着是白所长深深的一声叹息，摇头。

　　“哎……”

　　杨辉只能闭目养神，白所长把前天借的杨辉的书拿出来仔细品读。这本书白所长昨天看了一下之后就被深深折服，现在有好几天的时间，白所长是绝对不会放过的。

　　看到两人还是一副爱理不理得样子，李进也是不再说话。不过他心里的腹谤却是开始了：还装什么大尾巴狼，现在在火车上看书，真以为他可以无视噪音和颠簸吗，看怎么把你眼睛晃瞎。

　　就这样，一路上杨辉和白所长不知道被这位曾经的同事默默地诅咒了多少。

　　……

　　“所长这就到帝都了，我们先还是先去招待所吧。”

　　所长已经很久没来帝都了，自当年支援三线到了大西南，就从未回过北方，有机会来帝都公干，所长也是把机会都给了搞技术的来开会，这次是唯一一次列外，这次不需要来搞技术，就是单纯的来跑部而已。

　　“多年没有回北方了，已经快要不知道北方的味道了，走吧，先去招待所住下，明天再去找吴总师。现在是下午，待会儿你就和我一起去拜访一下杨主吧，说起来把你们这一届六人要过来还是不容易，我是要去感谢一下杨主任的信任。”

　　别看着白所长说得这么好听，是要去感谢一下杨主任，但是杨辉一想就知道，这次所长去了也肯定是去哭穷，是去为明年毕业季要人做准备的。

　　不过这样杨辉也不反感，反正要到所里，那就是所里人丁兴旺，这是好事。到时候所里航模一卖就不会穷了，有事做，总比安排到其他的没有经费的研究所去天天喝茶来的好吧。从某种意义来说这样做是保护了航空业的人才，让他们不至于在军工业寒冬中，磨去了锐气。所以杨辉自然是满口答应着。

　　“好的，那就听所长您的，待会到招待所放下东西就去杨主任那边，都是在一个系统里，来去也方便。”

　　现在还是八十年代，各个帝都的办事系统还没有大变样，所以在各个现在的各部委中，像内部招待所这种地方是少不了的，这就是专门为那些来京办事系统内的人员所设的。来到这里安排所长住下，杨辉自然就是带着所长往杨主任的办公室走。

　　不过来到这边办公楼大门的时候明显让杨辉愣了，这是哪里‘中国人民解放军国防科学技术工业委员会’这是什么东西，顿了顿突然回想起上次杨主任说了，军委科装委要合并了。现在看来，这个看起来没听说过，的部委应该就是合并后的产物了。

　　经过不断的改名这个部委在今天有一个简称，叫做国防科工委。本来是82年就开始合并了的，不过由于实在太大了，直到83年才最终理顺。

　　现在杨辉也是不知道该到哪里去找杨主任了，在这里打听显然是打听不到的，只有自己回老头子那里去打听一下再说了，现在只有改变行程了。

　　“所长，现在这边杨主任的单位已经合并了，我们暂时找不到，就只有先去找吴老谈事了，晚上我回去想我家里打听一下。”

　　看着大门前不熟悉的名字，白所长也只有先暂时听杨辉的，改变行程，先去找吴总师。

　　离开这边，往航空工业部跑，没办法在帝都就是这样，机构人员臃肿而复杂。当然了这样也不全是坏处，至少能使某个部委不会权利过大，有重叠职能的部委可以相护牵制，不然当时杨辉哪来那么容易就能让军委科装委的杨主任给改了工作单位，原因无它就是职能重叠而已。

　　往航空航天部就好办了，以前的三机部改名而成，几乎没有多大的变化，两个人磕磕碰碰的还是找到了吴老的办公室。‘航空部科技委常委办公室’。

　　这就是吴老调到帝后的主要工作，杨辉敲击办公室的门，里面传来几个月前还听到过的熟悉的声音。四个字形容：中气十足！

　　“进来。”

　　推开们杨辉让所长先进去，所长本来是个没什么讲究的人，不过现在不是在自己的地盘，一切还是按规矩来的好。只是对着杨辉笑了笑，越来越来越觉得这个小伙子懂事了，抬腿就进门。

　　看到进门的是一个自己不认识的中年人，吴老有些公事性的打招呼。

　　“你好，你们是……咦，杨辉，你怎么跑回来了，你不是在西南那边吗？”

　　刚才吴老话还没说完，就看到了后面进来的杨辉，马上就改口诧异的问杨辉。

　　没想到啊，吴老眼睛有疾，在大革命时期一个眼睛永远失明了，现在居然都还是那么利索，一眼就看到了自己。杨辉走出来将这次来帝都的原因大概说出来。

　　不过杨辉话还没说完，只介绍了白所长，吴老就再次将目光对准了白所长，仔细观看，终于是确定了白所长的身份了。

　　“原来是你啊，白小子，现在这么多年了，我也都认不出你了。”

　　听到曾经熟悉的称呼，白所长也是激动不已，几乎哽咽地说道。

　　“吴组长，您还是认出我了啊，当年在0606所的时候您就是这么叫我的，亲切啊。”

　　‘吴老被称为共和国航空发动机之’是有原因的，不仅仅在于他参加发动机研制工作早，担了多少主要的技术岗位，还有一点就是因为吴老好提拔后生，好多后面去各地搞发动机的都或多或少和吴老有点师生情。

　　吴老知道这两人是来谈正事的，现在就谈正事，其他的先放一边。

　　“好好好，你们都坐吧，有什么事现在说，叙旧等下班再慢慢来，现在老头子我有的是时间。”

　　既然开始谈正事，那就得拿出谈正事的样子，所长把他包里的计划书拿出来递给吴老看，又示意杨辉把他的东西拿出来。

　　打开自己装东西的袋子，拿出里面的铁家伙，杨辉宝贝似得将东西捧到吴老的桌子上。

　　本来还在看所长递过去的资料的吴老，听到自己桌子上有放下了重物，于是放下资料看着桌子上的铁家伙。

　　多年的经验，一眼就看出来了这是个什么东西，惊讶的问道。

　　“这个是涡喷发动机？”


第65章 这就是中航技

　　没错，这次来帝都，怎么也得要有点成品才能行，既然小涡喷定型了，那就带上，说的再好，再天花乱坠都没有拿出实物来的有用。

　　所以临走前，又特意去找试制零件的厂又做了一个发动机带上，为的就是能在帝都之行中发挥作用。而现在就是小涡喷发挥作用的时候了。要是别的军用大家伙，也没法随身携带不是，但现在这个小家伙就不一样了，这就是自己这次帝都之行的优势。

　　白所长走到桌子边向吴老解说这款发动机。

　　“吴老，现在这款发动机就是我们为计划书上说的航模准备的核心部件，这应该是世界上的第一款航模用涡喷发动机。”

　　说到这里自豪之情油然而生，虽然这是个航模用的涡喷，但好歹是这是世界第一款，任何事物沾上第一他就是出名了。

　　仔细端详了桌子上的发动机，拿手试了试重量，感觉不是太重，吴老更希望得到深入的数据。

　　“那快说说这个发动机的性能如何，我看看这个家伙到底怎么样，感觉好像还挺不错的。”

　　不怕别人问，就怕没有人问，现在吴老感兴趣，那就赶快推销。白所长连忙接着吴老的话说道。

　　“那个吴老，这个发动机的主要设计人是杨辉，他带领着这次新来所里的五个大学生一起搞出来的这个发动机，所以具体的情况还是让他来介绍吧。”

　　白所长知道吴老和杨辉关系好，现在让杨辉来介绍这个比他来更为合适，所以毫不犹豫的就把杨辉推出来。

　　“哦，小伙子不错嘛，我没看错你，这么快就搞出了成果。不错，不错，那你现在就介绍一下具体的吧。”

　　杨辉作为项目组的实际组长，早就对这个发动机各方面性能了如指掌，各种数据是脱口而出。

　　“发动机直径103毫米，全长273毫米，重1562克，推力12.6公斤，最高转速15万转每分钟，油耗445克每分钟，第一次大修在25小时，使用汽柴油混合燃料……”

　　一口气将所有的数据介绍完成，使吴老有了一个初步的印象。现在吴老正在默默的计算着一些隐藏的数据，这些杨辉没有说。

　　“不错啊，这个发动机的推重比达到了8.4，在发动机中算是还可以了，最主要的是，我看这个发动机的成本很低吧，航空发动机能保证性能紧跟同类，还能降下来成本，这就是了不得的进步了。”

　　看到杨辉他们把高大上的涡喷发动机这样平民化了，这就是进步啊，想着就解气啊。要是国外的公司看到喷气动力发动机就这样揭开神秘的面纱，进去平民中，一定是惊掉了下巴。想到这些吴老就高兴不以，这就是我们的进步了。

　　“对，吴老我们这个发动机一成本是相当低廉的，要是成本高了，这个发动机是没人买的起的，我们是要大规模销售的。”

　　说起了销售白所长也是马上接着说“这个做出来我们就打算直接在国外销售，赚外汇，现在所里穷啊，唯一一点钱就用在涡喷7上面，其实涡喷7都还不够的。”

　　说来说去，终于还是把话题说到了销售上面了，吴老听到这里也是笑了，这次简直是想睡觉马上就有人送枕头啊。

　　“你们要对外销售对吧，现在找到我算是找对人了，现在我这里打报告给上面，到时候整个销售得到的资金可以留下六层，也就是说，国家只拿走四层。”

　　吴老激动的想杨辉介绍着从他经手的好处，不过杨辉明显不太感冒这个好处。这个项目是所里从日常开销中挤出来的资金做的项目，又不是国家投资开发的项目。国家还要四层，怎么可能，后世的时候像各个国营厂所自己掏钱的项目，国家从来都是只要把税款交上就行了，现在还要抽层？这个绝对不行。

　　“这个吴老啊，我有必要说明一下这个项目是我们所里上上下下从牙缝里抠出来的钱做的，国家科室没有对这个项目投一分钱的，所以不能像以前的贸易一样由国家抽钱了。”

　　杨辉这个问题提出来，算是把吴老给难住了，现在还没有那个厂所自己投钱做项目，所以这个问题还真得不好说。

　　这个大难题吴老是拿不定主意了，像这种私自筹钱做项目的，现在问题恐怕还有点大，搞不好还得请示南海里面的人才行。这个时后吴老只有先把这个问题放一边了，先看看还有没有其他的问题可以解决了的。

　　“你说的这个问题现在还没有先列，所以我不好给你们答复，所以我明天像南海里面问一下总设计师他老人家，现在你们还有其他的问题吗？”

　　没想到这是还得惊动总设计师他老人家，白所长是又惊又喜，惊的是没想到这个问题这么大，喜的是按照总设计师的执政政策来说，这是十有八九有戏了。不过现在还有一个问题要解决掉，这也是来帝都的最初原因。

　　“对了，我们还有一个问题，这是我们来这里来找您的最主要的原因，我们的项目设计出来了，但是没有生产指标。我们去跑指标的时候，那边搞生产计划的要我们拿出进出口公司的订购单，我们去找中航技术进出口公司，他们不做我们的产品外贸，说我们这个不是航空产品。”

　　话一说完，吴老就明白原因了，原来是中航公司那边不做这个外贸，肯定现在听说自己管外贸，所以来这找机会了，不过自己也是没有什么好办法来，他们是跑错庙了。

　　“这个问题现在还是有点难办，恐怕这事还得找到中航技那边，我也是没有外贸权，我这边只是拉到外贸单后能有特殊待遇而已。”

　　此话一说，整个办公室一片愁云惨淡，怎一个萧瑟秋风，没想到现在还是这样的，最后还是免不了和中航技打交道。

　　“这样吧，我明天再把中航技的人约过来一起谈一下，他们应该是要给我的面子的。要实在不行的话，你们这个航模就只有硬着头皮按照民用品来，不过这样就会拿不到一点的外汇，全部都会兑成人民币，这个办法最好还是不要用。”

　　就目前来说，吴老提出的办法是最可行的，白所长，杨辉两人都是没有办法才找到吴老，现在就看吴老的了。

　　……

　　“小进你这下回来了，我给你早就物色到了一个好地方，绝对不错。”

　　中年人长得和坐在一旁的李进有几分相似，看样子这应该是李进的某位长辈了，现在李进回来，这位中年人已经为他选好了新的工作，不过现在明显是在卖关子。

　　李进现在很好奇，这位从自己小就很疼爱自己的二叔为自己到底是选了什么好工作。于是乎使出各种招数软磨硬泡终于得偿所愿。

　　“咳咳，二叔我和中航技的总经理有些交情，他现在缺一个秘书，我就推荐你去了。这个中航技的秘书是经常和老总一起出国去的，那是各种国内没见识过的好东西，你小子就等着好好去国外开开眼吧。”

　　简直没想到啊，开始听到给自己安排个秘书职位，李进还老不情愿，没想到原来是个这么好的美差啊。

　　看着大侄子的兴奋表情，这位二叔就特高兴，人身在世不就是求个萌妻荫子吗？自己没有儿子，就这个侄子和自己亲，那还不得好好为这大侄子安排一下。想到这里这位就更是心安理得，看了看时间觉得差不多了。

　　“好了，大侄子，跟二叔走吧，今天请了中航技的总经理刘达，到时候你就得在他手下好好做事了。”

　　一番吃肉喝酒之后，总算是满意至极，刘经理是醉醺醺的由李进搀扶这往外走。

　　“哎，不错，老李你这大侄子不……不错，放心吧，我……我会好好照顾他的，你侄子就是我侄子，放心。”

　　就这样李进就又不明不白的给人当上了大侄子。

　　“大侄子不错，明天就来上班，跟我去谈……谈笔业务！”


第66章 冤家路窄

　　一大早辞别家中的老爷子，杨辉带着杨主任的消息，往所长住的招待所去，要汇合上所长一起到吴老那里，等着和中航技的人谈出口问题。

　　同样的事也发生在另一个大院，李进今天是第一次上班，也是早早起床，把自己打扮的人五人六的。昨天听刘经理说今天有个单子要谈，肯定是要见外国友人啊，怎么也要打扮一番，看着镜子里的帅气男人，李进自我陶醉不已。

　　“他妈的，又变帅了，这让别人怎么活。”

　　李进自恋的看了看自己，哼着歌就离开大院往公司去报道上班。

　　看到公司外面停车场一水的轿车，李进高兴不以，还是搞外贸的有油水啊，可以光明正大的坐豪车，不知道自己能不能做上这车。满眼全是羡慕之色的李进恋恋不舍的往上面办公室走。

　　“刘总经理，我是李进，我来报道来了。”

　　抬头一看整的人模狗样的李进，刘经理忍着没有笑出来，一脸平淡的说着。

　　“那好，看你的资料给我，我看看。”

　　看着李进递过来的资料，刘经理是明白了，原来是西南基地二所调回来的，这次谈事正好用到他，知己知彼才好。

　　想到这里，刘经理对这次的事是更有把握了，不把这个二所的压榨出所以油水，怎么好意思，反正系统里就自己这里有进出口权。

　　“走吧，大侄子，有点事路上我给你说。”

　　“好勒。”李进点头哈腰的跟上往外走，活脱脱一副前清奴才相。

　　来到下面的停车长，站到一辆进口的平治前。“小王，开车走吧。”

　　连忙从一旁的休息室中走出来一个司机打开车门，将刘经理请上车，然后看也不看李进一眼，径直坐上驾驶室。

　　李进心里简直美开花了，没想到这就做上豪车了，小心翼翼的把手放在门把手上，缓缓用力打开车门，好奇的看看车里，忐忑的坐上后面的位置。

　　看到这个李进居然坐到后面来了，刘经理一脸不悦，但是一想到还要问这个李进一些事，也就默认了。

　　看到这个新来的小秘书居然坐在后面去，前面的司机一脸鄙视，一个不懂规矩的秘书，看他能干上几天。等着看好戏的司机启动汽车往外走。

　　“走航空部！”

　　交代了目的地后，刘经理开始问李进一些二所的消息。

　　“小李，你是二所调上来的？”

　　不问还好，一问起二所，李进就是从头到脚都不爽，还没等刘经理问别的，李进就开始哗哗的数落起二所的罪状。

　　“嗯，我是从二所熬出来了，这个二所实际上是很危险的一个研究所，他们建在穷山恶水中，所里全都是一些刁民，桀骜不驯……”

　　就这样还没开始谈判，李进就在路上把给二所安上了莫须有的罪名，很明显，在李进的吹风和鼓动下，这位刘经理是对这桩单子没什么好期待的了，现在就只是卖吴老的面子去走个过场了。

　　“原来是这样，原本还说这次和他们做笔买卖，看来还是算了把！”

　　听到这里李进一下就明白了，庆幸啊，自己刚才三寸不烂之舌就把这事搅黄了，老子真是天下第一搅屎棍。

　　……

　　吴老领着两方人马借了个小会议室，准备开始商量进出口的事。

　　“这是中航技的刘经理，这是西南基地二所白所长。”吴老稍微介绍了双方谈判领导，就准备开始是谈判。

　　不过杨辉和白所长看到对面刘经理身边的狗腿子李进，再一看他那得瑟的表情，差不多就算知道了这是黄了。但是吴老一片苦心，就走过场谈谈吧，就这样最后的谈判发展成了双方小兵，杨辉和李进的口水仗。

　　白所长早就看出了这次的大致结果，干脆就不说话，等着对面说。而对面的刘经理看这边不说话，就想早点结束谈判，直接将所里这次项目不是军用航空器的原因拉出来要准备结束战斗。

　　“你们的航模不是飞行器，在我们的外贸范围之外，你们还是走民用的渠道吧。”

　　这话一说杨辉就不同意了，看到所长还是不说话，杨辉马上反驳。

　　“这话就不对了，我们的航模怎么就不是飞行器了，关于飞行器的定义不用我在说一遍吧，我们的航模那也是有动力，能在天上飞的家伙，绝对算飞行器。”

　　看到对面一个小兵来回答自己的话这下让刘经理感觉自己受到了侮辱，一脸不忿。

　　“小李，这人没资格和我说话，你去给他说。”

　　听到这里整个会议室的人都炸了，这个刘经理简直是目中无人啊，看来这事是真的没戏了，不过白所长现在不能不说话了，必须要给杨辉撑起啊。

　　“现在我委任杨辉为这次谈判的主要负责人，一切事物都可以做主。”

　　一旁的吴老也是很不好，现在这个刘达有点太高傲了，当年还是小兵的时候可不是这样的。看来以后这个人是不能担当大任了，为了国家，有机会要把这个刘达放下去，他这样迟早要把中航技的底子败光。

　　这边的刘达是不管怎么样就是不再说话，就看李进的表演了。

　　有机会正面批二所的这两个家伙，李进怎么会放过。

　　“哼，你们做的这个成人玩具能算飞行器又如何，我们公司就是不做，我们是做高大上的军用飞机出口的，要是做了你们这个单子是绝对要掉我们公司的身价的，这个是绝对不做的。”

　　身价，现在中航技能有几个身价，杨辉对这个说法是呲之以鼻。

　　“就你们这个能有什么身价，自己什么也生产不了，靠着进出口权在国内外倒买倒卖，看看哪个军工界的出口公司不是有着非凡的制造能力，有着经典的武器制造历史。就你们，你们能有什么？不过一个二道军火贩子而已。”

　　这话说的，这脸打的，简直啪啪啪啪的响，击打到李进和刘经理的灵魂深处，触动了最敏感的神经。军火贩子这个是最敏感的字眼了，当年共和国就是为了一句不当军火贩子，这才一直不向外出售军火，采用的是无偿的军火支援，一直是国家的一大包袱，直到总设计师打破这个承诺。

　　所以本来不打算说话，就想在一旁看着就好的刘经理这时候终于坐不住了。

　　“你，你简直是反对改革开放政策，居然说我们是军火贩子，告诉你，我们工作是有总设计师认可的，你这是反对总设计师的政策吗？”

　　这个大帽子给扣的，但是显然这个帽子在杨辉他们头上是带不稳的，没看到现在二所是改革开放的急先锋吗，现在就是正在积极努力的盘活经济，创造外汇。

　　“不不不，恰恰相反，我们是非常拥护总设计师他老人家的政策的，没看到我们现在正努力开拓国外市场，为国家经济建设添砖加瓦吗？现在你们才是改革开放，经济建设领域的反对派，你们不做我们所里这单外贸，你们就是在拖经济建设的后退。”

　　杨辉这个反驳简直是神来之笔，就是论事，不仅把自己摘得干干净净，还又是一竿子又给中航技的带上了大帽子。

　　现在占着上风，白所长继续坐在一旁看着，心里那叫个爽啊。反正现在中航技这边肯定是闹僵了，那就随便整，一个是要出口气，还有最重要的是要扫除李进这个所里的叛徒。

　　彻底愤怒的中航技是最好看的，李进咬牙切齿的说着。

　　“好好好，二所对吧，你们还想赚外汇，告诉你，我会让你们连走民用途径都不行，我让你们连人民币都赚不到。”

　　说完这话，李进、刘达两人起身就往外走。

　　这时候的李进实在好笑，就如同街边混混打架输了，最后走前放狠话一样一样的，没有一点的作用。

　　按常理来说，打架输了的一放放下狠话后，赢得一方会满不在乎的回答：自己就在这里等着。

　　于是乎，杨辉也轻飘飘的放下一句霸气的话来。

　　“呵，我们的确是赚不到人民币，因为我们赚的是美元。”

　　此话一出刚出门的李进又是一个酿跄。


第67章 那就找上面要

　　走了中航技的两个瘟神，会议室三个人现在是真的愁啊，刚才是爽了，现在就得面对现实了，中航技的路子肯定是走不了了的。

　　而且那两个家伙搞不好还会在后续的捣乱，长年搞外贸的和海关进出口方面肯定是有关系的，现在有点难办了。

　　白所长现在只能继续求助吴老了，看看吴老还能不能有什么办法。

　　“吴老，你看这个怎么办？”

　　然而吴老也只是个人，不是神，现在的问题就只能先看看再说了。

　　“先往民用的方面试着看一下，实在不行自己就只有豁出这个老脸，你们再放点血，找其他军工系统的进出口公司了。能搞军品外贸的也不是只有航空系统的中航技。”

　　杨辉现在也还在到处想办法，但是就现在的条件来说，还很难想得出好办法，国家刚刚开放了那么一点，转空子几乎可以说没有。

　　“那就这样吧，我晚上回去也问一下杨主任，看看他有没有什么关系。”

　　正在一片愁云的时候，一个和吴老差不多的老人打开会议室的门，走了进来。

　　“哎呀，老吴总算找到你了，你最近在干什么，现在南海里面的车又来接你来了。”

　　南海的车又来了，三人对视一眼，看来是对昨天的问题有戏了。

　　吴老突然下了决定，对着杨辉和白所长说着。

　　“南海来人了，肯定是对昨天我递上去的问题有了结果。这样你们和我一起去，说不定加把劲能在上面要个弱化的进出口权，走吧。”

　　说完就叫上两人一起往外面走，在自己办公室吴老见到了在等待自己的两个人，一个是司机，今一个是传达消息的。

　　核对了吴老的身份，传达消息的那位立刻说。

　　“你好，吴大观同志上面这次又要见你，跟我们走一趟吧！”

　　现在是要说明自己的想法的时候了，吴老马上解释着。

　　“两位同志，这次上面要问我的事和这两位同志有很大的关系，我其实也是帮他们传达的问题是，所以现在可以带上他们吗？”

　　听到旁边这两人是和上面要问的事有关的，负责传达消息的那人想了想，就要求杨辉和白所长拿出自己证明身份的材料。

　　马上杨辉和白所长拿出自己的基地内部工作证，至于身份证，现在还是没有的，第一代身份证要84年才开始发放。

　　看了工作证的资料后，就带上两人一起走，现在上面等着见人，时间刻不容缓。

　　像杨辉他们这些小人物是要列行检查了违禁物品才行，而且现在上面还没有说要会见杨辉这两人，所以就只有在旁边的屋里等着。

　　看着吴老已经进去了，白所长还有点忐。

　　“杨辉，待会就还得靠你刚才舌战李进、刘达的本事，一定要说动总设计师，所里这么久的努力，现在就看我们这次了。”

　　杨辉怎么敢不努力，这次若是成功了那就是一片坦途，光明的未来那就在不远的前方了，试想总设计师交代下来的任务，下面怎么也不敢明目张胆的违抗，才暴打了越猴，现在可是总设计是权力最盛的时候。

　　“一定，我一定尽最大的努力，一定要说服总设计师，拿到许可证。”

　　两人就在不断的嘀咕中过去了，吴老才进去了没有十分钟，那位传达消息的就来这边找人来了。

　　“走吧，两位同志，现在总设计师要向你门咨询点问题。”

　　没有一句多余的话，在南海里面工作的都是深谙保密条例，轻易不会多说话。

　　一路上杨辉自己还有点忐忑，毕竟是第一次见这位总设计师，虽然自己上辈子在出最后一次任务的时候也见过一位常委巨头之一，算是见过猪跑了，现在要形容杨辉的心里，简单点就是：小学生去见班主任老师。

　　“邓总师好！”

　　“邓总师好！”

　　标准的官方见面问好语言，这是最符合现在的情况的。

　　“好了，两位首先肯定你们的敢为天下先的精神，你们两个很灵活，很有想法。今天我就想听听你们的具体想法。”

　　白所长一大把年纪了，也是见过世面的，见了总师一点也不怯场，连忙介绍着。

　　“总师，我们主要还是没钱闹得，现在所以没钱投给那些很有前途又必需的项目，所以就胆大的自己想办法，这个赚钱真的不容易啊！”

　　没错，白所长这就是在哭穷，是说的事实，说的简直是那叫一个惨。

　　那边的白所长刚说完，吴老马上又是跟上，继续上演悲情戏码。

　　“对啊，总师上次你给我说的那个，我还没头绪，现在就找到他们这个项目，我这边就看他们能不能赚到一点钱了，现在真的是到处都要钱啊。”

　　作为一个毁誉参半的人，当年砍掉31个重点国防项目，实施国退民进政策，总师怎么可能还会被这种低级的悲情戏感动，安抚两句后，什么也没有表示。

　　看来是要自己出马了，对总师这个人就得要投其所好，毕竟现在是人家说了算。要想说服总师，准了这个项目的继续，就得要从国家经济大局下手。所谓上有所好，下有所效大概说的就是现在的杨辉吧。

　　“总师啊，我说两句吧。我觉得就现在我们所里这个项目是有很强的示范带头作用的，只要我们这个项目成了，那么就算是在市场经济洪流中，我们躺出了一条军工企业的新生路。”

　　总师当年留学法国，对市场经济有着不同于国内其他同志的想法。说到底，法国回来的，总师是相信浪漫地爱情，相信市场经济也不是太坏的，总还是有它的作用的。

　　说以听到这杨辉说的躺出新路子，总师虽然自己想到了这一层，但是总师还是想听听杨辉的想法，毕竟知音难觅啊。

　　“那你说说你得看法，我听听你说的。”

　　进去正题了，看来这个方法是有用的，杨辉继续侃侃而谈，大加忽悠，当然说的也都是事实。

　　“首先，现在国内军工企业太多了，国家现在的施政政策养不活这么多的企业，所以就只有自某生路。而现在国内消费能力实在是还不太行，所以就要盯着国外市场，现在我们改革开放，和国外有了一定的联系。所以这条路理论上是可以的。”

　　杨辉大谈经济，使得旁边的吴老和白所长大眼瞪小眼？这是杨辉？是个搞技术的？不是搞经济的？

　　既然侃开了，杨辉就继续说，一定要说服总师。

　　“还有一点也很重要，现在我们大型军工企业向国外市场进军，将不可避免的带动各个方面的配套企业的发展。这是一本万利的事，外向型经济现在是最合适我国的国情的。”

　　越听杨辉说的感觉越不像是个学工科的学生说的，总师疑惑的问。

　　“你确定你是搞航空航天的，而不是研究经济学的？”

　　听到总理怀疑自己，杨辉一下就打住不在说了，暴露太多容易被盯上，自己这样太危险了，马上机智的这自己解释。

　　“总师啊，我就是搞航空技术的，闲下来没事的时候研究过牛克思主义经济学。”

　　研究市场经济不可怕，只要挂上牛克思主义五个字就能解释了。听到这小伙子的解释还算靠谱，总师不在多想，对杨辉说道。

　　“很不错，不管做什么，没有钱是行不通的，也就是说没有搞好经济是行不通的，你能有这样的眼光确实不错。年轻人却是有优势啊，比起一群老头子来是强多了。”

　　总师这话说的有深意啊！莫不是大名鼎鼎的干部年轻化运动要提前了，这个政策是有利有弊，不过对于杨辉来说是一个机会了所以杨辉也就不多说。

　　“所以，总理，你看我们所里的这个事怎么处理好。”


第68章 到手了

　　看着这个滑头还在纠结项目分钱的问题，总设计师便不再藏着噎着了，现在这一屋子的人恐怕都在关心这个问题，还是早点公布这个决议吧。

　　“行了，常委会最后决定如你们所愿，自己私下筹钱做的项目，全部留给各个厂所，国家只收取税收就行了，毕竟像你们这种是要大力鼓励的，给你们多留些好处也是应该的。”

　　总算是听到一个好消息了，实在是很令人鼓舞。

　　这时候吴老有站出来问了一个比较关键的问题，这关系到以后会不会被坑，毕竟外汇才是硬通货啊。

　　“总设计师，外汇能多留下些吗？我们航空系统也是绝对缺外汇啊。”

　　想也不想直接放出一个最后的分层要求。“最多三成，这个没有在谈的必要了，三成的外汇已经是破天荒了，这还是主要考虑到你们的特殊需要。”

　　过犹不及，三层就三层，能留下这么多也就还算是可以了，不能奢求太多了。后面还有大事要继续商谈，没必要纠结这个了。

　　白所长是在跑项目计划的，现在要像要出口权还是得白所长来说。

　　“总设计师啊，我们现在还有一个问题要解决，我们没有进出口权，和中航技那边也没谈出结果，他们说我们这个项目不是航空产品，所以不予代理进出口业务。”

　　不管二所和中航技到底谁对谁错，现在是得要先告状才行，只有这样才能那得到进出口权。

　　听到中航技居然放着生意不做，总设计师有些纳闷了，这种出口业务要算也是可以算到他们的业务中的，中航技居然放着钱不赚。

　　“哦，中航技现在是在搞什么，居然放着钱不赚。”

　　一脸不满的总设计师说着就要拿起电话往中航技办公室打电话吗，不过刚拿起迟疑了一下，又把电话放下来，询问杨辉。

　　“这个小同志，你也是这么想的，觉得也应该单独发给你们基地一个出口权吗？”

　　杨辉始料未及，这时候怎么又问上自己的意见了，难道真的一位自己是搞经济的不成？不管自己是不是搞经济的，上面问了自己那自己就得回答。

　　“其实我觉得吧，航空系统的进出口公司还是可以再发一个牌照的，不过就不必发给我们西南的基地了，那边发了也没什么优势。不如发给吴大观吴老，发挥作用更大。”

　　这就是杨辉仓促间想到的方案了，自己肯定是不能专门给基地要进出口权，那样会给人留下自私自利的印象，这个是绝对不行的。

　　那就只有把进出口权给吴老来的好，这样就顺理成章了，吴老的贸易方面就可以有真正的起步，而不是一个鸡肋的分成权，而凭借着所里和吴老的关系来说，以后的进出口还是一样没问题的。

　　听了杨辉的建议，总设计师赞同的点点头，对杨辉这个建议很看好。现在的中航技已经有点问题了，是要敲打一下。

　　“我也是人样认为的，光是中航技一家独大也不是太好，还是要有点竞争，所以就把这个外贸进出口权发给大观同志吧。”

　　这简直是喜从天降啊，没想到这最后自己居然拿到了进出口权，这真的是意外之喜，这样的话，那不就是说以后的各种经费就可以从公司赚的前里面用了，干紧问清楚这个问题。

　　“总师，你的意思就是说以后我这边的进出口所赚的资金可以留下六成来用于各项技术开发了？”

　　“对，就是这个意思，你这个公司赚的钱可以于技术开发所用，不过这边会组建一个多方小组共同监督资金的去向。”

　　监督资金去向这个吴老是一点也不怕的，吴老当年平反的时候补发的六千元工资，那都是拿出四千元交给国家的，这样的人，还对金钱有什么贪欲吗？痛快的接受这个安排。

　　“那没问题，我一定把钱安排到最需要的地方，让每一分钱都是透明的让党和国家和人民放心。”

　　对于这些老一代的人，总设计师是放心的，这些人的觉悟和各人素养，党和国家是对它们可以放心的，这么安排的主要原因还是监督下面的人。

　　“好，那我就说一说这个政策性得进出口公司的一些限制吧。首先你们的业务只能是你们自己在外面找到的业务，你们现在是不能和中航技去抢他们在接触中的业务，最后一点，就是国家拉到的业务你们也是没有可能来分到的，所以，你们还是要靠你们自己自立更生。”

　　这话说的一大堆，但是总结起来无非就是一句话：你们是后妈生的，是庶出，不能和中航技这个嫡子争，要死要活，全靠你们自己去打拼。毕竟这个中航技是当年总设计是提出搞军贸时的一个马前卒，现在还是要维护一下的。

　　对于这个安排，三人也是没办法说什么，这也算是共和国特色了，嫡长子制度嘛，具体的问题可以看看航空界的盛京某飞机厂就知道了。

　　看下面没有意见总设计师继续说。

　　“我给你们把公司名字都想好了，就叫：中国航空工业政策开发进出口贸易公司，来我给你们公司提个名字。”说完总设计师就高兴的到一旁去准备留下他的墨宝。

　　看到这里杨辉是一阵恶寒，取个长又长的名字就不说了，现在又要题字这实在是，看来后世所言非虚啊，总设计师是个走到哪里都喜欢留下墨宝的人。杨辉仔细想想突然觉得这个和后世的一种现象比较相像，那就是：XXX到此一游。只不过表面看起来还是有着区别的。

　　挥毫泼墨，一副题词就写好了，看起来是有那么一点意思，不过在杨辉这个土豹子眼里是看不出什么的，像这种深层次的艺术还是的老一辈的才能欣赏的。在老一辈的做技术的人中大多都是有那么一些艺术细胞得，就比如说著名得钱老，临死之前寄语青年一代科研人员就提到了，艺术修养不可少，由此可见老一辈的艺术修养能有多高。

　　吴老对题的词感兴趣，但是杨辉是不感兴趣得，杨辉更加感兴趣的是另外一件大事，现在杨辉必须要亲口确认了，才能去办那件大事，如是成了，那也是一件利在当代的大事。

　　“总设计师，我还有一个问题不知道可不可问问你。”

　　刚才挥毫泼墨了一番现在总设计师心情很好，洗手后走过来让杨辉说话。

　　“可以，说吧，只要不是太大的问题，我都可以给你答复。”

　　就是现在，杨辉提出了他的问题。

　　“那个若是这边吴老的外贸公司找到了其他军工系统的外贸订单算怎么办？”

　　想了这么久杨辉就是在打听其他系统的外贸单子的奖励，这个可是关系着能不能赚到那笔意外之财，由不得杨辉不仔细。

　　现在就开始打这个主意了，这个想的也太宽了，不过这种事也不是不可能，还是给他个答复吧，万一就被他们撞上了这种单子也不好说。

　　“你说的这种情况也不是不可能，我这样给你说吧，你若是能帮兄弟单位拿到订单的话，那么我就可以做主给你们利润的三成。”

　　听到这里杨辉可是不能敢要的，那笔单子太大，只要他把那笔单子一带回来意向之后，恐怕马上就没他什么事了，至于利润，这种事就更不可能告诉杨辉了，所以分成就算了。

　　“那倒是不用了，我就希望若是我们成功拉来了单子，国家能把运输任务交到这边公司经手就行了。”

　　听到杨辉提出这么个无厘头的问题，吴老，白所长都是搞不懂。不过当年一手主导开始对外军贸的总设计师可是知道这事的，军火运输那可同样是暴利，堪比军火买卖。

　　一般的军火运输那都是5％到15％的总成交额，有的特殊军火会更加可观，这些还是购买方单独的另外一笔开支，只不过相对于大头的军火贸易，风头被盖住了。但是实质上这就是一个隐蔽而暴利行业。

　　虽然想不通为什么这个家伙不要白来的成交利润的三成，而要运输费用，不过管他那么多，有问题到时候再说，他在怎么还能翻天了不成。

　　“好，就答应你，到时候如果那介绍了其他系统的单子，那运输方面就可以交给你，想来那些单位也不会说什么。”

　　就这样，一笔日后的惊天大单就这样定下来了雏形。


第69章 都是妥妥的了

　　“好了，你们也别说我太亏待你们这边，新公司给你们批五万外汇使用，到时候你们赚到钱了，在还回银行就是了。”

　　虽然现在总设计师看起来来一副商人嘴脸，但三人还都的感激涕零，为何？至少批了五万启动外汇了啊！这才是最主要的，现在的外汇真的是宝贵无比。

　　要是没有这开始的外汇，出？你想都别想，没外汇你一出国就不要再想回来了。

　　事情谈完了，南海当然是不能久留的，总设计师也是有自己的设计任务的。摆摆手表示没有什么事了，三人就离开南海，下去准备自己的事。

　　终于走出深宫大海里回到航空部，杨辉还是觉得外面的空气好呼吸的好，没有那种摄人的威压。

　　白所长现在是最兴奋的，今天进去一次南海，所有的问题都解决的，早知道这么好解决还和中航技费那功夫干什么，简直是浪费口水。

　　“吴老，那现在事情就算定下来了，现在就请你给我们写个条子吧！我们回去才能要到生产计划。”

　　白所长和杨辉因为要找外贸出口公司而来帝都跑步，到现在和吴老一起去要到了出口权了，那当然是要向吴老要外贸出口的意向订单，唯有如此才能回去要到生产计划。

　　说起外贸订单吴老自然也是高兴，这算是第一笔贸易了，必须要重视，连忙找了一张红头稿纸，将意向订单写上。

　　“好，你们这笔航模的外贸单子，我这个新成立的公司就接下来了，就怕你们不要嫌弃我这公司太小就好。”

　　还别说，吴老这个新公司还真就只有吴老一个人，算是小的不能在小了，五脏都不全啊。

　　对于吴老说的这个问题，杨辉自然是早以想到了。这次航模的巴黎之行，自己肯定是要亲自去的。外贸公司是不用做什么事，所以说外贸公司现在可以算是一个皮包公司，只是借个名头而已。

　　“吴老，这个到时候我们所里会跟上一起去巴黎，参加今年六月的巴黎航展，在航展上都是航空迷，销售航模绝对是最好的时机。”

　　二所作为航模的研发方，派人一起去参加销售自然是最好不过，而且看刚才杨辉在南海里的表现，到时候在巴黎肯定少不了他。

　　“这个当然是要的，我可是绝对的缺人，就算你们所里不想来人都不行，特别是你杨辉，你可是研究了牛克思主义经济学的啊！”

　　该办的都办了，想要的也都拿到手了，一路说说笑笑，就等着回到基地航模定型，大规模生产，然后出征巴黎。

　　“好了，吴老，那就这么说定了，到时候我们直接来帝都就行了。”

　　吴老也挥手道别，还不望叮嘱杨辉和白所长两人。

　　“去吧，你们两个回去好好把好质量关，争取早日定型生产，现在新公司就等着你们这单子一炮而红啊。”

　　“一定，一定。”

　　道别吴老，杨辉和白所长走在帝都的大街上，现在事情办完了，时间还挺长，从这边航空部出来到人民解放军国防科学技术工业委员会（PS：名字太长了，以后直接使用国防科工委的名字了）说远不远，两人没有坐车，一路就靠双脚往科工委走。

　　“所长，我昨天回去问了我家老爷子，他告诉我说是现在杨主任原本是个副主任，现在合并后还是一个副主任，职务改成了除了原本的人事教育，现在还管国防科技工业的结构、布局、能力调整工作方面。”

　　路上杨辉大致向白所长介绍了现在杨主任的情况，算是让白所长待会儿有个底。

　　白所长现在是越听越兴奋，原来的杨主任的职能还算不大不小的，现在来看这次还是有些扩大了，这无疑是一个好消息。

　　“真没想到，现在杨主任算是高升了一步啊，我们现在是要去锦上添花了。”

　　杨辉好歹也算是帝都人了，虽然离开帝都四年时间了，不过这些年来帝都变化不大，所以对于帝都的交通状况还是明白的。带着不明就里的白所长穿街过巷，不断的走小路，抄近道，半个小时便来到了国防科工委的门前。

　　帝都的实权部委都是很低调的，现在的国防科委就是这样，除了门口挂了白底黑字的国防科委大名，就什么也没有了，就连卫兵都是站在岗亭里面的。

　　再次拿出自己的工作证，说明来意之后，传达室电话打通到杨主任的办公室，说明情况之后，就被允许进去。

　　还没到杨主任办公室，就看到杨主任打开门，来迎接了。这可以把白所长惊到了，什么时候自己有过这待遇啊。

　　“进来吧，里面说话。”

　　进门就是先寒暄几句，这次来本来也没有什么事，白所长就是‘单纯’的来感谢杨主任的送人才之恩。

　　杨辉就只有闲坐着一边，看着两人扯，越看越有意思，白所长通篇没有一点说下一届大学毕业生分配的事，但是字里行间却无一不是透露着这个想法。

　　要是非要形容，那么白所长现在绝对是可以当上个演讲与口才的主编了，说话的艺术真的是炉火纯青。

　　终于杨主任是不想继续和白所长绕了，直接给出了白所长一个数字。

　　“十二个，我给你们在今年的基础上翻了一倍了，多余的一个也没有了。”

　　马上白所长笑的就跟什么似的，一副大功告成的表情。

　　终于轮到杨主任可以和杨辉说上几句了，别的不说，先关心关心自己的宝贝孙女。

　　“小辉，你和小月在那边过的怎么样了？”

　　早就知道杨主任会这样问，杨辉要有腹稿。

　　“好着呢，这次本来是打算带上小月一起回来看看的，不过杨总师现在忙着呢。”说到杨总师，杨辉特意加重了语气，突出这三个字。

　　自然是听出了这话中的意思了，杨主任好奇不已。“杨总师？什么意思。”莫非……

　　既然杨主任诚心诚意的问了，那么杨辉就仔仔细细的回答事情的经过。将两人到了基地后的大概事项都说出来给杨主任听，当然肖波这小子是被杨辉掐掉了。

　　听了杨辉的话，杨主任若有所思。

　　“看来你的选择是正确的，西南那边虽然是艰苦了一些，不过对你们年轻人倒是还挺不错，只要好好干，那你们就可以出人投地。”

　　说到年轻人，白所长马上又插上一句。

　　“主任说的好，我们西南基地是最注重培养年轻人的，绝对是才毕业的年轻人的好去处。”

　　看到这个白所长又来了，杨主任猜都不用猜就知道这是要干什么。

　　“不要多想了，只有十二个人。”杨主任再次重申着安排的人数。

　　……

　　“那行，小辉，在那边你一定要好好照顾小月，有问题要及时向家里打电话。”

　　一通狂侃，白所长成功要到了明年的大学生名额，杨辉也是成功的将杨月要转达的话都转达完了，在京的一系列的事也都算完成了，买好火车票又准备熬上五六天时间，从祖国东北转战祖国西南。

　　车票是第二天的车票，杨辉看了看包里的钱，感觉还能有点剩余，可以去买点东西给杨月带回去。于是又花上几个小时时间，跑老远去给杨月买礼物，大西南那边真的还是比不上帝都物资丰富。

　　随着火车的启动，杨辉再次和白所长踏上归程，下次再来帝都恐怕也不会太久，最多一个月就要再回来，那个时候就是要征战巴黎的前奏了。

　　没有了上次的宋老总来搭讪，白所长也是继续抱着书摇头晃脑啃着，不抬搭理杨辉，肯定是要成了吴老的书迷了，最后杨辉只能一路上昏昏睡睡的度过。


第70章 这才是正统

　　五天的艰难跋涉，穿过千山万水，终于慢吞吞的达到了老太太级别的火车还是把杨辉和白所长两人平安的运回了大西南。回到所里的杨辉异常兴奋完全没有长时间坐车后的疲惫感，为何？因为在火车上已经把未来好几天的觉都睡了。

　　看起来应该还是没有下班，不过下没下班杨辉都可以去找杨月，航模项目中杨辉至少还算是机体外形设计者，现在打听一下机体设计进度是必须的。

　　将东西放好，快步来到机体项目组，然而令人惊喜的是整个办公室都没有人。到隔壁一打听原来是机体设计已经初步完成，现在项目组的以经在做零部测试了。

　　也就是说现在杨月马上就要离开了，在二所里是没办法对所有的机体零部件进行测试的，一些大型一些的零件只能带到一所去做测试，不过现在一些小部件还在二所做测试。

　　又屁颠屁颠的跑到测试中心去，果然在测试中心就找到了杨月，这个有着窈窕背影美女已经彻底进化成了女汉子。穿着测试的工作服在那里和测试人员一起测试零件性能。

　　和一旁的李科长打了个招呼，来到杨月旁边。这时候的杨月还没发现后面站了人，还在继续安装零件，只有把零件找准安装好了，才能正确的测试出零件的各项数据。等到杨月把零件安装好了，长长的舒了一口气，杨辉才出声。

　　“杨总师，你出来一下。”

　　一转头看到果然是杨辉那个猪头，一听声音就猜到了，杨月看这边没有自己的事了，放下手中得量具就跟上杨辉往测试中心外面走。

　　“你这次去帝都，把事情都办好了没有？”

　　有事业的女人在事业上面投入精力后，一般就会把家庭放在一边，就像杨月一样。见面不问一下杨主任身体好不好这些，直接就问工作的事。不过这也是比较正常的，杨辉可以忍受，搞科研的都一个样。

　　“没问题了，我们找到了一家新的贸易公司做我们这个单子，还见到了总设计师他老人家，他对我们这次的项目很赞赏，认为我们这个项目具有示范作用品，所以准我们将这个项目所赚的钱除了正常的税款全部留给我们，而且还有三成外汇。”

　　讲到这里杨辉一脸兴奋，连带着杨月也是如此，现在项目已经快接近尾声了，要是外贸这方面出问题就不好办了。

　　“那就好，只要后面的没问题，那我就可以加快进度，等零部件做完测试，我就要求工厂那边做原型机，多做几架，加班加点试飞，肯定能在五月初就完成设计。”

　　杨辉稍加计算时间，边算出了具体的时间行程。五月初若是完成设计，那么花上十天时间完全可以制作出来一批航模，大概就是五十架左右，变后掠翼的飞机占得空间小，直接用半个集装箱就能行了。

　　找个速度快的运输公司，采用海陆运交替的方式来算，最多也就是一个月时间。也就是六月中上旬就可以抵达巴黎，那时候航展正好开始，虽然时间有点紧但还是可以接受的。

　　一番计算没有问题后杨辉接着说“那就行了，现在计划应该很快就能拿到，我们就不用担心了，现在没有什么要麻烦的，马上就下班了，你跟我来一趟。”

　　“那好，你等一下，我把这个工作服换下来。”说完就麻溜的将套在外面的白大褂脱下来放在一边。

　　“走吧，有什么事？”

　　杨辉是藏不住的人，这种时候更是如此，杨月一问，马上就竹筒倒豆子一样把话说出来了。

　　听了杨辉的话，杨月一副算你还有良心的样子，本姑娘千里迢迢从帝都和你跑到山旮旯中来，你回帝都当然是要有点表示的。

　　……

　　时间一晃就是十天过去，杨月也在杨辉回来的第二天就回一所去做测试了，前几天白所长拿到了生产计划，图纸上的发动机已经投入生产了，第一批的五十台发动机已经快制造完成，第二批的材料已经准备好了。对于发动机的制造难度，按那些基地的厂商反馈回来的话来说，就是：这些发动机，我除了那更主轴，其它的觉更像农具，怎么都可以制造出来，大规模生产成本也就是百十来块。

　　按计划一共是要生产三百台发动机，五十架航模就得需要一百台发动机，有的航模爱好者是不差钱的主，多购买一台备用的事也是考虑在了，计算了三十台，剩下的就是直接销售给那些爱好DIY的航模玩家，他们是只需要发动机就可以的，这些也是必须要考虑得。

　　而现在杨辉是要准备和所长一起去参加一所那边的航模定型了，一所过来电话表示航模这个东西能飞，不会掉下来就可以了，其他的哪里还用测试什么。一共就试飞了六天，就要把飞行手册编写出来了，就只有最后几个数据了。

　　所长现在很高兴，所里咬牙坚持下来的项目现在总算是开花结果了，现在就等着自己这些个老农去检验成果了。

　　一溜的侉子跟着前面的212吉普，看起来相当拉风，现在杨辉终于摆脱了侉子的折磨。由于书记有事走不开，就只有所长和另外一个副所长去参加定型会，于是乎剩下的一个位置没人坐，于是杨辉就笑呵呵的做了上去。虽然同样有噪音，但是毕竟是个汽车，论噪音制造能力很明显和侉子不是一个级别得对手。

　　一路摇摇晃晃的吹着早晨的清风，杨辉第一次感叹，难怪不得后世011基地还能坚强的活下来。就这每天早晨的新鲜空气都比其他的几个飞机厂所好多了，有新鲜空气人精神面貌就好，精神面貌好那怎么得也得有几分收成不是。

　　远处的飞机试飞又开始了，巨大的雷鸣声预示着这次的目的地就要到了，眼看离一所越来越进了，一所门前的车队也看到了这边过来的车队，启动车子，招呼一声，领着二所的车队一起往机场走。

　　浩荡的车队使进飞机厂，又放慢速度往跑道走。

　　全体下车来，于总师首先和白所长打招呼。“老伙计，这次你们的项目算是成功了，我要提前祝贺你啊。”

　　“哪里哪里，还是要感谢兄弟厂所的支持啊。”

　　“不敢当，白大地主，以后我们都要得靠你吃饭了。”

　　这才发现说话的那位秃顶中等身材的领导，仔细一想，能和于总师，白所长搭上话的恐怕应该就是控制系统的研发人员了。

　　算是东道主的于总师招呼着三人就往跑到一头走，那边有专门的地方用来观看试飞。看到都站好了，于总师介绍着今天的试飞安排。

　　“今天本来是有最后的三个科目要试飞，我们想了一下最后决定三架试飞机一起升空，然后各自做自己的测试项目。至于那些项目是什么，你们等一下就能看到了。”

　　杨辉现在没有在观礼台旁边看，这家伙为了近距离体验，打着发动机检查的幌子已经混到了地面操控队伍中去了。

　　整个操控队伍的三个航模飞手已经坐在了控制台前面，杨辉看着这个控制台架也是惊讶无比。

　　齐人高的黄色三角架。在三脚架的顶端有一个黄色的盒子上面伸出几根天线看起来像是一个电台，从盒子几个接口出来的就是几根线最终分成好几条道，线路的终点地方安排着踏板和控制杆。

　　要形容的话就是：这个控制架比起后世的航模控制系统来说，肯定是庞大无比，但是设计者却又巧妙的做成了仿飞机座舱的样子，各种踏板、控制杆这些，真飞机有的一个不少的装上来了。

　　一阵感慨，这个样子才对嘛，只有这样才能给人一种在开飞机的感觉嘛，后世的那些地面控制系统统统都是走了邪路，只有现在这个控制系统才是正统。


第71章 定型装箱

　　航模总算是告一段落了，准备下面的航展之行了。

　　……

　　从一旁的机库里面出来的人力牵车引分别将三架航模牵引上跑道，一眼看着这飞机，杨辉直接就要给跪了，这涂装，怎一个土鳖形象。现在杨辉相信一件事了，那就是共和国的飞机其实是一点也不丑，之所以看起来丑，其根本原因在于对战斗力的执着追求。

　　好好的一个狂风战机在这帮子人的手下一下子就变了味道，黄色的涂装是标志性的，这个涂装可能是自古以来就有了。

　　杨辉下定决心到时候用来出售的飞机就不用涂装了，用了怕起反作用，还是交给那些爱好者自己来涂吧。

　　坚持着看航模被拉到跑道上，油料因为是混合的柴汽油油料，一早就在机库加注了。有专人将丙烷罐带上前去启动发动机，很快就按照操作规程启动完毕。坐在一旁的航模飞手打开控制系统，列行检查控制系统，活动各个控制面，试了试发动机响应情况，感觉没有问题了。

　　“一号准备完毕，请求起飞！”

　　“三号准备完毕，请求起飞！”

　　“二号准备完毕，请求起飞！”

　　疏离跑到上的人员，塔台表示目前附近没有正在试飞的战机，航模可以试飞。收到消息马上下达起飞命令。

　　“一号，二号，双机编队起飞，三号待命。”

　　随着命令传来，一号、二号机的飞手立刻调整翼面，本来就是最大角度的后掠翼，再将后缘襟翼放下，这能有效简短滑跑距离。随着发动机爆发出强劲推力，飞机快速的向前滑跑，不到一百米的距离两架飞机前后相隔十米先后脱离地面，当飞机于地面距离超过35英尺，就算是起飞成功了，现在按照各自的预定项目分开测试。

　　“三号机可以起飞！”

　　接到命令的三号机早已准备完毕，飞手将发动机推力给到最大，随着刺耳的咆哮声，三号机以比前两架更短的距离升空。接着是大仰角爬升，这款航模受限制于材料问题，推比没能达到多高，不过还是有0.7，因此同样满载情况下能够有较大的迎角爬升。

　　看台是上的人算是看出来了“这个大迎角起飞现在才测试吗？”

　　“没错，测试安排的就是最后，现在看来这个大迎角起飞性能算是达标了，就按设计的角度起飞就可以了。你们现在快看刚才起飞得那两架飞机，9点钟方向高度5000米！”

　　随着于总师指引，唯一的几台专用望远镜移动过去，通过专用的高倍望远镜能够明显的看到飞机还在试图继续缓慢爬升，但是很明显爬升的非常吃力了，受限于航模的机体大小，还是没法飞到太高。

　　一旁的观察人员看到了航模的飞行状况，明显算是到了极限高度了，下令放弃继续爬升。接到命令的飞手马上将航模飞到3000m高度，这个距离比较安全。

　　“你们这个航模已经飞的够高了一般玩航模哪里会飞那么高，肉眼都看不到了，实在是太小了。”

　　听到这边抱怨飞的太高看不到，于总师笑着说。“那好，就看下一个吧，下一个就能用肉眼看到。”

　　仔细观察，突然有人惊呼“尾旋！”

　　仅仅两个字就道出了最后一个测试项目，尾旋，只有查清了尾旋是怎样进入的，才能在飞行手册的飞行包线中划出禁区，航模进入尾旋比有人飞机更加危险，因为飞手不是飞行员，改出尾旋几乎不可能，所以航模都是禁止进入尾旋的。

　　飞机旋转几圈后，进入了尾旋发展阶段，这时候航模的重力与其阻力平衡，下降速度保持不变到达尾旋平衡点。

　　现在就是改出尾旋的最佳时机，需要耐心的注意飞行高度，飞手听着旁边报过来的高度数据保持操纵机构都在正常的位置。听到飞机到达了预定高度，飞手马上将发动机放到慢车。推杆到底，瞪反舵。但是依然没有用，没能改出尾旋。

　　常规方法已经使用了，航模还是没能停止螺旋，现在航模高度已经来不及再次想其他的办法了。只能使用最后一招：增加推力，本来这个招数是不可能用的，使用这招只会使情况更糟糕，但是有的时候角度对了还是有可能改出。没想到增加推力居然还真就成了，增推后使发动机产生的推力趋向于飞机低头。

　　这时候就算是改出了，但是来不及高兴。航模本来现在高度就低，又把发动机推力调到了最大，最主要的问题是刚才为了改尾旋，用了最后一招增推，导致机头指向地面。而地面的飞手毕竟不是飞行员，靠无线电遥控始终有着延迟，就是这点延迟，导致航模最后没能拉起来。

　　轰的一声，巨大的烟花就在跑道旁的空地上燃起来，整个观礼台的人都轰动了。这就摔了？

　　“老于，现在这可怎么办？最后一个项目摔飞机，现在怎么定型？”这是白所长的话，很明显这次白所长就外行了。

　　于总师笑着解释着“哪里的事，白大所长，这最后一个项目早就成功了，最后一个测试项目是测试如何进入尾旋，找到进入尾旋的包线，我们的飞行手册就会明令禁止这段包线内飞行。”

　　这时设计控制系统的那位也从他的角度给白所长解释：“航模采用地面无线电控制，一个是有延迟，还有一个就是没办法像飞行员一样身临其镜感受，说以要改出尾旋几乎不可能，禁止这段包线就是唯一的办法。”

　　算是明白这事的原因了，原来自己闹了个大笑话，白所长讪讪的说：“闹笑话了，是我见识浅薄了，就是说这次的摔飞机是故意的？”

　　于总师点头承认着这一点。

　　“没错，我们就是故意的，但是不摔这一架就永远测不出包线，飞行手册就编不出来。我们还是对这架飞机尽了最大的努力了，操作他的飞手是借的一个正牌试飞员来做的，不过这最后还是没能挽回，这是一个遗憾。”

　　看到老于这样说话，白所长倒是一脸不在乎“这有什么，这个航模能值几个钱，摔就摔了，没什么。”这话说的那叫一个大气，现在白所长还没有钱就开始任性了。

　　这边的杨辉亲眼目睹这个航模放了烟花，现在忙着往事发地跑，事先安排的消防灭火车已经冲过去将火势控制住了。

　　比杨辉更早赶到现场的杨月，笑着看了化为一堆废铁的航模：“安心的去吧，你的使命已经完成了，试飞工作已经全部结束，我会打报告把你的尸体留下，不会把你仍进炼钢炉。”

　　听到这么幽默的话，旁边的人都是被逗笑了。杨辉笑了两下就招呼杨月离开这里，下面才是正事。

　　等到测试人员收拾好设备，于所长就在跑道边就宣布了测试结果。

　　“我宣布航模项目飞行测试圆满完成，可以定型生产。”一个字一个字的吐出最后的‘定型生产’四个字，标志着航模研发成功。

　　“好好好……”下面一阵欢呼声震耳欲聋，高涨的热情直冲云霄。

　　紧紧的握住杨辉的手“成了，我没给你拖后腿。”

　　“谢谢你的支持，这是我们共同努力的结果！”

　　两人没看到的是在一旁的肖波眼里愤怒的火焰，这将是肖波堕落的开始。

　　……

　　“好了，下面分派图纸，找厂子生产各个零部件。最后在云马厂总装，那边有空闲的生产线可以用来生产。”

　　白所长下达了命令，下面的人就开始领着最后定型的图纸往各个安排好的厂子送过去。这个东西虽然和试制是的图纸好多都是一样的，但是还是的按规矩来，必须使用定型后的图纸来进行大规模生产。

　　在基地各厂子的努力下，很快各个零件就汇总在了云马厂，总装线的工人们按计划的组装着，装好的航模不再送去做涂装，直接送到试飞站，进行各项出厂试飞，最后确定没有问题，再进行装箱，推进仓库，准备到时候一起从火车站拉到港口。


第72章 波音就算了，我们要文豪

　　看着从汽车上卸下来的木头大箱子怎么看都觉得满意，这么两个来月的努力，算是要正面亮相西方动物大军面前了。到时候一定给那些西方的动物们一个惊喜。

　　全程见证航模装上火车，打上锡封，杨辉就算是不用再操心航模的问题了，这边会有专人一路将这批航模和发动机运送到港口装上货轮，直达地中海，然后改陆上运输，最终抵达巴黎的仓库中。

　　又是新的一天，整个基地选派的四人坐上火车将再次奔向帝都，只有帝都的国航才能飞法国。这次基地去参展的四人分别是杨辉，白所长，杨月，还有杨辉推荐的谢连发。这家伙在杨辉看来只是做一个搞技术的有点屈才，就凭他的眼光就可以着重培养，以后说不定就可以去跟吴老搞航空器贸易，会技术，又愿意搞商业的人才实在难得啊。

　　又是一路摇摇晃晃的来到才离开了一个半月的帝都，现在已经是六月初，需要订上机票飞往法国，护照、签证这些东西已经办好了，不过订机票上面遇到了麻烦。

　　坐在办公室的吴老向才到帝都的四人说“现在国航的飞行次数只有那么几趟，一架707的票已经卖完了，其它的是飞德国、英国的，或者我们坐伊尔62也可以，这架飞机过几天也有飞巴黎的航班。”

　　听到波音两个字杨辉却是又想起了那次事故，没由的生出一种不信任，还坐波音飞机，这不是存心找不自在吗？虽然现在的707美国佬还没有能力远程控制，但还是的养成不坐波音飞机的习惯。

　　“吴老，那我们就不坐707，国航不是还有伊尔62吗，就坐这个吧。”

　　伊尔62何许飞机也？这是一款堪比707的大家伙，前苏联客机早期巅峰之作，到了下个世纪在有的时候都还能看到它的身影，比如金家王朝的专机就是这个家伙，时不时还是会出来刷一下存在感。这时候国航还是一共有着自71年开始引进的五架伊尔62，所以坐伊尔62还是有可能的，至于能不能享受一下资本主义的飞机就不管了，正事要紧。

　　“那行，有飞机坐就不错了，就伊尔62吧，不过就是噪音有点大，以前我做过一回。”很明显这个伊尔62给了吴老深刻的印象，不然这次肯定就直接定了伊尔62了，哪里还会回来商量一下。

　　定好机票杨辉和杨月难得回道帝都，各自回家去休息了几天，陪陪家里的老人。六月十三号杨辉和整个队伍一起登机飞赴巴黎。

　　跑道上面的伊尔62采用四发尾吊布局，最有特色的是机尾的第四个起落架或者叫尾撑，这就是为了支撑飞机用的，伊尔62飞机尾部重，在地面比需要有支撑杆支撑，不然就会屁股坐地。

　　这次杨辉他们运气好买到了前面的座位，坐好之后飞机起飞。尾吊布局的飞机有一个霸气的名字“客机中的战斗机”，原因在于尾吊飞机起飞时重心靠后因此起飞时机头仰角较大，看起来比翼掉发动机的飞机更有战斗力一些。杨辉就突然觉得这恐怕才是毛子这个战斗民族痴迷此道的真正原因吧。

　　这时候吴老对伊尔62的印象就彻底颠覆了。“没想到啊，这飞机前舱的噪音这么低，和上次不一样啊。”

　　就这一句话道出尾吊的优劣，在民航飞机中，麦道是坚定的尾吊派，不断宣称尾吊的好处。其一就是说飞机噪音小，但是坐过这种飞机的就会知道，尾吊飞机的噪音在前舱和舱完全是不同的两个世界。前舱离发动机及远当然噪音小，后舱离发动机近自然是受煎熬。所以说麦道的说法就是典型的看脑袋不看屁股，落魄就是正常的。

　　飞机飞入高空，改为平飞就没什么好说的了，就侃侃题外话吧。

　　要说这个伊尔62和共和国也算是有缘无份了，当年共和国也是有可能整体引进生产这款起飞重量高达160吨的大家伙得。80年代初毛子为了缓解东线压力，欲于共和国缓解关系，拿出了伊尔62这个大家伙来做文章。

　　但是那时候时间晚了，八十年代初共和国已经是商人设计师为代表的亲西方派主导了，怎么还会于毛子有瓜葛。自然以我们有了运十为理由一口拒绝，因此错过了这个好机会，继续搞运十，不过运十的在最后命运也是被那群商人弄死的不能再死了。

　　就这样共和国的大型客机之路就更加艰难，若是能引进这个伊尔62也许就不是现在这个样子了，至于是什么样子各位自己脑补吧，苏联时期毛子的节操还是能信得过的，至少不会像波音一样毫无下限。

　　飞机经过长时间跋涉，终于抵达巴黎。最后看了一眼这架有着帅气绰号“文豪”美名的大家伙，杨辉和此处参展的六人一起走出机场。

　　随机一起过来的还有两架航模，这是为了以防万一所用的，不管最后海运会不会迟到，这两架航模都将参加表演。找了一辆皮卡将几个箱子装上皮卡，现在兵分两路，最后两路人会在晚上去大使馆汇合。

　　一路由吴老带队去查收海运过来的那批航模：另外一路由白所长带队去将随机空运过来的两架航模进行最后的调试，并找个航展附近的住处。

　　在布尔歇的外面的大宾馆这时候绝对是不能入住的，热情的皮卡司机的帮助下，最终找到了一家有着华裔血统老板的小店入住，听这个还有点东方血统的法国人幽默的介绍自己。

　　“我爷爷的爷爷是一战派到法国的劳工，一战结束后国内不管他们。那时候的劳工是在后方工厂做工，所以战争结束后还算是有一份看的过去的工作，于是战后热情的法国小寡妇们就代替中国当局管了这些中国老公。”

　　对于这种事杨辉也是无法评价，历史的进程就是这样的而已。定下房间时，这个老板知道这一行人是和自己有着一些共同血脉的人，是东方共和国做飞机的设计师，这次来参加航展。

　　这个老板很是兴奋，拍着胸脯让一旁的前台将房间的租金算到最低。作为一个那个航空迷，这位小老板算是小有身家，早早就拿到了需要花钱才能拿到的航展专业日的门票，只有这个时候才能看到一些好东西。

　　将箱子搬到这家店的地下室里，这里原本是个小车库，不过后来有废弃了，现在还刚好算合适，到时候可以直接将车开进来。将航模整体装上车，到时候航展就可以直接将这两架航模拉到机场，进行飞行表演。

　　打开箱子，将航模取出来，现在的这两架航模早已不是试飞时的超高战斗力涂装了，杨辉亲自操刀设计了新的涂装，现在看起来就符和资本主义的审美了，穿上一身资本主义的外衣，这航模就是妥妥的王师范。到时候肯定拉风。

　　唯一单独销售的发动机也不是裸奔的，上漆也必不可少，两台发动机，一台涂成亮红色，一台淡蓝色。就连一旁的控制台架的涂装也是进行了修改了的，土鳖色已经变成科技感十足的银灰色，只有这样才能提高整个航模的逼格，给人一种航空科技就是高科技的感觉，要让人不明觉厉。

　　从外面找到了油料和丙烷的谢连发将两桶已经按比例配置好了的油料带回来，放在一边。为了试车又往航模里加注了少量油料，通入丙烷启动发动机，燃料过渡转换，舵面控制都是一切正常，后天的航展可以正常起飞表演。


第73章 航展（一）

　　这是1883年的初夏，巴黎，布尔歇机场，航空界的老牌航展，巴黎航展在狂热的航空迷以及各大航空工业巨头、航空运输公司的共同见证下开幕，和巴黎航展一样历史悠久的‘法兰西巡逻兵’飞行表演队率先登场，81年才换装的阿尔法喷气式教练机，在83年再次亮相，不同于81年的时候只有7架飞机，83年已经增加至9架表演机。

　　在长机的带领下后面的八架表演机组成各式飞行编队，八机十字编队、人字编队，三角形编队、T形编队等等。天真烂漫的法国人就是这样的，秉承法国的文化中固有的优雅风范，巧妙的编排，使用教练机的飞行编队有着不一样的美感。巡逻兵表演队没有使用战斗机的美俄两国飞行表演队看起来有视觉冲击力，但是他们不在乎这些，他们是专注于芭蕾一样的优美与法国击剑一样敏捷、灵活。

　　随着法国飞行表演队的降落，其他欧洲各国前来助阵的飞行表演队也是轮番上场，英国红箭表演队，意大利三色箭表演队也各自表现出不一样的美感。不过没有美俄两国的战斗机表演队前来，航展看起来没有那么多的战斗气氛。

　　看着天上不断飞过的特技表演队，地面的呼声一浪高过一浪，不断闪起的镁光灯就算钛合金狗眼来了也得要闪瞎。站在会场角落的杨辉一行人也抬起头驻足观看开幕盛况。

　　“不愧是老牌强国啊，就是教练机也要比我们的教练机看起来高档多了！”

　　听到所长又在感慨差距，杨辉却是对所长说的这个不太认同，就些个教练机只是现在看起来拉风而以。现在洪都已经开始在预先研究他们的K8了，等到K8一出，这些欧洲的教练机还不是被打的落花流水。不过现在说K8还为时尚早，杨辉又从另一个角度来看。

　　“所长你也不能这么说，现在主要是我们和欧洲的飞行员培养方法不同，所以教练机机型当然也就是有差别了，只要能满足飞行任务的飞机就是好飞机，就说把我们现在基地研制的歼教7拿来，绝对就秒杀这些渣渣。”

　　听了杨辉的说法白所长若有所思：“你说的好像也对，具体情况不同，有差别是对的！”

　　继续看天空中的飞行表演，这时候从远处飞来一架标志性的达索飞机，无尾三角翼，低空通场，定眼一看杨辉脱口而出。

　　“幻影2000，总算还是来了一架像样的军用战机了。”

　　幻影2000这款飞机也是才定型生产不久，现在就亮相航展，看来法国人已经开始打算外销了。以法国的国力是不可能装备太多的战机，所以法国的战机几乎都是可以不限制出口的，只要有人要法国就敢出售。不管是现在83年还在接触的出售大陆，还是以后出售台湾都是烫手的买卖，但是法国人都敢接待。最后还敢不顾大陆反对出售到台湾，就能看出法国人的军事工业的对外依赖性到底有多大。

　　杨月是在一所工作的，国内的飞行器采购还是会知道一点风声，所以听到杨辉说这飞机是幻影2000接着杨辉的话继续。

　　“幻影2000？就是现在国内正在接触的那款达索的飞机？”

　　“对，就是这架飞机，不过采购这个飞机，我感觉够呛，现在这飞机还热门着。法国人一定会狮子大开口，国内哪来那么多的外汇。”

　　继续看幻影2000的飞行表演，幻影2000飞机动力是硬伤，M53始终只是一台单转子发动机，再怎么优秀也是就那样，所以心脏病问题还是有一点。这在飞行中就表现出来了，虽然现在飞的这架表演机是无挂载，也不是满油，但是飞起来还是不太尽人意，在爬升的时候就有点吃力，水平加速也不会多好看。

　　不过唯一值得一看的就是它的瞬盘能力了，最大瞬盘角速度达到了30度/秒，这个在现代空战中是很有用的一个指标，瞬盘能力好，机头就能更快的指向敌机，使得雷达可以快速锁定敌机引导导弹进行攻击。

　　才定型的飞机是不可能停留在航展现场让人参观的，飞行表演一完成，幻影2000就快速飞离了航展空域。

　　这时候人群才爆发出欢呼，有的则是在后悔刚才居然看的入迷了，没有能照下来两张。杨辉刚才分明看到一个愤怒的家伙，把自己的相机连带着脚架一起打掉了，相机掉地下的声音听得杨辉一阵心痛。

　　杨辉他们没有官方的邀请，所以是没有正式的展馆的，现在就得要去把航模拉出来，旁边划出来的航模飞行场地已经有不少的螺旋奖老太太在蹒跚的飞行了。

　　不过就算只是螺旋桨航模，依然是围观了不少的人在那里，现在主展馆那边人太多，还不一定能看到什么东西，相比之下还是近距离的来看看航模飞行也是不错的选择，至少这边的航模更加平意近人。

　　看到航模飞行区那边人气也是很高，六人都是松了一口气，看来航模的确是很受欢迎的一项运动，现在那么多倍受追捧的航模就是明证。但是这届航展航模之王肯定不是那些螺旋桨老太太了，划时代的喷气动力航模一定是本次航展的一大亮点。

　　想到这些，六人加快脚步往住处走，现在就要把航模装车运到航展现场了。

　　早已停妥当的卡车，打开车门就等装车，忙而不乱的将航模及附属设备装上卡车，还有为了增加神秘感而准备的一顶帐篷，到时候航模运下车将会有短暂的调试加油时间，这段时间是不能让航模曝光了，所以这些准备都会在帐篷内进行。

　　从出发地到航展的航模现场很近，几分钟车程而一，为了方便航模的运输，主办方专门开辟了一条车道供那些运航模的皮卡进出。不过相对于杨辉他们的这辆卡车而言就算是有些窄了，不过卡车司机技术很好，左右不断的拐，终于来到了航模的停机位旁边。

　　大卡车一出现就吸引了众人的眼光，这到底是什么大家伙，居然要用卡车运输，或者是玩航模的那家伙已经玩的没有钱把皮卡卖了？整出来了一个卡车运输航模？看起来有些不符合常规啊。

　　随后跟来的杨辉一行人来到卡车后面打开车门，准备把帐篷先拿出来就在卡车后面搭好。

　　看到这边来的是一群黄钟人，终于算是明白了，原来是一群黄钟人做的，就说嘛，高贵的白种人怎么可能用卡车来运航模，这实在是太丢脸了。

　　搭好帐篷后，车尾与唯一一面打开的帐篷相接，现在就可以将航模搬下来了杨辉，白所长，谢连发，以及另一个吴老带来的青年一起将航模小心翼翼的从车上搬到帐篷里，全程密闭进行，没有外面的人可以看到。

　　果然如杨辉所料的一样，看到这群黄种人搞的这么神秘，一下就吸引了旁边的观看者的目光，就连现场的其他的几位玩航模的人也是忍不住好奇把目光投过来，想看看这里在搞什么鬼，不过，黑色的大帐篷隔绝了外面人的视线。

　　“那些黄皮肤的家伙在搞什么鬼，是特意来逗我笑的吗？”观众中的一位高个子白人率先表示他的不屑。

　　看到这个家伙说话明显带有点种族歧视的意味，一旁的忍不住反驳了：“态度放公正，法兰西公民都是有礼的绅士，现在请尊别人，我们只是观众。”

　　要是杨辉他们有一个人在这里一定能认出来，这位说话的就是他们入住那家店的老板。

　　航模在帐篷里进行调试，但是地面控制系统就不一样了，无线电控制系统是要在空旷的室外才能发挥最大的作用。

　　杨月，白所长，谢连发负责将控制系统安装好。他们将车上装地面控制系统的箱子一拿出来就彻底代替神秘的帐篷，吸引了无数的目光。

　　所长又从木箱子里拿出来脚架，按照真人身高将三脚架搭好，底座又狠狠的插进土中，保证操纵中能够承载飞手的手拉、脚蹬而不倒。

　　看着这么大的家伙几个在现场已经完成表演的航模爱好者围过来打量着这些东西，很快他们就看到那个漂亮的女人从木质箱子里又拿出了其他的东西装上大架子上。当这些附属零件安装好才明白这些是操纵杆，脚蹬。

　　“你们这是在模仿飞机的机舱环境，太不可思议了，你们可以把航模玩的这么高深。”

　　不多言语杨月笑了笑，继续安装着最重要的控制收发装置，这个大块头挺麻烦的，不过还是很快就熟练的安装完毕。接上一边的备用电源打算调试一番。刚打开系统整个现场的航模就开始不受地面的控制系统的控制，摇摇晃晃的乱飞。

　　“天。怎么回事，受到强烈的干扰。”

　　听到这里，杨月明白自己闯祸了，马上把系统又关上。


第74章 航展（二）

　　刚才杨月控制系统一开机就把附近其他的航模给干扰了，尽管意识到了问题，将控制系统关闭了。但是在这短暂的时间内还是有一架螺旋桨老太太摔了，不过由于飞的低加之速度慢只是小损伤而以。

　　操纵这个航模的是一位上了年纪的老人，他走到摔了的航模边看了看，没什么大问题，捡起这个受伤的老太太。

　　“你好，美丽的女士，你的这个地面控制器功率太大，严重干扰我们的正常飞行，实际上你的这个功率远远超出了航模的需要，我建议你调低它的功率。”搞军用品的基地设计出来的东西，肯定是功率上面秒杀其他的航模地面控制系统，压制住这些航模的信号也就太正常了。

　　看着这个操着生硬汉语的老人，来向自己建议，杨月看到了这位老人的航模刚才因为自己的过失造成了损伤，不好意思的解释。

　　“真是不好意思，我刚才调试的时候忽略了你们也在进行航模飞行。但是我们这个航模的原因，所以功率不能太小了。”

　　看到这个来自共和国的女士不肯接受自己的建议，这个老头不爽了。“可是这里是公共场所，你不能因为自己的飞行来妨碍大家的飞行。”

　　自知自己理亏，杨月不知道该怎么回答。这时听到外面有情况，杨辉从帐篷里走出来，看到杨月正在和一个老人说站在一起说什么。走过去要看看是怎么回事，突然看到了这个老人身边摔坏了的一架美制P40战机模型，在定眼一看居然是飞虎队涂装，根据这个老人说的一口生硬的汉语和他的年龄来推算，那就不难猜出这个老人曾经的身份。

　　“尊敬的飞虎队飞官，首先表示我作为一个共和国公民对您的感谢。”二战的时候，飞虎队是美国派来的飞行队，他们的战机飞行员被称为“飞官”。

　　看到这个出来的小伙子一眼就看出了自己的身份，这个老人很惊讶继续操着生硬的汉语。

　　“打击法西斯主义，是所有具有正义感的牛仔都不可推卸的责任。”

　　看到这个老人已经缓和下来了心情，杨辉马上趁热打铁继续说。

　　“是的，那就请您跟我来一趟帐篷里看一下吧，看了帐篷里的东西您也许就会明白一切了。”

　　老人其实一早就注意到了这个特立独行的帐篷，他对这个帐篷也是很感兴趣，现在邀请自己进去看看那就去看看。

　　杨辉小声对外面的三人说“好了，你们先把系统搭好，先不忙调试。”

　　领着这位老人来到帐篷里，现在是初夏，帐篷里已经能感觉到明显比外面要热很多，但是老人一看到帐篷里的大家伙就惊呆了，不顾炎热走到航模旁边仔细打量，这真是一个优美的大家伙。

　　良久，这位脸上还挂着喜悦的老人走出帐篷，快速的走到那些还在做飞行表演的航模飞手身边嘀咕两句，让他们把航模降下来。这位老人自定居巴黎已经好几十年了，他在整个法国乃至欧洲航模圈子里是德高望重。他发话了，其他的人自然是无所不从，仅仅才通知了几个人，其他的人也看到情况后纷纷把自己的航模降下来。

　　帐篷里的航模已经一切调试完毕，来到外面看到天空中已经没有在飞行的航模了，马上招呼杨月赶快调试系统。

　　那边的老人跑到现场的解说员前面，将话筒夺下激动地说道。

　　“各位现场得航模爱好者，各位观众们，现在我们将迎来一款划时代的航模，他的出现一定会将我们现在玩的航模统统扫尽垃圾堆，现在大家拭目以待吧。”

　　这边控制系统已经调试完毕，杨辉和谢连发分别坐在两部控制台架后面的木箱子上，准备开始飞行表演，为了这一天他们两个在基地的时候几乎每天苦练，航模都摔了五六架，现在就是他们一鸣惊人的时候。

　　帐篷边的吴老给杨辉他们两个人传递帐篷里面的情况。

　　“两架航模与控制系统都分别成功建立连接了！”

　　“发动机启动完毕！”

　　“舵面控制无异常，可以起飞。”

　　听到这里白所长和另一个年轻人缓缓拉起帐篷面向跑道的一面，顿时，满满的机库正在开启的感觉，随着帐篷打开，涡喷发动机的啸叫从里面传出来。

　　还霸占着解说位的那位飞虎队老人激动不已。“大家安静，仔细聆听这美妙的声音，真的是天籁，天籁啊。”

　　现场一片寂静，连一向喧嚣的观众老爷们都是不说一句话。

　　“可以出库，允许起飞。”

　　作为长机的杨辉先一步缓缓的踩下油门踏板，发动机的啸叫声瞬间提高了音量，所以现在应该是咆哮来形容了。看到从神秘的帐篷里使出的航模全场爆炸了。

　　“上帝，他没有螺旋桨。”解说这个时候终于想起自己的职业了，劈手夺下话筒颤抖的发出声音。

　　“上帝，他没有螺旋桨。”这句话是二战时盟军飞行员看到德国的喷气是战机时的第一句话，也是地面雷达站收到的最后一句话，现在这句话再次在西欧上空出现了。

　　没有人管这个解说在说什么，都是目不转睛的看着这架航模。全身银灰色的涂装，在阳光下折射着耀眼的光，让人不敢长时间停留在这架高傲地航模身上。看着这架航模全身缓缓的使出帐篷终于有人反应过来，相机全部对准这个大家伙，不断的挥霍自己的胶片。

　　杨辉左手操纵杆向前缓缓推送，本来处于最小后掠角的机翼开始缓缓的向前展开，在两台发动机的推动下航模继续往起飞道上面行驶。

　　占有地利优势的解说再次眼尖的看到从帐篷里又出来了一架。“天哪，还有一架，它也要出来了，一共是两架。”

　　没错紧随杨辉长机的后面，谢连发操纵着他的航模也使出帐篷。

　　谢连发的这架航模比起杨辉在涂装上更加拉风，采用艳丽的老虎会涂装，在航模的上机身、垂尾的前缘涂着艳丽的虎纹，其他的地方是银灰色的。和杨辉的那架采用低可视涂装的航模两相对比，谢连发这架给人强烈的视觉冲击。

　　旁边的那些刚才玩着螺旋桨老太太的航模爱好者，现在看着这两架航模他们终于明白了刚才为什么要自己们把自己航模降下来。就自己的这些废品在天上什么，除了堵塞空域没有一点作用，这次航展的航模明星一定是这两个大家伙的。想到这里突然心底深深的涌上莫名的情绪，是羡慕，是嫉妒，还是对这个大家伙的强烈占有欲？

　　正在操纵航模的杨辉眼睛一瞥那些航模玩家的表情，他们那快要喷火的眼神，心里顿时就乐开花了，哈哈，你们这些小样的，还不快回去准备好你们的小钱钱。小声对旁边的谢连发吩咐。

　　“连发，准备双机编队起飞，我们要给他们一个永远难忘的记忆，让他们知道西欧的天空也是属于我们的。”

　　“明白，杨组你看好吧。”

　　两航模已经滑跑到了起飞位，前后相距三米距离，两架飞机张开翅膀，振翅欲飞。

　　这时候航模算是完全暴露在众目睽睽之下了，看着这两架航模，终于有人认出来什么飞机的型号了。

　　“狂风战机，欧洲联合战机，是狂风战机！”

　　什么？是我们欧洲战机的航模，这还了得，马上就又是一轮胶片攻势，这简直是比来了狂风真机还要热闹。

　　看那边又在开始拍照了，那就配合一下吧，怎么也要飞出个好角度来看看。

　　“起飞。”

　　仅仅是两个字就拉开了这次飞行大幕，杨辉将油门踏板踩到底，同时左右刹车一起松开，整个航模如离弦的之箭向前快速滑跑，后面的谢连发的航模几乎也是同一时间跟上，以同样的速度向前跟上。

　　航模起飞距离很短，今天天公作美，风力合适，才滑跑了七十米，杨辉就感觉到自己已经压制不住它的欲望了，右手操纵杆轻轻一拉，平尾马上向下转动。

　　“快看，双机编队起飞，他们仅仅滑跑了不到七十米，这真是一款优秀的战机，欧洲的天空有他们的守护，我们将感到无比的安心。”

　　很明显这个解说激动过头了，现在把这个航模当成真正的狂风战机在做解说。但是现在狂热的观众却是一点也没有笑话的意思，因为正在爬升得两架航模看起来那么的逼真，现在看起就像是真的狂风战机在远处起飞一样，那么的有力，那么的帅气。


第75章 航展（三）

　　双机编队起飞这个高难度的起飞技术瞬间就赚足了眼球，展开的翅膀，巨大的垂尾，喷射着橘红色火焰的发动机，以及在发动机高温炙烤后出现波动的高温气流。无一不是表示这是一架凶狠狂暴的狂风战机，现在航展上面的天空是属于它们两的。

　　起飞后没有花哨的动作，先要来个低通场，给观众们来个近距离接触，刷一下人气是需要的。不过现在的通场却是有些不一样，杨辉和谢连发改为从跑道的两端相向而飞，俗称‘对冲’先是在最大后掠角来通场，这样低空性能好，可以把速度降低到对冲表演可以接受的范围而不会失速。

　　看到两个大家伙就这样缓缓的低空飞过，这下终于可以看清楚全貌了，相机早已摆好位置了。一路追捕着飞行轨迹，但是都没有按下快门，因为大家都看出来了，现在还不是时候。

　　解说台上的解说人终于想起了自己所处的位置，惊呼道。

　　“天哪，这两架飞机要干什么。”话没说完这位解说就马向后退。

　　两架航模一上一下，下面的那一架航模横滚180度，使得肚皮朝天，就这样两架航模肚皮贴着肚皮，相距不到半米的距离在解说台前擦肚而过，就是这一瞬间所有的相机都不约而同的按下了快门，将这经典的一幕记录下来。

　　飞机改成平飞，杨辉和谢连发相互竖起大拇指以示鼓励。自信满满的杨辉继续安排下一个项目。

　　“后掠角调到最小，我们再来一次对冲，这才是我们真正的技术。”

　　“明白。”

　　飞过跑道，来了个小半径转弯，引来一阵喝彩。再次对准彼此，左手拉杆，两架航模的机翼开始向后收起来。没有增加推力，但是现在航模的速度依然在不停加速，这就是后掠角角度不同的效果，后掠角越小速度越快，操纵就越困难，在低空更甚。

　　来参加航展的人其中不乏有些内行人，一看就知道下面这个动作才是高难度。来不及惊惊呼马上调整照相机，要是能抓拍下来下面这个瞬间，那就绝对值了。

　　虽然有的人不太懂这个动作和上次的动作的差别，但是看到这么快的速度，本能的就感觉到了这一次和上一次的对冲会有很大的差别，难度绝对是要增加不止一倍。

　　果然如此，杨辉和谢连发都是眼都不眨的看着航模的飞行高度，一点动作也不敢有，深怕动了那个舵面，那绝对就会功亏一篑。如果出一点纰漏，航模相撞就是唯一的结果，上一次在基地两人合练就是这样给撞了的。

　　这一刻全场寂静无声，都盯着两架航模，眼球随着航模的移动而移动，绝对不敢眨一下眼，深怕自己一眨眼就错过了精彩的瞬间。

　　“刷！”

　　就只有这么一小段声音，两架航模已经在一瞬间完成了对冲，几乎就没看到什么。少有的几个人最终抓拍到了，不过相机差一点回去就要哭了，这么快的速度只能看到一团模糊。

　　两个大家伙已经飞开好远，爬升到1500米空域改平飞，地面的杨辉推杆，航模随即展开机翼，这时观众才缓过来。

　　“好！”

　　“完美！”

　　“经典！”

　　各种溢美之词如潮水一般，充斥着整个航模飞行现场，接着是不知道哪里开始的鼓掌声，随后整个观众群都开始鼓掌，掌声之洪亮，使整个航展现场的人都能听见。

　　其他的正在看室外机场上公开展览飞机的都把头转过来看，不过那经典的一幕他们是看不到了，算是一个遗憾了。

　　“连发，不错这次顺利成功了。”

　　“对，我们还是很有默契的，我觉得我们应该可以去当飞行员了。”

　　继续控制航模平飞的两人互相庆祝着，这次的对冲的确很考验人。

　　喝口水继续表演，虽然是在地面控制，没有那么大的过载，但是一样考验地面飞手的能力。其中就单说眼睛要时刻紧跟着航模这就是一个考验，如果航模飞到太阳的方向，这时候地面的飞手绝对要受罪了，眼睛看了太阳这种感觉恐怕都是经历过的。

　　看到刚才的特技表演很不错，引起了很大的轰动，所长又下命令。要继续乘胜追击，扩大影响力。

　　“不错，现在双机协同低空飞行，范围是整个航展现场。”

　　接到所长的命令，杨辉谢连发放下水杯，准备再次来个低空飞行。现在整个航展上面的空域没有飞机在进行飞行表演，所以这两架航模就要鱼目混珠了。

　　现在航模本身就是处于最小后掠角状态，所以就直接降低飞行高度就行了。微微推杆，力矩被收集计算好通过无线电信号发射到空中，由航模接收到信号后马上做出动作，平尾向上微微转动。气动外形改变了，航模随即低头向下俯冲。离地大概100米马上又将航模拉起来改平，进入巡航状态，两架航模就开始在航展现场飞行。

　　地面的几十架比航模大上好几十，上百倍的大家伙趴在那里，任这两个小不点在自己头上耀武扬威，这简直是莫大的耻辱。

　　本来在参观场外的各类飞机的游客听到头上的飞机轰鸣声，下意识又以为有飞机在进行飞行表演了，纷纷驻足观看。

　　果然天上又有两架战机在进行飞行表演，还是双机编队，就是飞的有点高，就这样不断的吸引着目光。眼神好，识货得人总是在哪里都有，比如说现在的一个大概才18岁的小伙子就认出来这是什么飞机了。

　　“狂风战机，狂风战机也来了。”

　　“咦，别说，好像还真的是狂风战机啊，就是飞的有点高了。”

　　明明是飞的已经够低了，只是这些家伙看错了而已，这是航模不是真的狂风战机。不过在纯净的蓝天背景下，的确是容易将飞的低的航模误以为飞的高的真飞机。

　　现在就又有人上当了，一群来自意大利的参观团现在就正在靠近室内展馆的地方，一个帕纳维亚公司的新秘书听到了外面有人说狂风战机，这位秘书觉得不可思议的抬头看着天空，紧接着就看到了他自己都不敢相信的一幕，两架狂风战机居然在一起编队飞行。

　　怎么回事，公司好像没有安排狂风战机飞行表演的任务啊，现在怎么就出现在了航展现场。不行得要马上报告给公司领导。

　　“经理，你快来看，外面有狂风战机在进行飞行表演。”

　　听到秘书说有狂风战机亮相航展，这位经理很不可思议，这个不对吧？哪里来的狂风战机，现在工厂里出厂的战机都是直接飞到冷战对抗的一线去了，现在怎么又冒出来了狂风战机。

　　疑惑不解的经理顺着秘书指的方向看过去，不看不知道一看吓一跳，居然真的有两架狂风战机在空中飞行表演，虽然飞的挺高，但是自己公司的拳头产品，就是摔成骨架自己都能认出来。

　　不行现在必须要打电话问清楚到底是怎么回事，难道是有飞行员违规飞到了航展现场来出风头？快速冲到电话旁边，拨通公司的电话。

　　“喂，乔治，你听着，告诉我公司有狂风战机在航展进行飞行表演吗？”

　　那边的乔治还摸不到头脑，怎么回事？狂风好行没有飞行表演任务吧，这个罗恩到底怎么了。

　　“你怎么了，罗恩？公司没有安排飞行表演，三国的军队也没有派去参加表演的。如果他们……”

　　没等那边说玩，罗恩就迅速挂掉电话。咆哮这往塔台冲，现在要搞清楚这两架飞机是怎么回事就必须到塔台去。一路上过关斩将，红着眼的罗恩冲进塔台调度室。

　　“快，看看那两架狂风战机是怎么回事，把他们的飞行航线调出来。”

　　看到冲进来一头发疯的意大利公牛红着眼睛咆哮，高傲的高卢绅士怎么可能失去了风度。几个还在伸出长长的头在看外面的飞行表演的塔台调度员慢慢的回过身。

　　“吵吵什么，没看到我们正在看飞行表演吗，这个双机编队飞的这么优雅，少看一眼那都是对上帝的犯罪。”

　　还在看两架飞机的飞行表演，这明显就是指的是自己公司的两架狂风战机，他们塔台的居然没有把这么重要的事上报。我们没有给航展报备，这居然还允许两架狂风大摇大摆的在那里表演。

　　“这两架狂风战机不是我们帕纳维亚公司派来的飞机，所以他们来历不明，快紧急起飞战机把他们迫降。”

　　看着这个已经神志不清的意大利公牛，几个调度员相识一笑。

　　“狂风？没错这的确是狂风战机，不过它只是一个航模而已，没必要大惊小怪。”

　　航模，怎么会是航模，罗恩冲到窗户边仔细观看。


第76章 航展（四）

　　塔台修建的是比较高的，罗恩站在塔台的窗户边看着还在做斜筋斗的两架航模，现在他想哭的冲动都有了，是该笑自己的大意，还是该笑自己的无知，想来想去突然发现这是自己新秘书的过错啊。不过想想自己那个新来的秘书性感的身材还是算了，先暂时不开除她，过一段时间再说，就这样这位罗恩经理就只能讪讪的离开。

　　“哈哈，这头意大利的公牛刚才看起来有了点西班牙公牛的味道了，帕纳维亚公司的经理要都是这样，那我们的达索公司就又少了一个对手了。”

　　法国人也不一定就是绅士了，就像刚才不就是在背后说人坏话不是，看样子几个人说的还挺起劲的。

　　在万众的欢呼声中，杨辉他们的第一次飞行表演已经快到尾声，两架航模在地面的杨、谢两人的熟练操纵中，缓缓的降落在跑到上，借助剩下的惯性和油料，左右两边的刹车不断变换，通过刹车差动实现了航模的灵活转向。

　　终于两架航模缓缓的滑行到了他们该到的位置，英雄归来少不了鲜花美女和掌声，现在航模归来当然就少不了掌声和闪光灯了。不断闪起的闪光灯将两架英雄的航模留在相片中，不过当他们冲洗出照片时就会发现航模被抢镜了。

　　刚才在天空中的王者，现在他们降落下来，和那些参展的飞机一样的命运等着他们，没错现在这两架航模的位置就是早已搭好的售卖位。航模背后一条长木凳就是货架了，红色的绸布上面摆放着两台漆上了不同颜色的发动机。

　　突然那些航模爱好者像是明白了这是在干什么了，一个黄头发年轻人跑过来，艰难的要表达自己的意思，但是很明显他的意思表示的不太清楚，这时候的中国科研人员不一定都是会英语的，更不要说是法语了。

　　看着这个年轻人急的满头大汗，那位飞虎队的老飞官慢悠悠的走过将来充当翻译。听了这个年轻人的话想了想，转身对杨月。

　　“他的意思是说你们的航模是不是要出售。”

　　总算是明白了，马上一旁的白所长走过来介绍着“是的，我们的航模就是要出售的，我们是共和国的一家大型飞机制造厂，现在我们做了这个喷气式航模前来销售。”

　　不管白所长是怎么介绍，只听到航模是可以出售的那就行了。接着又是用法语给那些年轻人说道。

　　“没错，这些人是来自红色的共和国，他们是一家飞机制造厂，现在他们做的航模是对外批量生产出售的。”

　　这句话一下就点燃了大家的热情，出售，出售好啊，只有出售才能满足大家的占有欲啊，来自欧洲各国的航模爱好者操着不同的语言七嘴八舌的就开始问起来。

　　刚收拾好的杨辉走过来见了这么混乱的场面，用英语大声说道。

　　“安静一下，安静一下，请大家会英语的使用英语，能力所限我们的销售人员只能使用英语交流。”

　　这下就对了，杨辉一说可以用英语直接交流那就没问题了，西欧的这些小国的人民普遍受教育程度高，国土又小，因此几乎人人都是会好几门外语，而国际上用的比较多的英语就成了必备的语言。

　　能交流的通那就没有问题了，说英语，杨辉能行，吴老能行，杨月也会一点，白所长他们三人磕磕碰碰也能勉强交流。

　　“请问这个发动机能提供多大的推力？”

　　“这个航模能飞多高？续航能力如何？”

　　“请问……”

　　各种各样的提问问的六人不知道该如何回答，找出随机附带的飞行手册，居然又是中文的简直是典型的准备不充分啊，不过就算是这样还是阻挡不了疯狂的航模爱好者们。

　　“这位先生这样吧，你把这个飞行手册的大致数据翻译出来写在纸上，我们这么多人一起看。”

　　这倒是不失为一个好办法，杨辉马上找来笔现场就把一些重要的数据大致翻译出来写上。

　　发动机推力单台12.6kg直径103mm，全长273mm重1562g，最高转速150k转/RPM，油耗445g/RPM（汽柴油混合燃料），首翻大修时间25h。

　　刚把发动机的数据翻译出来，就被早已迫不及待的众人拿到一边去研究去了。好东西啊，单台推力达到了12.6kg，难怪不得能够把这么大的一个大家伙推上天，还飞得这么灵活，发动机功不可没啊。

　　“看看这个油耗，这油耗才445g/RPM，最主要的是使用了汽柴油混合燃料，这以后燃料找起来肯定方便啊。”

　　越讨论越是兴奋，这简直就是我等航模爱好者的神器啊，他们是上帝派来的使者吗，简直太有爱了。

　　“不行我要购买两台这个发动机回去，我也要做出我的新航模，现在这个螺旋浆航模早就看它不顺眼了。有了这个强劲的心脏，我的航模一定会大放异彩，哈哈。”

　　望着这位说话的大神，一脸羡艳的表情，大神可以自己DIY，那是因为人家以前就是搞航空的当然可以了。我们这些小扑街还是老老实实的继续看看这个航模整机性能如何。

　　这时候杨辉把航模的整机性能数据也翻译出来了，写在一大张白纸上面，平铺在放发动机的长凳子上面。一群打算直接购买整机的玩家围了过来，仔细的审查航模的各项数据。

　　哎呀，了不得啊，这个航模可不仅仅是有个强劲的发动机就能做到的，光看看这个25分钟的续航能力就知道了，巡航速度下可在天空上飞行25分钟，这是什么概念？10kg的燃油高达28％的载油系数，装在装在航模上那是要费多大的功夫，这说明这个航模已经足以超过大部分的军用战机的内部载油系数了。

　　再看最大升限，还有那宽广的飞行包线，真是越看越欢喜，这么好的航模哪里去找，这绝对是只有真正的军用飞机制造商才能做到的啊。

　　想想自己可以拥有一架军用飞机制造商倾力打造的航模那简直就是爽翻天了，还有那个帅气的仿真地面控制系统，怎么看怎么舒服，帅气的掉渣啊。那个强大的地面控制系统，看这个说明上面说是采用的军用标准设计制造的，就刚才调试开机一下，其他的渣渣航模就得往地下摔，这才是军用产品，这才是一个喷气动力航模该有的王者风范啊。

　　想到这里年轻人不再多想了，现在是必须要下单了啊，就这两架航模，手快有，手慢无啊。

　　“来，这位先生，我问一下这个航模的具体价格是什么样的，我就要它了。”

　　这位年轻人算是典型的富N代了，家族中的产业，没有他继承的份，但是每年的分成他却是有不少，足够他潇潇洒洒的过一辈子了。而他的唯一一个爱好就是飞行，但是绳梯原因他又不能高空作业，不能剧烈运动，于是航模就成了他唯一的爱好了。

　　看着这位一看就是身家不菲的公子要第一个购买航模，其他还在观望的都停下来，要看看这个航模到底是打算卖多少钱，看的再好，最后还是的说到钱上面。

　　这是有人上钩了，看样子这是一个不差钱的主啊，现在就是赚大钱的时候到了。

　　杨辉连忙过来招呼着“先生感谢您的信任，打算采购我们的航模产品，我们是一家共和国的军用战机提供商，现在国家政策放开了，我们将会在这一个月内建立整个欧洲的渠道，所以请您放心使用。我们的航模由于和传统的螺旋桨航模的差别太大，因此没法用螺旋桨航模售价来衡量我们的航模。所以整套系统从航模到地面控制系统，以及发动机的100小时的全寿命期间的大修费用，加起来一共是8万美元。”

　　好黑心的杨辉，8万就不说了，居然单位还是美元。


第77章 航展（五）

　　八万美元一架航模，看起来好像和那些真正的飞机售价比起来差别太大了，但是这个时候的美元依靠其美元石油体系正是坚挺侠的时候，所以现在的美元依然是相当值钱的。举个列子：在80年对埃及军售的一批歼七战机林林总总其他的后续保障加起来，平均一架也就是才300万美元左右。

　　而现在的航模比起这批歼七会更暴利，在基地的第一批生产的航模后，所里进行了一次统计。整个航模由于设计的很好，材料价格不贵，整机机造价也不过就是2000人民币。不要问为什么这么低，这时候国内工人平均工资才三四十块钱一个月的时候光人工就是一个大优势了。更不要说基地作为军工生产基地向其它厂所进的元器件的价格能有多低。

　　79年到84年实行双重汇率制，为鼓励对外出口，将对外出口的外汇价格调到了1美元兑换2.8元人民币，折合下来整机造价不过七八百美元一架而以，加上其他的运费和杂七杂八的费用就算是1000美元也是低成本啊，这相比起现在的8万美元那可就真的是微不足道了。

　　所以是一架航模卖价是多少就赚多少，暴利程度比起真正的飞机那真的就是不知道怎么形容了。一架歼七出去，除去成本也就是顶死100万美元的赚头，这不过就是十二三架航模而已。最主要的是咱的航模自己投钱研发的，国家只收取税收就行了，这才是最美妙的事啊。

　　想到这里杨辉就高兴的不得了，现在这个大金主一定要好好伺候好了，只有这位开了个好头了，那么后面的这些观望的财主才会乖乖掏钱。

　　八万美元一架，这个比起螺旋浆航模的确是有贵了，这个售价都快赶上一架新车的钱了。不过又一想到这个航模和螺旋桨航模的巨大代差，优良的飞行性能，造价肯定不菲了，8万美元虽这家公司要大赚一笔但是也可以接受。

　　“八万美元这个虽然有些小贵，但也不是不能接受，我现在就还有一个问题，你们的航模后续的升级维修怎么办？”

　　什么？8万美元一架不是不可接受？这世界是怎么了，欧洲人都是这么有钱的土豪。同来的其他几位算是见识了，刚才看到杨辉把价报的这么高比大家预期合计的8000美元整整高了十倍，几个人都吓傻了。这个杨辉是狮子大开口中的狮子大开口，还没来的及去纠正杨辉的错误，没想到那个要购买航模的土豪居然说可以接受，这世界变化真的是太快了。

　　哎呀，这个家伙还真就上钩了，现在不管这位有什么条件都得要解决了，杨大奸商马上高兴的解释。

　　“先生，我们公司已经做好了准备，为了更快的建立完善的后期维修渠道，我们将在欧洲建立五家售后维修保养店，保养店将会专门找会航空知识的爱好者合作。保证将做到最优秀的售后保障。”

　　杨辉已经想好了，现在这么大好的趋势，是必须要马上建立完善的售后渠道，所以就没时间派遣国内的人来慢慢建立售后渠道了。只能是因地制宜直接找当地的人合作了。

　　“嗯，那就好，只要你们后面的保障能做好那我就要购买一整套航模，我就要这一架航模了。”

　　说着就拿出支票本刷刷得写上8万美元拿给杨辉，随后就两眼放光的盯着那架老虎会涂装的航模不走了。

　　这一切在一旁的谢连发深深的看在眼里，现在是佩服的五体投地啊，这就是咱杨组啊，真正的多面手，看看这几分钟的时间就把这么大的一单生意谈下来了。这就是我谢连发的楷模啊，必须要拜杨组为师，一定要学得杨组的一身销售真传。

　　这边的杨辉看着一张精美的支票也是乐得合不拢嘴了，这就算是一个良好的开头了吗，看看旁边还在观望的那些家伙，都是蠢蠢欲动了。玩航模的那个不是小有身家，8万美元狠狠心肯定还是能拿出来的，现在就耐心等等好了。

　　看着这架漂亮而又不失威武之气的航模，豪N代喜不自禁，这就是自己的航模了，现在自己在那些同行的家伙前面先拥有了一架喷气式航模，那绝对是实力的象征。激动的就要去摸摸这个帅气的家伙，恨不得马上就把这个航模飞上天去飞一圈试试。不过很快又发现一个问题，自己不会玩这个喷气式航模，这个航模绝对不是那些螺旋桨老太太，要是没有好的技术肯定是驾驭不了的。

　　“先生，这个航模该怎么飞行，我只会螺旋桨的航模，不会这种喷气式的。”

　　听到这位豪N代又有问题了，无事的杨辉马上就过来伺候着。

　　“这个没问题的，虽然从螺旋桨改飞喷气式航模不容易，但是我们会手把手教学。包教包会，学不会退学费。”

　　说着说着杨辉就顺口跑调了，反应过来马上改口着。

　　“啊不，我们不收学费，只要是现在订购航模的我们免费培训。现在就可以开始这两架飞机就是教练机。”

　　看着杨辉指着自己已经买下来了的航模说要当教练机，马上这位豪N代就不同意了。

　　“不行，先生这架航模已经是我的了，你没有权力使用它。”

　　看到这个红色共和国的商人要侵犯自己的私有财产，豪N带一脸的不开心，死死的抱着自己的航模，给杨辉科普资本主义世界的法律。

　　一听这位豪N代想多了，马上杨辉陪着笑脸解释。

　　“先生，我们这个已经不是全新的航模了，它已经使用过了。我们公司是不会把用过的航模当作新航模出售的，您的航模还在巴黎郊区的仓库里面，我们保证那些才是全新的航模。”

　　谁说那些信仰共产主义的都是邪恶的，你看看这个共和国来的商人就是典型的列子，看看人家的商业操守，没得说啊。

　　“好，那我就再等等，现在的这个航模就当教练机好了，你来教我吧。”

　　“那行，先生你跟我来，先体验一下我们这个仿真飞行座舱。”

　　听到杨辉有冒出一句仿真飞行座舱，谢连发和剩下的四人算是真的服了，就一个地面控制台架而已，他居然能硬是给取个听起这么高科技的名字来。不服不行啊。

　　将豪N代安排到仿真座舱前坐下，讲解着各个舵面相对应的操纵装置，七八个操纵装置比起真飞机是要简单多了，但是还是能给人高科技的感觉。

　　在一大群模友的注视下，微微踩下脚下的踏板，居然还有细微的力矩回馈到脚上，不多不少刚刚合适，实在太棒了。接通航模，航模控制灯亮，原本还剩下一点电量，稍稍一拉杆，航模的平尾就随着动起来。

　　“好，高科技啊。让我有了和飞那些螺旋桨航模完全不同的感觉，这才是我要的航模，8万美元太值了。”

　　激动的豪N代不断的赞叹这航模的优秀，无形的在现场又给杨辉他们做了一个活广告。

　　虽然没有英文的飞行手册，但是精通英语的杨辉的手把手教学下，很快就让这位豪N代明白了大致的飞行原理。

　　起飞阶段是比较困难的，杨辉将豪N代叫起来，亲自将已经做好再次起飞工作的航模飞上天空，改平，将航模控制权交给豪N代来。

　　第一次驾驭喷气式航模的豪N代还是只有小幅度的动了一下舵面，天空上的航模马上就做出了反应，马上就抬起机头小幅度爬升。

　　“我们的航模大迎角性能相当优秀，你可以再试试拉杆，我们做了设置，你把杆拉到底就是最大迎角飞行。”

　　听了杨教练的话，狠心一拉杆，天空中的航模很明显的抬起头，高达72度的大迎角飞行直接将航模的飞行高度迅速拔高，控制器上面的显示屏就不停的刷新着，马上就要突破4000米高度了。

　　“快推杆，改平。超过4000米高度就要被航展官方警告了。”杨辉看到要突破飞行的官方指定自由飞行高度了，只能叫停爬升中的航模。

　　“唉，该死的官方限制。”

　　“就是！”

　　一群现场观看的模友一阵惋惜，杨辉见时机成熟了。

　　“我们的航模最高可以飞到5000米高空，不过那时候肉眼就看不到了。但是质量绝对是军工品质，值得信赖。”

　　“好，八万美元，我就紧巴紧巴两个月，我也要一架。”

　　“好，我也要一架，现在就要开始培训。”


第78章 航展第一天结束

　　算这些家伙们还是按捺不住了，这不就要怪乖乖的掏钱了，一切尽在预料之中啊。

　　“还站着干什么还不快接待啊，现在这么多大的客人有需要，赶快的招待上啊。”

　　把一边还被这巨大的惊喜整的不太灵光的五人招呼着快去接待，杨辉继续当起他的教练，这活好啊。看着这些家伙们一副尊师重道的样子，实在是孺子可教也。

　　不怪所长他们没反应过来，刚才才被杨辉的超级狮子大开口给震到了，好不容易缓过来，这突然又是这么多人要来订购，这个简直是幸福太突然。社会主义制度下生活这么多年，遇到这种事怎么都还是有点懵，不过杨辉一提醒马上就反应过来。

　　看到杨辉能把航模卖出这高的价钱，几人怎么也不会再降下价格，任其中有几个觉得航模太贵的怎么砍价就是不少，只是一个劲的夸这航模性能多么优良，多么物有所值。

　　那边下单购买的人挺多，就刚才那一下子就有十多个人购买了航模，杨辉忙不过来，只能是把谢连发也叫上，也当个教练，至于航模飞回来要重新加油这些，那当然是杨辉打着培养地勤能力的幌子安排给了这些个学生了。这些来学习航模飞行的还高兴不已，这个地面保养启动这些也是和螺旋桨航模不一样的，是该要好好学习学习。

　　就这样好好的一个航展航模飞行表演区就变成了一个航模销售大会，卖家还就只有杨辉他们这一家。航模飞行表演也没有了，时不时的有新手开着航模在天上飞，那个螺旋桨航模还敢上天，一上去恐怕就下不来了。

　　就一中午时间整个航模就出手了快接近二十架了，这是个不下的数字了一百多万美元就算是进账了。

　　高强度的飞行航模虽然还可以继续飞上十几个小时才大修发动机，但是油料已经见底了。加之时间也是快要到中午了杨教练宣布。

　　“好了各位，油料已经见底了，今天的训练就到这里了，待会而都开上自己的皮卡跟我们去仓库搬航模吧。”

　　终于要去拿航模了，这些个刚训练了几下的学生们就迫不及待了，航模还是自己的好啊。

　　“好，教练说的好，我们这就去搬航模。”

　　说完一溜烟的都跑去收拾自己的老太太航模，准备启动皮卡跟上一起走。

　　学生都走了，杨辉才有时间去看看那边的航模销售情况。那边展台那里还有十来个人围着在那里还在问着问题，还有的在一边衡量着。

　　这是要给他们下一副猛药了，杨辉走过去。

　　“大家好，说一件事情，这次的航模我们一共运来了50套，现在已经销售出了接近二十套，所以预购从速，下午我们就不会来这边现场了。我们要回去翻译飞行手册，重新印制，还有航模试飞交接任务，所以还有问题的话就得要等到明天上午了。”

　　一共只有五十套航，模这怎么够，下午还不来了。明天来不知道有多少闻讯而来的模友要来抢购，明天就不一定能抢到了，还是现在下单好了，看样子这个航模也是不愁销售，降价几乎是不可能了。

　　就这样杨辉的最后‘通牒’下，又有几个还在犹豫的加入了购买大军之中，从此大步跨入喷气式航模时代。还有十几个在犹豫的看样子今天是没有可能了，这些要不是DIY高手打算购买发动机自己做航模的，要不就是没钱但是又狂热喜爱航模的，现在要他们花8万美元来更新设备是很困难的。

　　人群都渐渐散开，剩下杨辉他们六个人在原地，还有那位飞虎队的老飞官在这里。一看这位老飞官，杨辉就只有感谢了，要不是这位老飞官的帮忙叫停那些螺旋桨航模，杨辉他们是绝对没法启动控制系统的，更不要说升空表演了。

　　“老先生，为了表达我们的感谢，以及对您的尊敬，我觉得我们可以赠送您一架航模。”说完杨辉就向所长请示是不是可以赠送出去一架。

　　所长是什么人，多年混迹江湖了，今天航模还没开始升空，所长就看出了这位老先生的不凡了。能一句话就让那些正在飞行表演的把航模全都降下来，那绝对是航模界的知名人物了。再加上这位老先生的特殊身份，作为当面帮助中国抗战过的飞虎队飞官，赠送一架航模实在是太应该了。

　　“没问题，老前辈，请您接受我们的敬意和感谢。”

　　这位老飞官显然也不是一个缺钱的主，当听到这些来自红色共和国的国营军工企业的负责人也承认自己当年的战绩，老先生很高兴。

　　“不用了，听到你们也认可我们美国来的飞虎队的战绩，我就很高兴了。至于航模我还是给钱好了，我不差这点钱。”

　　听到这位老先生不愿意接受自己的赠送，白所长马上说：“老前辈，这是我们的一点心意请您务必接受。”

　　知道自己这样可能让这位共和国的带队人士有些落面子了。老先生小组解释着。

　　“额，不用了，我看的出来你们很缺钱，不然一家制造军用战斗机的企业是不回放下身段做航模的，我在巴黎郊区的庄园就是拿出来免费给航模爱好者使用的，所以我是不缺钱的。”

　　看到这个老前辈这样说白所长也不知道该怎么说了。很明显这位老前辈是执意要给钱了。

　　白所长的表情老先生全看到眼里了，只有找了个另外的方法。

　　“这样吧，你看那个在收拾航模的年轻人怎么样？”

　　顺着老前辈的说的看过去，一个年轻人正在仔细的收起他的航模，不过那个航模的确是很旧了，双翼机，螺旋桨很明显也不是原装的，应该是一架自己攒的航模。

　　“看到没，他的航模是我们一些摔坏的航模零件被他收集起来做的，他的技术非常好，但是比较穷，没有资金。如果可以的话我希望你们可以把法国这里的售后交给他，我在我的庄园里给他提供地方。这样就可以帮助这个年轻人实现他的梦想了。”

　　没想到是这样的，那个年轻人刚才也在这里看里很久，不过他是看了价格之后就恋恋不舍的离开了。令人惊讶的是他的航模是唯一一个在这边喷气式航模飞行时不受干扰的一架螺旋桨航模，看来这个人的技术很高超。找他做售后维护人员肯定是没有问题的。

　　“那真是太好了，刚才他的技术很不错，我看里他的航模能在强电磁干扰环境下工作，做个售后一定是可以的，至于人品，我相信老前辈的眼光。”

　　这就算是解决了一个航模售后维护点了，真是得来全部费功夫。收拾好这边的东西，准备去郊区仓库。杨辉，吴老，白所长三人随便找了一辆皮卡就往仓库走。这边杨月他们自然就是跟卡车一起回旅馆。

　　二十多辆皮卡浩浩荡荡的从郊区的布尔歇机场出来，穿巴黎而过，在打头的吴老说出仓库地址后，就往城市另一边而去。

　　来到这个大露天仓库，找到集装箱打开，码放的整整齐齐的军绿色木箱子。它们分别是装地面控制系统的箱子、装航模机体的箱子，以及装有发动机的箱子。

　　“好，东西都在这里了，绝对没有问题，现在拿着票据来，每量皮卡装一套，现在这里没办法试飞，所以装上航模后不能开箱，我们到这位老先生的庄园去试飞，有问题当场处理。”

　　航模这东西不是买衣服，看了觉得好给钱就可以走。还是用汽车来比喻比较好：买车时新车要试车，航模也一样要试飞；汽车要售后维修，航模当然还是要售后维修。所以这麻烦事不贵少。

　　按秩序一共24套航模分别装上皮卡，直奔郊区庄园而去，这么多航模试飞交接工作绝对是一件麻烦的事。


第79章 谢连发的安排

　　二十架的航模试飞交付是很麻烦，不过一下午还是给搞定了。特别是那位老先生推荐的小伙子的确很不错，按照吴老的说法就是有种机灵劲，或者叫做灵性，是一个天生就是做航空的料。

　　回到小旅店里面已经是比较晚了，本来杨辉是打算和杨月去见识资本主义的奢侈与糜烂，不过看到杨辉回来已经是累的不想动了，心疼杨辉，杨月自然就是不去外面见识所谓的资本主义夜生活了。

　　航展的一天本来就算是要过去了，计算着收获，感觉就好像还在梦中一样，太不可思议。

　　“杨辉，你小子掐我一下，现在都还不敢相信啊，我们这就赚了近200万美元了，这外汇有这么容易赚吗？”

　　容易？当然不容易，看看自己累的跟死狗一样，自己容易吗，还让自己去掐他，不知道掐人也是很累的吗？

　　至于外汇好不好赚这个问题，这要不是自己重生而来，哪里会知道还可以靠航模赚钱，所里想赚钱简直就是难又难。

　　从现在的结果来说，杨辉建议所里做航模这个项目是对的，但是流程上绝对是不合理的。所里开发航模就是杨辉的推断，加上他的口才好就得以立项，但是这种风气绝对不能长久，因为正常情况下，没有调研市场需求，做出来的东西十有八九就是没有人要的。所以杨辉必须要打消了所长关于外汇很好赚的这个想法。

　　“所长，现在赚外汇绝对是很不容易，之所以我们能这么轻松的赚钱，是因为我们和其他的创汇厂家不一样，我们是自己搞研发，找对了市场需求，所以就容易。”

　　杨辉说的这话很简洁，但是却引起了几人的深思，当然每个人的出发不同又能从杨辉的话里面解释出不同的意思。

　　最普遍的就是吴老，白所长所想的自主研发问题，以前其实对于自主研发这个问题都是不太重视的，就算平时吹的再好，但是仿制就是仿制，这个是没法改变的事实。就如现在基地生产的歼七一样，所里的歼七技术来自0611所和0132厂，在好几次的歼七出口中，基地就直接被排除在外，为何？还不是因为自己的技术是人家给的，现在有外贸订单这个好东西你想要？美的吧，能有国内的订单勉强活命就不错了。

　　而现在的航模就不一样，技术完全原创，独一无二绝对没有人现在来抢市场，这就是自主知识产权的重要性，以前没有切身利益相关不重视，现在有了具体的事列，一下子就算是开窍了。

　　感触颇深的白所长现在意气风发，想到这次的航模项目的大赚，在一想所里的涡喷7，觉得现在是必须要调整一下科研思路了。

　　“说的好，这次的航模项目的确是给我很大的启发，这个自主研发的确是砸锅卖铁都不能断，回去有钱了所里的涡喷7后续发动机一定要照着这个来。”

　　听到这里杨辉和吴老算是一笑，这个所长有这样的豪情就好，就怕所长不敢投钱进去那就是悲惨了。

　　话说回来对于杨辉的那句话，还有不同的解释，就比如说现在的谢连发，现在就是和所长他们想的不一样，谢连发对于杨辉说的市场需求却是在今天有了一番感悟。

　　“杨组，你说的市场需求这个我能感觉到，它这个在我们这次航模销售中有很大功劳，但是这个需求你是怎看出来的？”

　　终于，一直被杨辉寄予厚望的这谢连发问了一个让杨辉顿感欣慰的话，没有人指点的情况下能敏锐的发现市场需求的重要性，就仅平这一点，谢连发此行不虚。

　　“连发，我这样给你说吧，要想继续出口创汇，市场需求这个在国外市场中绝对是必须要考虑的一点。当然在国内的厂子现在可能不用考虑这个，现在国内工业品奇缺，只要能生产出来就不愁卖。但是在国外往往供过于求，购买者就有了选择，这时候就必须要精准的市场定位才能赢得消费者的钱包。”

　　听得似乎有点明白了，谢连发越想越觉得有意思了。

　　“精准的市场定位？那么如何定位？”

　　这又是一个问道了点子上的问题，耐心解释着这些在后世，在市场经济中的常识问题。

　　“精准的市场定位，这个需要得就是广泛的市场调查，敏锐是市场分析能力，前瞻性的眼光。这些都是必不可少的要点。”

　　话刚说完就看到谢连发又有话要说，杨辉不听都知道要问什么，接着说。

　　“其实我们这次得航模项目的整体流程并不规范，虽然有了前瞻性的眼光，敏锐的分析，但是我们没有实际的市场调查。”

　　对于自己的这个问题杨辉丝毫不避讳，现在说出来绝对是没有坏处的，就怕以后所里学自己不经调查就拍脑袋上马项目，他们又不是穿越者，重生狗，这样乱来绝对会死的很惨。毛伟人说的：没有调查权就没有发言权。这点绝对是适合这里的。

　　人个有所志，且各有所长，白所长，吴老算是技术官员，关心的是科研，从实际来说让吴老来管理这个新的中国航空工业政策开发进出口公司（Ps：好长的名字以后就简写成中航政开公司）实在有点不合适。因此杨辉已有打算赶紧培养谢连发，让谢连发去那边的中航政开公司工作。

　　“好像很对的样子，那么杨组你给我推荐一下要研究你说的这个看什么书好？”

　　这个倒是把杨辉难着了，谢连发问的这个杨辉又不是专业人士推荐不了，只能是说笼统点了。“这些都是西方的市场经济学，在书店里是一个重要的分类，到时候去一看就知道了。”

　　一天的总结会，最后成了杨辉的个人发言会，将各方的问题解释完，本来还打算翻译一下飞行手册，现在是有心无力，只能是沉沉的倒在沙发上就睡着了。

　　……

　　第二天一醒来瞬间就感觉全身酸痛，强忍着这酸爽再次准备好一切，第二天的航展还要继续，飞行表演不能少了，还有一半的航模没能卖出去，现在不能放松。

　　今天的航模表演现场的航模几乎快没了，取而代之的是一大堆等在现场的航模爱好者，看到杨辉他们标志性的大卡车来了，马上就蜂拥而来，吓得司机连忙刹车制动。

　　“你好，东方共和国的先生们，我们是来购买航模的，现在就请带我们去仓库取航模吧。”

　　知道今天应该会有一个比较大的收获，不过看到这边这么多狂热的航模爱好者，对于那剩下的二十多套航模，六人都是不再担心了。

　　连忙下车，看着这些大概有三十多人的购买航模的人群，明显这里面是要有人现在拿不到航模了。普遍的销售商，在这个时候就是要价高者得之，但是航模这些高档耐用产品是不能这样的，要想做大做强一个品牌，按定价销售是最基本的一点。让消费者排队等都可以，但要是通过价格调整来确定那些人先得的话，于长远来说是不利的。

　　“首先谢谢大家的厚爱，不过我们得航模现在在巴黎这边只剩下了26套，所以后面的就请等一等。”

　　果然如昨天所料，今天来购买就会有可能抢不到了，这可是个大问题。购买航模的人群出现了骚动。

　　“大家放心，确定了数量后，我们将以最快的速度空运到这边来，绝对不超过五天。”所长这个时候终于肯下一次血本了，走航空运输，这是最快的方式。而且在现在的国内跨洲际航空运输的东西是很少的，所以运价并不太高，为了解决这现场的问题，走一回航空也不是不行。

　　听到厂家愿意多花钱走航空运输，一下子就没有人说什么了，厂家都这么有诚意了，再继续纠结这几个名额就显然是太有失风范了，现在最主要的还是航模的驾驶学习。


第80章 航展可不仅仅是卖航模

　　讯而来购买航模的，现在总算是一睹喷气式航模的英姿了。真是帅气无比，看的眼珠子都快掉下来了。既然这边都等着要去马上取航模，那还怎么办？马上打道前往仓库。至于航模表演，这个现在还需要那么热衷吗？咱是来卖航模的，航模表演那只是一个宣传手段而已，既然需要的效果已经达到了，那就把表演留给那些购买了航模的爱好者吧，不能抢了人家风头不是。

　　时隔不到24小时又来到这个大露天仓库，打开集装箱，将最后的26套航模取出来。老规矩浩浩荡荡的往郊区航模爱好者庄园去交接试飞。

　　没想到现在的庄园里是早早就到了一大群昨天才购买了航模的家伙们，一个大胖子在摆弄着自己的航模，明显他现在为了飞行，连涂装都没有上，这战斗一定爆表。

　　仔细回想这个大胖子，昨天自己把航模飞上天后，就只让这个胖子飞了不到二十分钟。今天他就敢自己单飞了，这家伙是要搞什么，要是他把航模摔了那绝对是给这款航模的热销泼冷水啊。

　　车刚停稳，杨辉马上跳下车，冲过去要问一下这个家伙想干什么。现在还在驾校期间这家伙就想违规上天，这是典型的无证驾驶，要扣分、要蹲局子。

　　“嘿，大胖子，你干什么。”

　　听到这熟悉的声音，旁边围观的马上给让出一条道，这教练来了那就好说了。

　　明显这个大胖子也是听到了杨辉的话，马上就是一副终于找到光明的表情。

　　“教练，这个航模我飞不上去啊，今天我都滑跑了好几次了，每次都要滑跑到跑道尽头了都不行。”

　　当然是飞不上去，真以为这个喷气式航模那么好飞的？对于这个学生的作为真是哭笑不得，只能是再次亲自出手再把航模给飞上去，再交给这个胖子。

　　一些昨天没有看到今天航模飞行，今天闻26套航模今天交付试飞比较容易，一共六个人都来了，自然是比昨天要快上一倍的时间。不到四个小时26架航模全部完成交付试飞。军工品质，质量却实有保证，26架航模的试飞几乎都是装好就飞，一飞就成，没有什么大问题。

　　看时间还有几个小时，杨辉和所长、吴老两人商量一下今天上午就暂缓行程，要翻译飞行手册，要训练这些新手，这些都是后续要做的保障工作，没有钱是好赚的。

　　老规矩，分工合作。杨辉，吴老两个英语最好的负责翻译飞行手册，其他四人自然就是当一回教练了。

　　要说飞行手册这个东西的作用那真的是一个飞行员必备的知识，几乎所有飞行员在正式上手飞行之前，飞行手册都是要背得滚瓜烂熟的，里面的各种数据几乎都是下意识的，只要需要马上就会从脑里跳出来。

　　现在就看看一部飞行手册到底有多少东西，相信知道了一部飞行手册有多少东西后，绝对就不会再有人说飞行员背功不好了。

　　一部战机的飞行手册就涵盖了：机体讲解，飞行教导，飞行特性，紧急操作，全天候操作，通讯程序，武器系统，机组人员协调，飞行数据，等等大项目。

　　航模的飞行手册自然没有这么复杂，全天候，通讯，武器，机组协调这些就没有。但是由于它的特殊性，导致飞行手册要增加一些其它的大类，比如：地面控制系统，无线电线路原理这些东西具体类似于无人机。工程量还算比较大，所以现在翻译起来杨辉和吴老两人，一个从前往后翻译，一个从后往前翻译，翻译完了相互检查一下对方的就算是完事了。

　　杨辉年富力强，又是项目参与研发人员，用词也是不拘小节，所以翻译的挺快。吴老就不一样，年龄大了，眼睛还不太方便，也没有参与过研发，老一辈人都是有责任感的很，用词力求精准，相对而言翻译的就比较慢。不过花费了几个小时还是翻译完毕，这些翻译对于专业人士来说还是比较简单。

　　人生地不熟的，印刷飞行手册这种事自然就是交给了现在这里的唯一一名当地售后了。年轻人倒是满心欢喜，正好自己先睹为快。

　　印刷的飞行手册回来了，杨辉他们这些个教官自然就是可以放松一段时间了，将飞行手册分发下去，骚年们为了伟大的飞行梦，默默的回去背手册吧。

　　看着这四十多页的飞行手册，众人满心忐忑，以前螺旋桨航模可没有这么麻烦啊。现在喷气式航模搞的这么正规，这是训练飞行员的流程吗？一句话：专业的大公司就是会玩啊。

　　终于暂时摆脱了这个航模，六人仰天大笑，现在航模事业蒸蒸日上，摸摸兜里的小钱钱，在一想都这么好几天了，现在也是该庆祝一下，狠狠心，所长试探着说。

　　“要不我们今天就不吃泡面了，来点法国的吃的？”

　　一句话算是说到大家心坎里了，高呼万岁，找了一家看起来不太贵的店进去吃。

　　一顿饭下来还是吃了一台航模发动机的造价，想想还是心痛啊。

　　吴老倒一直盘算着下午的事，想在航模是暂时放下来了，那么来参加一次航展怎么也是要去交流交流，看看资本主义的航空业到底现在又是怎么一回事。

　　“现在没事要不我们就去看看航展，好歹我们也是来参加航展的专业人士。看看肯定还是有收获的。”

　　这个提议很合适下午的安排，正好第二天下午人应该是最少的，可以好好的看看。

　　一路上的外场飞行器可以让普通人打开眼界，直呼过瘾，但是对于专业人士在外场是不会长时间停留的。真正有意思的东西都是室内展馆的那些内部设备，只有那些东西才能提起专业人士的兴趣。

　　航展通常都是按公司为单位，各个公司摆出自己可以曝光出售接客的看家花旦，就等着各路豪客能一掷千金。整机制造公司希望签上个上亿的飞机采购大单，那自然就是最好的，公司就好长一段时间不要用愁了。而那些分系统制造商，二手转包商则是只能等着那些整机制造商的青睐，签订个长期采购合同、分系统研制合同也是梦寐以求的。

　　从巴黎航展的主场，达索公司开始看起，展台上摆满了各型达索的飞机模型，幻影系列是当家花旦，超级军旗现在也是正当壮年，其它的如：大西洋反潜机，美洲虎战机等军用飞机模型一溜的摆在展台前。民用的猎鹰系列飞机作为公务行政飞机，定位精准，虽然名声不大，但是销售一直稳定。

　　著名的空客飞机公司现在虽然有些后起之秀的样子，但是83年的时候，客机产品线还不成熟，整个公司实际上还仅仅是刚刚达到收支平衡，还没有后世的霸主之资。

　　继续看下去就是法国的另外几家航空航天公司，有搞雷达火控的汤姆逊公司，搞发动机的国营斯奈克马公司（Ps；资本主义的国营公司哦）

　　一路看过去，不得不感慨法国对于自主国防工业的执着追求，以及对于法国的国防工业的辉煌成就的肯定。

　　单就是一个克奈斯马公司就是现在共和国航空发动机学习的典范，法国的基础工业其实也是不如没美苏，英德两国有的时候都要比法国好。但是这样，法国依然是将航空发动机做出来了，原因多种多样：有政府、军队的投资的原因；有作为老牌工业国家的底蕴原因；也有资源集中，全国只此一家的原因。

　　但是就目前来说法国的航空发动机工业是最适合共和国的国情，学习法国的发动机工业是最有效果的，将后世的成果来出来对比一下就知道。仿制的俄系RD33不知道要猴年马月；投入巨资的太行好像也不太行，太行自主研发，但是其核心机却是来自CFM56，而CFM56核心机是原封不动的是由美国通用公司提供的GE9核心机。唯独英国泊来的涡扇9要来的好一点，算是修成正果，不过那落后的性能就不说了。

　　在法国引进了的发动机也不少，但是没有怎么报道，为何，因为这些发动机好歹是成了，不需要大规模宣传了。国产的直升机几乎清一色的法国血统，直8，直9，哪个不是引进的法国直升机。虽性能不算太先进，但那也是看的过去，能自己生产。所以说这些流氓中唯一靠谱点的也就是法国了。

　　我们常常嘲笑三哥武器万国造，五大流氓的武器都算是要集齐了，要召唤神龙。但是看看共和国的发动机其实也是一样的五大流氓都快集齐了，就是不知道我们的神龙发动机什么时候能出来。


第81章 CATIA

　　本来感慨一番就打算继续往下面其他的展台位看，但是突然五个英文字母就出现在杨辉的眼里：CATIA。这是什么东西？做航空航天的几乎没有人不知道这个东西。

　　作为计算机时代在工业上的运用之一电脑制图，其软件经历了从早期的CAD二维电脑制图，再到三位制图建模软件。后世最为著名的是CAD、UG、Pro/E三款软件，这三款软件凭借其独特的优势在普通的工业设计软件中名声大噪，但是他们的优点到了航空航天上面就不太管用了。

　　航空航天研发的产品由于空气动力学的需要，特别是在三代机的翼身融合大趋势下，曲面做的更多，且大多都是由复杂的曲面构成。这时候这些软件的共有弱点就爆发出来：曲面设计异常之麻烦。

　　而达索公司旗下的CATIA就显示出强大的曲面设计能力，达索公司作为一家航空制造企业，开发的软件自然是面向航空制造，因此格外注重曲面设计，使得其他的航空公司纷纷采购使用。

　　在美国CATIA更是一炮而红，波音777的无纸化设计，从项目前阶段、具体设计、分析、模拟、组装到维护在内的，全部的工业设计流程，电子装配全部由CATIA辅助完成，这彻底将CATIA推到又一个辉煌和高潮。

　　在杨辉来83年报道之前，由于空气动力学在汽车上的进一步深入，流线型的汽车大量出现，以往方方正正的汽车逐渐减少。因此CATIA又开始大规模入侵汽车制造领域的工业设计软件份额。其广阔的未来相当被人看好。

　　现在杨辉就站在CATIA的展台前面，看着还是相当简单的CATIA版本1，杨辉也是不敢小视，以后这个软件统治各大航空器制造企业的办公电脑，想想会是什么场面。

　　不是感慨这款软甲的强大，而是担心航空制造企业的安全，经历了777被远程控制事件之后，现在的杨辉对工业软件的重视几乎达到了一个心惊肉跳的程度。

　　也许现在还可以勉强使用，但是到了新世纪互联网时代道来，信息安全尤为重要。对于重要的工业制造软件受制于人的后果，想想就觉得可怕。在后市共和国本土的工业设计制造软件几乎就没有一个成长起来了的。

　　现在杨辉提高警惕，一定要想办法设计或扶持一款自己的工业设计软件，这样才能安全的做设计，不管怎么样安全保密的神经不能放松了。

　　虽然对这款软件很警惕，但是不妨碍杨辉用欣赏的眼光来看待这款优秀的软件，如果有机会还是要引进这款软件，在新世纪没到来之前这些信息安全到还是不用太担心。所谓知己知彼百战不殆，只有搞懂了这款软件的真正精髓，那才能对症下药，做出一款合适航空航天制造业的国产软件。

　　摇头看着这款还是基于dos系统的版本1，杨辉自己也是不太搞得懂。自己在后世接触到电脑工业设计软件的时候，已经是图形操作系统开始大规模普及了，现在看看就可以了，要是想要熟练的使用它就得要系统的先学习一番。

　　再一看所长他们，已经跑到老远了，杨辉只能默默感慨，基地这边落后于国内的几大主流的设计院所不是没有原因的。现在0611那边借着歼七（三）已经开始使用了部分的计算机辅助设计；西飞的歼轰七在于西德MBB的合作中也学会了用计算机辅助设计，在最后歼轰七夺得了‘第一款使用计算机辅助设计走完全程的机型’的桂冠。

　　现在白所长还是不关心一下计算机辅助设计这一块，这还是和国外脱节太多了啊，计算机仿真是西方在二战后机械设计中的最大突破，而我们却是没有进行有效的交流，现在就导致出现了这种状况。

　　仔细想想这也不能怪所长，毕竟所长只是一个普通的共和国科研院所的所长，这次航展之前就没怎么到过西方看过，这也正常。

　　现在不就是正在扩宽视野，放眼看世界吗，所长没关注到，自己关注到就好了，都一样的，以后需要的时候向所长建议一番就可以了，以现在自己功劳和自己所表现出来眼光的所长正常情况下还是会听的进自己的话。

　　跟上前面的所长，现在所长正站在斯奈克马公司前面的发动机展台。歪着脑袋仔细看着那台M53的等比列模型，M53虽然因为单转子问题被人诟病，但是作为法国航空发动机的最新力作，被称为单转子发动机中的最后神器。

　　其油耗高，推力一般，但是简单的结构，加上皮实、可靠性高，还是很有看点。连吴老现在也是拿着M53的公开宣传资料仔细研究。

　　“所长，你研究出来什么了没有，这款单转子发动机还是有些可看之处！”

　　本来还在研究这个模型的所长听到杨辉的话，抬起头张嘴要说什么，不过又停下来想想才说“走吧，我们继续看其他的。”

　　就这样吴老也收起宣传资料拿好一起走，航展中的宣传资料一般不会发出来，不过发了也就发了，是可以带走的，里面的数据都是些随便就可以收集到的常见数据。不然就不会叫宣传资料，而应该叫叫内部资料。

　　“杨辉啊，刚才我大致看了那个发动机的模型，这款发动机因该是没什么发展的前途了，斯奈克马前途堪忧啊，这是技术断层了，他们的双转子发动机技术可不怎么样。”

　　听了这话杨辉是再到刚才所长欲言又止的原因了，感情是怕打击到了斯奈克玛的参展人员。不过所长这个又是瞎操心了，后世的M88也还算是一款说的过去的双转子涡扇了。

　　“所长，这个就想多了，你想克奈斯马公司它是赛峰的子公司，赛峰现在和通用合作的CFM56可就是双转子发动机，性能优良，核心机更是血统优良，原装进口，那是来自美国的好东西。”

　　话不多说，都是聪明人，听杨辉一说就知道杨辉说得是什么意思了，皆微微一笑，一副明白了的样子。

　　继续往前面的其他公司展馆走，一路上都是欧洲的军工企业，要想看其他公司的请到另外的展馆。现在冷战期间欧洲的军火公司还活得很滋润，有的是钱来争下巴黎航展的一号展馆，而且这个也是必须争的。

　　一路上走完一号展馆。刚走出展馆，一个意想不到的庞然大物低空飞过，可以说是遮天蔽日，所有没在展馆内的人都抬头看着天空，这到底是个什么东西。

　　出人意料，这个大家伙是一架低空飞过的波音747飞机，最惊讶的是这个家伙居然还稍稍倾斜了机身，使得人们可以看到这次飞来的参展的真家伙。

　　在747的机背上赫然就是另外一架飞机，不过这架飞机后面巨大的火箭发动机喷口以及独特的气动外形，足以说明这是一种从未亮相过的新飞机。

　　不，它以经超越了飞行器的范畴。其他人可以不知道这个飞行器是什么，但是杨辉一眼就看出了这架747背上背得是个什么东西。

　　这是美国在航天技术自‘土星5号’之后有一大创新力作：企业号航天飞机。

　　现在这个绝密的计划终于公诸于众了，由于航天飞机的特殊性需要火箭助推，外储燃料箱等等，操作十分复杂，成本高。美国人也是本着人有多大胆，地有多大产的精神，用747驮着企业号拉风进场。

　　至于这样和不和法，安不安全，试航指令、安全条列统统靠边站，美国作为西方世界的老大，带着自己的新玩具来给你法国小弟捧场你还想怎么滴。

　　事先通知？管你的事先通知。今天大哥就是来给世界各国看看新玩具的，还要通知你什么。

　　至于在这个商业性的航展中出现航天飞机合不合适这个问题，美国人当然是一句话“你们谁买的起？再说我也没打算卖，就是单纯的拉出来溜溜弯，怕生锈了。”


第82章 老朋友

　　看着庞大的747飞机低空飞行，再看看747背上驮着的那个同样庞大的飞行器，突然杨辉发出感慨：“驮运死神的挑夫！”

　　这话其实一点也不假，航天飞机这个东西听起来感觉就是卫星的运载发射载具而已，实际上能发射卫星的运载器，无一不是可以搭载武器载荷，远程导弹其实和运载火箭之间的差别已经不大了。几乎可以说是80％相同的。

　　而航天飞机其实也就是可以说是一架远程洲际空天轰炸机，携带着十来枚弹头飞到太空巡航个几天没有一点问题，又有人操纵，任务弹性大，只要进入太空后就可以快速打击。这个和美国在新世纪提出的‘一小时打遍全球’的计划实际上是相当吻合的，X37B其实就是一个航天飞机的变种。

　　其实航天飞机的概念也不算是美国人原创了，实际上最早的航天飞机的概念，是我们伟大的元首先生的末日玩具‘银鸟’轰炸机。战争末期，1943年元首要求一款能够打到美国本土的远程高速轰炸机，普通的轰炸机是达不到这个要求的，于是就有了伟大的“轰炸机工程师”尤金·桑格尔提出轨道飞机概念。

　　当时桑格尔和布雷特是这样给希特勒描述理想轰路线图：银鸟短距离起飞，到达轨道空间，随后长途高速奔袭美苏两国，摧毁军事基地、军工厂。如果使用原子弹的话，一枚下去，整个华整顿就会变成一片废墟。这就是德国的末日科技的最后巅峰之作，不过显然这些只是存在于图纸当中，但是这个设计理念路线却是影响了，美苏两国的航天飞机设计。

　　也就是说桑格尔的‘银鸟’计划就是可以投放武器载荷，那么航天飞机自然也是当仁不让了，只不过，美苏两国说的比较含蓄罢了。

　　“死神的挑夫，这是什么东西，杨辉你会知道这个东西？”一直没说过一句话的杨月对747背上的那个飞行器很好奇，自然就问起刚才说了点东西的杨辉。

　　绝密的航天飞机再次之前是没有人知道的，更不要说搞航空工程设计的，杨辉要不是从信息大爆炸的后世而来，怎么可能知道这个。但是显然现在不说一点东西肯定是不行的了，只能捡简单的来说。

　　“看那个发动机，和这个飞行器的气动外形，我搞过空气动力，所以一眼就能分析出来这个家伙是在那种环境下使用的。”

　　终于杨辉的话引起了周围其它人的注意，围观过来。快看，这里有专业人士解惑，一看就是大神级别的啊。

　　看到围过来这么多人，杨辉也是无所谓了，反正美国佬都把东西拿出来遛弯了，那怎么也得要帮美国佬加把火，烧旺些，今天咱就充当一回百科全书了，也给美国人当回雷锋。

　　整理一下思路，准备开讲“话说这个大家伙啊，它采用火箭发动机，独特的三角翼外形，一看就知道是为了追求高空告高速设计的，而采用火箭发动机，也就说明这个飞行器是在外太空飞行的，所以我们应该叫它航天飞机。”

　　航天飞机，这是什么东西太高大上了吧，飞机还可以飞到外太空，这个美国人的科技也是太牛逼了啊。

　　“美国人真是太牛逼了，做出个航天飞机，这是要冲出地球，征服全宇宙了啊”听了杨辉的解释，加上自己脑补一番，这位大哥就给出了这么个结论。

　　但是，他这话显然引起的刚从展馆出来的MBB宇航的工作人员的不满，航天飞机这个很强，但那也是我们德国人桑格尔大神玩剩下的，有什么好吹嘘的。不过现在整个德国都在反思二战，他也不好拿出‘银鸟’这个纳粹的玩具来说。只能是感叹两声，回忆一下昔日的荣光，在想想现在德国的航空工业，只剩下了伤心。

　　看着那几位MBB的工作人员离开，杨辉猜到了点什么，也就不再吹嘘美国的航天飞机了，掸掸灰，就要和所长他们离开。

　　“你好，你们是来自东方共和国的参展人员吗？”

　　听到有人用汉语说‘你好’随后又改成英语问话，杨辉明显是有点搞不清楚了。转过身一看居然是一脸大胡子的中东人，当然也有可能是南亚的巴基斯坦人。

　　对于这几位明显应该是没有什么恶意的大胡子，杨辉猜不出到底是哪个中东国家的，有可能是约旦，也可能是伊朗，当然伊拉克，巴基斯坦人都有可能，这几个国家和共和国的关系都还说的过去。

　　“你好，我们的确是共和国的参展团，不知道你们是？”

　　知道了这是东方共和国来的就行了，现在正好要找他们问一点问题。“你好，我们是巴基斯坦人，我们也是来参加航展的。现在遇到你们真高兴，正好有点事要问一下你们。”

　　巴基斯坦的老朋友了，这个是得要重视了。

　　“巴基斯坦的朋友啊，你好，你好，有事的话我们就到一边去谈。”

　　像航展这类商业性的展会，一般都是会提供一个免费的洽谈商业的地方，当然了，免费就不会有什么好东西了，要好一点的地方就要花钱。中巴两国现在都是穷人，哪里有那么多的冤枉钱，自然就是坐免费的地方了。

　　找到地方做好，那位巴基斯坦的航展代表自我介绍后，就马上问道正事。“你好，你们叫我马达德就可以了，现在我想问一下你们是中航技术进出口公司的吗？”

　　这位巴基斯坦友人真是哪壶不开提哪壶，一上来怎么就提起中航技那帮子人，看我们穿的这么朴素，和中航技的那些人哪里就像了。

　　杨辉已经向谢连发提过了让他去进出口公司工作的意思，谢连发表示很感兴趣，现在就开始投入状态了。没等杨辉回答问题，谢连发就抢先介绍。

　　“不，马达德先生，我们不是中航技的，我们是新成立的中国航空工业政策开发技术进出口公司，简称中航政开公司，我们也有进出口权，谈生意跟我们谈也是可以的。”

　　居然是一个新成立的进出口公司，不过这也没关系，现在只是打听一下而以，到底能不能成还要看这次回去向上面汇报了再说。

　　“哦，原来是这样的，那我想问一下你们有没有歼七的相应的双座教练机，现在我们的歼七飞行员训练起来很麻烦。”

　　杨辉，白所长，杨辉惊讶不以，哎呀这是咱们所里的菜啊，这说的不就是歼教七吗，这下算是来对了。

　　“杨辉你口才好，英语也好，快向巴基斯坦的朋友介绍一下我们基地的项目。”所长是见识过杨辉的厉害，现在这个关键时刻，当然是得要派杨辉上了。

　　杨辉也不推辞，现在就是一个大好时机啊，这要是搭上了巴基斯坦的线，那后面的很多事都好办了啊。

　　“你好，马达德先生，我介绍一下，我叫杨辉，这是我们白所长，这是……最后再介绍一下我们工作的地方，我们是来自共和国0011基地，我么基地现在的项目就是歼七双座教练型，我们叫它歼教七。”

　　听着一介绍，可算是明白了，这下真就是找对人了，人家这就是做F7战机双座教练机的，算是找到正主了。

　　“那真是极好的，感谢真主让我们在这里相遇。现在你们的歼教七可以对外出售吗？”

　　看着这马达德一脸希冀的样子杨辉很想说，我们可以出售，但是现在不行，整个战机还在试飞阶段，原本历史中是要88年才能定型，就算现在因为自己道来，基地有钱了，但是依然无法在85年之前做好歼教七。

　　“这个实在是不好意思，我们的歼教七还在研制当中，现在还没办法销售。”

　　什么，这飞机还在研制当中，这下就不好办了，看样子这歼七教练机的事还得要从长计议啊。

　　马达德的表情严重出卖了他的内心，杨辉一看就知道了问题，马上抛出一个大诱饵。

　　“马达德先生，还在研制中其实也还是一个好消息，研制中的飞机还没定型，如果你们需要的话，我们可以按照你们的要求来做出更加适合巴基斯坦的飞机。”


第83章 真正适合巴基斯坦的战机

　　这话算是击中马达德的软肋了，同样也是说到巴基斯坦的心窝子里面了。能够在研制阶段提出要求，按照巴基斯坦的需求来进行设计这真的是太好了。

　　不管是巴基斯坦再怎么选择，购买他国的战机都是按照生产国的设计要求设计的，有的地方并不能满足巴基斯坦的作战需要，甚至是有一些冲突。但是现在真的能够有一款在研制初期就可以有巴基斯坦参与进来的飞机的话那就大不相同了。

　　提出自己国情的特殊情况，这些就可以使得这款战机完全适合巴基斯坦，而且以中巴之间的关系来看，争取到在巴基斯坦生产部分也不是不可能的。现在这个歼教七就是一个良好的切入点，虽然这仅仅只是一架教练机，但是对于教练机巴基斯坦也是有特殊的需求。

　　现在巴基斯坦的国内机型相当复杂，从最老的歼六战机，到歼七战机，F16战机，这完全就是三个不同层次的战机。歼六有双座教练机这个可以不算，但是歼七，F16这个问题就不好解决了。

　　歼七是没有双座教练机，F16倒是有几架双座教练机，但是每次开双座F16去做教练机，巴基斯坦空军后勤的心都在滴血，用双座F16训练飞行员实在太贵了，真的承受不起啊。但是又没有一款三代机的教练机来训练飞行员，这个实在是难啊。

　　巴基斯坦教练机的困境到后世依然没有什么好的解决办法，直到枭龙大批量装备时才能放缓F16的训练，让枭龙挑起守护巴基斯坦天空的重任。但也是指标不治本，对于F16飞行员的训练还是很困难。

　　但是现在不一样了，如果能够在歼教七的研制中取得话语权那就完全不一样了，不仅能解决歼七的教练机问题，只要在巴基斯坦的使用型号上使用一些西方的技术，最好在做大胆些，有点电传系统的感觉。那么F16的飞行员的一部分飞行训练是可以在这款新教练机上面实现的，这将有效的减少F16的训练压力和损耗。

　　越想越觉得这个靠谱，只要能够将这次的这个教练机项目做好了绝对是一件有利于空军的举措。

　　“这位杨先生，你说的可是真的，你们真的可以在设计中考虑到我们的需要来设计吗？”

　　果然是有上钩了，现在就好说了，只要巴基斯坦感兴趣就不怕说不动他们。

　　“当然，巴基斯坦作为我们共和国最可靠的朋友，合作研制一款教练机有什么问题，再说巴基斯坦也是歼七的一大用户，我们是要考虑到你们得需要的。”

　　不管现在这个姓杨的年轻人说得靠谱不，但是只要有可能就一定要争取。马达德迫不及待的说出现在巴基斯坦对教练机的独特需求。

　　“那好，如果我们需要在这款教练机中实现部分训练三代机飞行员的功能可以实现吗？”

　　实现部分三代机飞行员的训练目？这个问题倒是不大，将歼教七改改还是可以做到的，基地的山鹰教练机不就是这么玩的吗，后世国内的情况和现在巴基斯坦的情况几乎是没有一点区别。

　　共和国庞大的二代机机队需要训练飞行员，已经初见规模的三代机机队也是需要训练飞行员，歼教七已经不能胜任了。在新一代的教练机竞争中山鹰就是看准了部队在现在的需求，在山鹰的研制中突出一个优点就是：不仅能训练规模庞大的二代机机队飞行员，同时还能训练至少一半的三代机飞行科目，仅凭借这一点就获得了大多数人的支持，加上完全国产这一点，最后成功博得教练机大单。

　　现在就提前将山鹰放出来好了，山鹰的技术其实也不高，现在稍微攻关一下，资金保证肯定就能做出来。

　　“这个没有问题，我们可以为贵方在设计中实现这个需求，前提是贵国在研制中恐怕要承担一部分的资金压力了。”

　　承担部分资金压力，这个太正常了，按照自己这边的要求来设计肯定是得要自己这边花钱的，只要不太过于离谱，这个应该还是可以承担的。

　　“这个你们放心，如果真的是这样的话，那么我们承担部分设计费用也是应该的，就是不知道大概是多少。”

　　看到这位带队的话中的忐忑，杨辉自然猜的出是为什么，巴基斯坦本来就不是一个经济发达的国家，现在苏军入侵阿富汗，巴基斯坦为了自身安全还要支援阿富汗的反抗力量，这些都是要花钱的。

　　虽然美国现在对巴基斯坦有着大笔的军援，但是这些军援都是落到美国军火商口袋里面的，巴基斯坦是一分钱都见不到的，只能订购美国的军火，拉军火走，前期的F16就是这样的模式。

　　种种原因导致巴基斯坦其实是一个拿不出多少钱的主，所以资金上面的压力是要考虑到得，要多了，巴基斯坦绝对不会干。但是现在杨辉，乃至整个参展团六人都是没办法给出这个具体的资金数目，就是比例都没法给出，只能是大概估计一个，到时候在商量。

　　“资金的话……因该是整个项目的30％左右吧，具体的数目，我们现在是不可能定下来的，肯定是后续再商量。”

　　听到30％这个数字，虽然还是觉得很高，但是也还不是不能承受。于是就只能先暂时答应着，回国向总理说明情况后，国内有兴趣的话，应该还会派人再去共和国实际商量。

　　“那好，这个数目我记下来了，我会回去给总理汇报今天我们的会谈，最迟我们在六月底就会给出正确的答复。”

　　商量一下这个是必须的，杨辉他们今天这次会谈连初步会谈都不算，只能说是有了一个设想而已，现在杨辉他们回去要和一所那边商量，一所那边其实才是这次合作的关键。

　　“那行，到时候我也要回去基地商量一下。”

　　就这样，双方各自怀着自己得想法就要离开了，突然杨辉又想起了什么。

　　“马达德，请问你能帮我们联系一下沙特得参观团吗？”

　　这时候共和国和沙特还没有建立外交关系，想要见到沙特的人是相当困难的，现在就需要一个桥梁，而这位马达德无疑是最合适的。

　　“哦，你们要见沙特的参观团？这个我倒是帮你们引荐一番，你们在这里等一下，我帮你们把沙特的朋友带过来。”

　　虽然不知道这些共和国的人找沙特干什么，但是现在做一个沟通的桥梁，马达德还是愿意的，这两个国家都是自己的友好国家。

　　马达德走了，他去找沙特的参观团去了，但是剩下杨辉他们一行人就纳闷了，这现在又勾搭沙特干什么，现在中沙两国可还没有建交。

　　“杨辉你这是要干什么？现在我们和沙特可是处于没有建交的状态，这个外事纪律是什么你应该知道的。”白所长小声的呵斥着杨辉，这个年轻人现在有点得意忘形了，外事纪律这么重要的是怎么可以放在一边不管。

　　“所长，外事纪律我知道，但是据我分析也许我们能和沙特做上一笔大生意，可能借着这笔生意促进两国建交都是可以的。”

　　简直对这个杨辉不知道该说什么了，现在是想钱想疯了，这种钱能去赚吗，再说就光靠分析就贸然冒险，这个实在是不靠谱，再次焦急的说。

　　“杨辉，你小子大有前途，现在不要犯浑了，钱没有你的前途重要。看快跟我们走，这沙特的人不能见。”

　　“所长，现在我不能走，如果我分析的这个项目能成，那么我们所里就完全活了，甚至可以一跃超过黎明厂那边。”

　　完全盘活所里，还一举超过黎明厂，听到这里所长犹豫了，这个诱惑太大了，现在所里的样子所长明白，要说勉强养活想还行，但是完全盘活所里实在太困难了。若是杨辉说的这个是真的的话，那么冒险一试也不是不可以。


第84章 为什么要投资你们

　　所长犹豫之间，效率超高的马达德已经把沙特的参展团带过来了，沙特人土豪嘛，自然好客爱面子了。巴基斯坦这个穷兄弟虽穷，但是架不住人家战斗力高，所以沙特对于这个在联盟中很能打的兄弟一向看重。

　　这次来参展本来是打算来购买几十架客机回去，本来都快要签合同了，但是巴基斯坦兄弟来了，说是有事，那好办现在先说事。至于合同，放一边吧，缓缓再签波音也不敢说什么，现在又不是只有他一家客机制造商。

　　包着白头巾的苏尔坦亲王和马达德往这边走过来，本来苏尔坦亲王是不会来参加家航展的，不贵最近国内的事有点头疼，于是称这次航展出来旅游一番也还不错。

　　“来了来了，快、所长他们来了，看看这就是有钱人，真正的土豪啊，参加一个航展就来了这么多的人，真是前呼后拥啊。”

　　不用杨辉说大家都看到了这些土豪了，打头的那位倒是还好，比较低调一点。但是看看后面的那些人，那简直就是移动的金山，从上到下闪闪发光，简直是晃瞎眼。果然杨辉说的不错，这个沙特的人都是土豪啊，这个词形容实在是再合适不过了。

　　跟着马达德小弟弟来到这边，说是要见一个东方共和国的人，苏尔坦亲王知道两国没有建交。那么现在马达德叫自己过来是要干什么，隐隐约约还是能猜出一点来，无非就是要让自己帮着支援点钱嘛。

　　一路走过来，终于看到了坐在那里的东方共和国的人，微微皱眉，怎么能在这里谈事，这外面没有空调，没有饮料，更没有舒适的沙发，这个绝对不行。

　　“你好，东方的朋友，到里面的会议室去谈话吧，外面实在是不合适。”

　　没有做停留就直接往里面的高级会议室走，那叫一个潇洒。

　　徒留下杨辉六人在那里大眼瞪小眼，这土豪属性总是不经意间暴露，不是有句话说的好，不经意间的土豪，那才是真的土豪。说的就是现在的沙特壕。

　　仔细想想这个单子在外面谈也是不太好，现在还是进去谈，比外面应该好得多了。

　　“那我们就进去吧，人家沙特要到里面谈，咱也得要跟上。”

　　不加多想，所长起身跟上大部队往里面走。

　　“也好，那我们就进去谈谈吧！”

　　大波土豪来袭，会谈区的空余会议室瞬间就被占领好几个，杨辉他们进来的时候马达德在一间会议室外面等着，准备带杨辉他们进去。

　　推开会议室的门，冷气袭来，瞬间整个人都舒爽多了，抖擞精神，一起往里面走。会议室绝对的大，还分成了好几个小隔间，以及最里面的大会议室。

　　想了想杨辉说的这个单子的重要性，以及现在和沙特会谈的风险。最终所长决定还是自己和杨辉两个先去谈谈再说。

　　“行了，吴老，这个单子的风险很大，我和杨辉先去试试，你带着杨月他们这三个小家伙留在这里就好。”

　　仔细一想，这还真的不需要这么多人去，人多口杂，还是自己和所长两人去探讨口风就行了，至于后续，不管成于不成，后续的事都和自己这帮子人没有关系的。

　　“对，我和所长先去探讨口风。大家就先在这里等等好了，这个冷气吹起来就很不错的。”

　　吴老是个比较谨慎的人，仔细一分析此行政治风险，于是便做出决定，杨辉他们两人去探探口风再说。

　　“那行，你们就先去探探口风，我们在这里等着。”

　　其他几个年轻人倒是想进去见识一下，其中又以谢连发最甚，看他那猴急的表情就能看出他内心的渴望。杨月是挺担心杨辉，不过对于这个杨辉倒是没什么可担心的，淡定的回了杨月一个：我办事，你放心的表情。

　　在留下的四人的目送中，杨辉和所长两人往土豪苏尔坦亲王所在的里面小隔间而去。

　　和马达德走进小隔间里，一看，里面只有苏尔坦亲王一个人，这是比较好的。谈得事比较机密，人越少越好。

　　苏尔坦亲王，作为沙特的王储，自然是很有些能力的，不要以为沙特的土豪都是人傻钱多。沙特王室能历经这么多年不倒，这些都是有着能人的。

　　现在的苏尔坦亲王就是这样的人，坐在一边等着杨辉他们过来，以及马达德的介绍他带来的这两人。

　　马达德先介绍苏尔坦亲王，现在的苏尔坦亲王按国内的情况来衡量的话，那就是副总理级别的高官。

　　“这是沙特阿拉伯的王储，也是现在的第二首相，苏尔坦·本·阿卜杜勒·阿齐兹。担任过沙特航空大臣，所以我们的交谈是不会有问题的。”

　　接着马达德又开始介绍起杨辉和白所长。“这两位分别是东方共和国的秘密军工基地的负责人，这位是基地的白所长，这位是重要科研专家杨辉。”

　　听到这位巴基斯坦的马达德的介绍，杨辉和白所长也算是大开眼界了，没想到咱升级成秘密军工基地了，这真是一个美好的误会，不过这样也好，也已给自己这边增加点神秘感。

　　“你好，尊敬的苏尔坦亲王，我们来自东方共和国，希望借着马达德先生的牵线搭桥，能和贵方能有一次愉快的会谈。”

　　对于这个神秘的东方共和国苏尔坦亲王也是非常的好奇，现在马达德将双方约见到一起，这肯定是有什么问题需要商量的。苏尔坦亲王现在也愿意听听这个东方共和国的话，毕竟这个东方的共和国也算是大国了，联合国五大流氓不是说着玩的。

　　“哦，你好，东方的朋友，你们是巴基斯坦的好兄弟，自然就是我们沙特的好朋友了，有什么事情需要商量吗？”

　　既然直奔主题，那就好说，杨辉也是说出自己的想法。

　　“亲王，是这样的，现在我们打算和巴基斯坦共同研发一款教练机，但是资金是不太足的，所以希望沙特方面如果能参与到投资的话，那就是最好的了。”

　　找沙特投资，这个刚才没有说过啊，刚才就只是说过了要研发一款适合巴基斯坦的国情的教练机，至于沙特这个问题……哎呀，仔细想一想好像应该也是可以啊，想到这里马达德一脸的兴奋，若是能够得到沙特方面的投资，那就再好不过了。

　　“是的，尊敬亲王，我们的确是打算研发一款这个教练机，正如这位杨先生所说的，我们资金是不太足够的，所以现在沙特方面能够投资一部分。”

　　听到这两个巴基斯坦和东方国家的人在吹他们的教练机，苏尔坦亲王对自己的睿智所折服了，我就猜准了吧。这两个穷鬼就是看上了自己的小钱钱，不过真以为自己是那么好骗的，咱沙特的钱那也不是风刮来的。将地下的石油抽出来那也是要费一番力气的。

　　“原来是这样啊，不过作为沙特的空军大臣，我对沙特空军是很明白的。我们的空军装备的西方装备，用不上你们这个合作研发的教练机了，虽然我们很想帮助两位朋友但是，我们的钱也不是大风刮来的。”

　　现在马达德已经代替杨辉他们，当上了合格的推销员，开始介绍这款教练机的不同之处。

　　“亲王，我要仔细向您介绍一下这款教练机的不同之处。这款教练机，将会从一开始研究就考虑到我们的特殊需要，将会突出在沙漠这样的炎热干燥地区的使用特点，进行特殊优化。最主要的是这款教练机将会可以训练西方的战机飞行员，按照要求，我们巴基斯坦的F16飞行员就要在这款教练机上完成一半的训练任务。”

　　听了马达德的介绍，苏尔坦亲王总算是提起了一点兴趣了，不过还是觉得不太划算。

　　“你们说的倒也还是有点意思，但是你们说的这些，我们沙特也可以找西方的飞机制造商针对性的改进一番的，所以说这个优点还是不能使我们做出决定投资这款教练机的。”

　　听到苏尔坦亲王说起西方的军工产业制造商，杨辉知道自己的机会来了。马上整理一下语言，用充满诱惑力的语气说道。

　　“不，亲王先生，西方军火公司他们并不可靠，在关键的时刻是经常掉链子的，他们并不会真正提供个沙特可以完全自保的武器。没有这样的武器，在阿拉伯世界受到犹太人的威胁时，阿拉伯世界是绝对没办法发出自己的声音，就更不要说维护自己的利益了。”

　　能够完全保护沙特乃至阿拉伯世界不受犹太人欺凌的武器，想到这里苏尔坦又想到了历次中东战争中，那些犹太人可以随意的获得西方世界的先进武器，而阿拉伯世界国家却只能被动挨打。

　　又想到这几年到西方各大国求购重量级武器的时候，那些西方军火商，以及西方政府对自己的歧视。仔细想想，也许沙特是需要开辟一个新的武器采购渠道了。


第85章 合作要先看诚意

　　新的武器进口渠道，这个的确应该摆上日程了，这世界上好像也不止西方国家能够造武器，是该向东看看了，不能在一棵树上面吊死。

　　“你好，杨先生，你说得很有道理，至少你现在说服我了，现在我们需要谈谈一个沙特更加关注问题。”

　　关注的问题，现在沙特还关心什么军火贸易？这个时候沙特最需要的就是一款能够在别的国家想对沙特动武时，还得要仔细掂量掂量的大家伙。

　　自82年第五次中东战争结束，沙特马上就开始马不停蹄的向西方的美法两国求购先进的战术弹道导弹。所求购的潘兴、冥王星两款弹道导弹其射程不过几百公里得战术弹道导弹罢了，但是沙特依然求购无门。

　　现在一个新的可能出现了，必须要好好把握住。

　　“杨先生，你的意思是意味着贵国愿意向我们出售一些西方国家不愿意向我们出售的武器？”

　　一听这话杨辉就知道这位苏尔坦亲王已经想通了，但是现在苏尔坦想明白了，自己难道就一定要马上给他说：我们愿意。

　　这怎么可能，杨辉只是搞教练机贸易的，教练机说白了只是架训练飞行员的飞机而已，谈到武器这个东西的时候还是先缓缓。

　　“苏尔坦亲王，是这样的，我们呢只是做教练机的，但是我们也是有渠道可以将贵国的需要反映到上面，我国的武器出售一向是不带任何政治意图的。所以现在我国的武器出售大多都是很顺利的。”

　　没有附带的政治条件，通常只要对武器性能满意就能成功出售，这可真是太好了，现在看来这就算是有很大的可能购买到沙特需要的大家伙了。至于性能，这个东西能有就不错了，你还想挑挑捡捡？

　　马上继续询问“那么贵方是不是可以帮我们向贵国上面传达一下，我们沙特的需求，我们需要一款能镇的住场面的大家伙。”

　　直到现在，所长马达德两人，对于杨辉和这个苏尔坦亲王在谈的是什么东西都猜不出来，这两个家伙都在打哑谜，不过谁让人家两人就能搞懂对方的意思。

　　小样的，怎么可能就那么容易把你的需求上报给上面，有土豪过境，那现在就是豪过拔毛的时候了。不然刚才煞费心机的打哑谜干什么，就是为了现在可以在暗地里提出一些上不的台面的要求。

　　“若是平常的武器，也许我们就可以帮助贵国直接上报了，不过现在贵国需要的是一款能镇得住场子的大家伙，那就有点困难了。”

　　有困难，那没问题，说出来先听听再说：“有什么困难就说，沙特现在可以克服一切困难，只要贵方提出来。”

　　好了，等的就是这句话。

　　“我们分析一下，贵国到现在也没有和我国建交，相互都不是多了解，想要购买大家伙，那至少是得要信得过的朋友吧。我们两国现在一点合作的经历都没有过，我也不好上报啊。”

　　苏尔坦亲王听到这里，仔细一琢磨，还真就是这么一回事嘛，没有合作过的经历哪来的那么容易就能谈好怎么大的单子。

　　看着双方都犯难了，虽然不知道双方说的是什么大家伙，但是现在心里就只有教练机的马达德就马上有冒出一个想法。

　　“要合作经历？这还不简单。现在这个教练机项目就是一个大好机会啊，只要这个教练机定下来了，那后面的事不就好说了。”

　　哎吗，这个马达德还真是一个天生的王牌推销员了，刚才杨辉看到苏尔坦亲王没反应过来，马上就打算亲自提醒一番了，没想到现在这个马达德这么明事理，不错，看来这位马达德也是一个很有眼力劲的人。杨辉心里暗暗为马达德狂赞。

　　本来还是苦恼不以的苏尔坦亲王经马达德一点，一下就想通了，这不就是嘛，现在的教练机就是一个大好的机会啊，借此机会打通关系，混个脸熟，以后才好提出自己的要求来。

　　“好，这么一说我突然觉得你们说的这个教练机还真是对我们沙特有用处了，那么我们沙特就投资这个项目了，只要研制费用不超过6亿美元，那么我们就可以承担最多50％的研制费用。”

　　尼玛，土豪就是土豪，随便一句话就可以把整个小隔间的几人震的发呆，6亿美元的50％这个是多少。按国内现在给的外贸公司1比2.8的外汇价来算，这就是16.8亿人民币了，就算只有一半那也是近8.4亿人皿币了。

　　8.4亿能干什么，举个列子：在76年开始东北的那个研究所研发歼8（1）的时候，也不过就花了1.37亿人民币。80年开始的歼8（2）早期型（ps：早期型是指没有开始82工程前的研制费用）也不过就是5.4亿人民币。根据这个算一下，那这个近8.4亿人民币就有很大的使用空间了。

　　要说沙特为什么会报出这么高的预期报价，简单我们再算一笔账就明白了。沙特军队使用的是西方战机，当然所了解的飞机研制费用也就是西方的版本了，既然这样那就看看西方世界研制一款战机要花多少钱。

　　最早的三代机美制F14在1972年正式服役，但是研制费用就是高达12.14亿美元。仅仅比F14晚两年的F15研制费用就高达27.45亿美元，而这两款战机的研制时间还是在70年代早期，而到了80年代早期就可以再想一想一款飞机的研制费用了。

　　虽然现在只是研制一款教练机，但是这款教练机好歹也是军用飞机，还得要训练一下三代机飞行员，肯定是技含量高了。按照这些计算下来，这款教练机研制费用6亿美元也就差不多。

　　尽管苏尔坦亲王千算万算，却没有算到东西方在战机研制方面费用差别是这么悬殊。现在杨辉简直高兴的快要哭了，土豪就是土豪啊开口就是这么大气。

　　“那好，教练机如果真的有沙特的资金注入，那肯定是可以研制的又快又好。亲王放心，到时候一旦我们三方把这个项目亿敲定，有了正式的合同，马上就可以拿上合同上报上面领导，开始后面的下一单军事合作。”

　　计算一下项目资金，沙特8.4亿人名币，巴基斯坦到时候就算低点负担25％也就是4.2亿，基地现在形势不错，现在所里的航模项目赚上个4.2亿人民币亿不是问题，到时候国家把歼教七停下来，剩下的钱再增加点，一共凑个二十亿应该还是可以的。

　　而且项目如果继续下去，后面按杨辉预计下，将会还有两笔资金来源，完全可以再做上一个双保险。整个项目不仅可以把教练机做好，连配套的动力系统都可以从教练机项目里划钱做出来。

　　现在想想国内落后的发动机和飞机一起算一个项目的制度，居然还真的就要在自己这里实现了。杨辉现在都有点脸红了，自己当时在论文里把这一点批的那么惨，现在这可是自己打自己的脸啊。

　　不过现在有资金注入，管它的打脸不打脸，先把这笔资金给吞下来才好。

　　“马达德先生，现在我们又算是找到了一笔资金，现在的教练机应该就是没有问题了，希望你回去后能够仔细向齐亚·哈克总统说明我们现在这个项目的好处，我们一定要促成这次合作。”

　　马达德也是明白现在这个项目已经几乎就要算是只差一点就可以立项了，现在必须回去说服总统，绝不能拖可这个大有前途的项目的后腿了。

　　“那好，苏尔坦亲王阁下，我们现在就暂时这样定下了，我们回去后也会马上向上面活动，大家一起促进这个项目的成功。”

　　“好，杨先生，后续的事项我们沙特还需要你们的帮助，你是一个很优秀的谈判人员，同时也是沙特最好的朋友。”

　　事情大致就算商量好了，现在算是把沙特忽悠住了，以后靠上沙特这颗大土豪树怎么都说了。


第86章 一定要快

　　大多的都还算是商量好了，初步的关于教练机的合作意向是有了，出资的大头沙特方面为副总理级别的人，一般是不会跳票。

　　那么自己这边回去就准备好好的想办法，看怎么说服国内的那帮子官僚吧，现在这个项目看着是挺不错，但是国内那帮流氓若是不眼馋，杨辉是一点也不信。

　　走出会议室，六人现在是没有继续参展的心情，赶快回去合计合计。还得把航模那边承诺的五个售后服务点搭建起来，至少是要先找到合作方才好。

　　回到小旅馆，六人凑到一间房里，仔细检查安全后，吴老首先发问。

　　“杨辉，你们去和沙特谈的单子怎么样，有没有初步的意向？”

　　初步的意向当然是有了，这不就谈下来了教练机的合事项了么，在其他几个人的期待中，杨辉抛出了刚才谈下来的合作意向。

　　“具体问题是这样的，我们和沙特方面谈了一下，最后沙特愿意出资最多3亿美元资助我们的巴基斯坦合作的教练机项目，也就是说我们这个项目将变成三方共同研制。”

　　白所长也很适时的点头，表示杨辉说的可信。现在所长对杨辉忽悠人的本事是相当的佩服了，就这样三下两下就忽悠到了沙特的三亿美元。

　　而且听他们打哑谜好像后面还有一个更大得项目，这个更大的项目还真不知道是得有多大啊，为了后面这个项目前期铺垫就花上三亿美元。要是后面这个项目也能落到自己基地的头上，那就真的是完美了。

　　这个三亿美元，对于在外面等消息的吴老四人来说，简直就是不敢相信中的不敢相信。

　　“真的是三亿美元的话，那你们这个教练机可以做的事就有很多了。我现在还不太好说，到时候回到国内仔细的计算合计一番就可以了。”

　　这就开始计算怎么花这笔钱了？未免太早了一点，这个钱只要没有打到自己这边账上就一天不能定下了来。

　　“吴老，现在这事开头看起来还不错，但是还有很多不确定的因素。我们必须先把这些因素都考虑到，想办法把这些不确定的因素给扼杀。”

　　不确定的因素，一提到这些，吴老就不能淡定了，光在国内来看，这个不确定的因素还真就是有。万一有人从中捣乱，那就麻烦了，不管哪个国家，总有那么一帮子人，做正事不行，捣乱就是那么在行。

　　不说自己这边已经得罪了过的中航技，就光是这3亿美元就能引来不少饿狼。这事到时候回到国内一定会曝光，那时候各方人马一定是纷至沓来，要想保卫现在的胜利果实确实是不容易。

　　“你的担心也是不误道理，现在我们必须要考虑到这个问题，甚至我们还要考虑的上面决策者的喜好。”

　　对于这些东西，吴老已经是经历了太多了，早就对这些有了感悟和经验了，现在说来那是说的头头是道。

　　听到还有这么多的门道所长真是大开眼界了，自己所里的发动机项目都是小改小闹，因此还没有什么人来争夺，自然就是不太明白了。但是现在嘛，那就要想办法打好这场防御战了，保卫胜利果实刻不容缓。

　　“现在我们也没必要再这里讨论什么，明天我们就要赶快把航模的后续事情办好，然后就可以准备回国去，只有回到国内我们才能马上开始想办法。现在这是我们连大使馆都不能说，绝对保密。”

　　向大使馆保密这个还真就是必须的，现在外事纪律就要求，在国外如果和外国人有大的交流，就必须要上报大使馆。现在这个初步合作意向要是上报大使馆，这么大的事肯定是要报回国的。

　　等到国内知道了，那就铁定没有杨辉他们这个三线基地的什么事了，现在上面的航空工业部，那都是一些来自老东北那边的人在把持着，倒时候截胡就是板上订钉子的事。杨辉他们还在法国这边，国内的事你连反抗的机会都没有。

　　所长一番话引起大家的共识，现在是必须要抓紧时间了，保卫胜利果实刻不容缓。

　　“所长，那你就安排一下这边怎么做吧，我们是得要加快进度了。”

　　吴老也点头赞同，加快进度刻不容缓。“对，现在是要加快进度，白小子你就安排吧。我也听你的。”

　　稍微考虑一下就做好了盘算，想想来看这个应该是最好的计划了。

　　“行，现在还有两件事，一个是培训这些航模飞手，再一个就是要找上几个合作者，建立好这边欧洲的售后网点。”

　　兵分两路最节约时间，要求专业对口，继续安排两路人马。

　　“那就是杨辉和吴老，杨月你们三人留下来训练航模飞手；我们剩下三人去找合作者，建立售后渠道，一定要快。”

　　所长既然安排好了，那就这样办，赶快办完赶快回国。这是现在的唯一要务，至于航展没看完，这些小问题就算了吧，看航展始终不如自己哪天能进驻展馆来的好。

　　进驻展馆你至少要有自己拿得出手的机型，还要对得住整个航展期间几天展台位的钱。这些都不够，那就继续当自己的小扑街，好好努力，现在教练机项目就是一个潜力项目，抓住了那就可以一举成名，成神证道不是梦。

　　看到这边都要准备离开了，杨辉突然想起还有一件事。

　　“所长，现在我们还有一件事要办，我们现在在设计上也必须开始引入计算机辅助设计了。现在的0132、以及0603那边都有开始引入这些计算机设计了，我们不能落后了。”

　　计算机辅助设计？这个东西倒是听说过，没想到国内已经开始有人使用了，那咱就也得跟上了，现在有钱了，只需要像上面报备就行了。不像以前还要申请资金，那才是最困难的。

　　“既然是这样的，我们的确是要引进一下这个东西了，这样吧，明天有时间，我们就再去航展那边看看，这个辅助设计软件在航展上应该是有的。”

　　岂止是有，航展上的计算机辅助设计软件肯定不少，不要以为计算机辅助设计软件就只有那么几个常用的，其实在航空领域仔细分开，就会发现在下面的子项目还有更加专业的子项目设计软件，但是这个就比较吃电脑计算资源了。

　　“那行，我们就明天中午就上航展去看看，应该是有我们想要的软件，找几款常用的通用型的软件先试试。”

　　一大早杨辉就和白所长说明有事要办，之后马上就往航展现场走。最先进去的还是一号展馆，自然最先看到的还是达索系统公司了，打头的CATIA这个绝对算是一款通用性超强的设计软件了。这款软件已经不能算是航空航天设计的专用软件，但是它一定是航空航天的常用软件。

　　“所长，这是达索公司旗下开发的一款制图软件，通用性很强，在整个工业设计都可以使用，而且还针对航空航天进行了优化。”

　　介绍了CATIA当然还要介绍一些其它的软件，准备要离开去看看其他的公司的产品。

　　刚才杨辉在给所长介绍这些摆在展台上的软件，达索系统公司的负责人很明显就看到了这两个站到展台前的东方人，不管怎样还是要招待一下的，于是用英语问道。

　　“你好，我们可以使用英语交流吗？我是达索系统公司展台的负责人。”

　　来了销售人员那就好说了，还是听这些专业销售人员介绍来的好。不过再这之前和专业认识谈事，还是要亮出自己的身份的。

　　“可以，我们可以使用英语交流，请介绍一下贵公司的产品。我们是来自东方共和国的一家飞机制造商，在这几年内我们需要引进一系列的计算机辅助设计软件。”

　　来自东方共和国的，那就是一单大生意了，这个国家那是没有一点计算机辅助设计的底子，若是整个系统都能由达索承包下来，那就绝对是一个超级大单的。

　　至于所谓的禁运，一方面是现在东方这个国家开始倒向西方，禁运有所解除。再加上法国和这个国家的军事工业交流这几年也不少了，现在出售些软件还是没问题的。


第87章 还真是贵

　　抓住机会赶快一通介绍，先把公司来个整体的大推荐再说其他的。

　　“在此之前那么我就先介绍一下我们达索系统公司，我们原来分出达索母公司来之前，就是专门为达索公司设计软件的设计组，所以我们开发的产品全面对航空制造业进行了特别的优化，我们产品绝对是最适合你们航空企业的。”

　　介绍了公司历史和特殊定位，开始介绍真家伙了，只有拿出真的产品才能说明问题。

　　“我们从最基础的机械设计制造，飞机外形设计所使用的CATIA；再到更深入的有限元分析软件、力学分析软件，我们都能给出整体解决方案。”

　　听到这个负责人不停的吹牛逼，杨辉也是笑了，这个负责人真逗。

　　现在达索系统公司才从达索公司独立出来两年，就敢吹自己有完整的产品线，真当自己是东方国家来的就没见过世面。

　　现在达索系统公司不过就是一款CATIA看家花旦而已，其他的几款软件还不怎么入流，所以现在的达索系统公司还远没有后世那么强大，比起其他的那些工业软件提供商来说，他们就是一个小朋友。

　　现在这个达索负责人敢这样说，就是想要揽下整个系统工程，自己没有的软件就购买其他公司的软件，当个二道贩子。

　　既然这位负责人这么大方的把脸送过来，杨辉还是要轻轻的拍两下以示惩戒咯。

　　“这不对吧，贵公司现在就有了完整产品线了？我们需要的有限元分析软件，力学分析软件，仿真软件，贵公司是有开发？”

　　有限元分析软件，这个东西还就是要靠软件分析才能发挥他的最大作用，上次钟建设就用有限元分析的办法分析离心叶轮。但是没有软件分析起来就异常费劲。现在杨辉就是打算要看看哪里有不错的有限元分析软件，引进几套，后面肯定是有很大的用处的。

　　这个时候那位负责人哪里还好意思继续吹牛了，这明显就是一个熟知国际工业软件的行家了，还是老老实实的吧。

　　“这个有限元分析软件方面，我们公司和美国航空航天局以及MCS公司有很良好的合作关系，我们可以直接代为销售他们设计的NASTRAN，这是一款强大的有限元分析软件，他的开发历史悠久，经受了众多用户的考验。”

　　NASTRAN，这倒是一款好东西，作为一款在1966年就开发出来的有限元分析软件，它一直备受好评。各种大型公司都是使用这款软件，到后世这款软件的计算结果更是作为标准代替其它的质量规范，由此可看出这款软件的成功之处。

　　时间有限杨辉不想和这个负责人吹牛，直接道出自己的目标。

　　“那就算了，我们会后面在自己去看看其他的有限元分析软件，我们还是谈谈贵公司的CATIA软件吧，我们对这款软件比较感兴趣。”

　　对方都说明来意了，那就好，直接谈正题。

　　“贵方很有眼光，能看中我们的CATIA，这款软件针对航空制造业做了非常好的优化，我们在设计时就是达索投资，甚至可以说这就是一款航空制造业专用的三维造型软件……”

　　喋喋不休，杨辉知道现在CATIA的强大已经出现端倪了，自然不用再浪费时间听介绍。

　　“这些我们都知道，就说说价格和售后的服务吧，我们好做参考。”

　　“那好，我们是专业软件，当然价格就比较贵了。一套软件是20万美元。”

　　二十万美元现在说起来真心不贵，现在CATIA还没有那么多的模块，自然就只有一些基本功能了。后世按模块购买的方法自然在现在是行不通的，只能是整体购买了，后世的正版CATIA动辄就是上百万，现在这个真心不贵。

　　杨辉根据后世来看，自然觉得不贵，但是所长就不一样了，这个东西怎么就敢卖这么贵，自己一架航模也不过就是8万美元而以，这一款软件就顶三架航模，那后面的其它软件采购齐全，那这次五十架航模赚的钱恐怕都得要打水漂了。

　　“这么贵，简直是，杨辉我们先去别的地方看看再说。”

　　说完所长就抬腿离开，杨辉虽然想要解释一下，但是现在解释所长恐怕也不会听，反正今天这个航展的展厅应该是要逛完了，所长才会接受这些软件这么高的价格。

　　那就只能对这个热情的负责人表示抱歉，跟上所长的脚步不断的慢慢看各中设计软件，最后几乎走完了这些软件设计商，所长算是明白了。

　　对身边的杨辉说“这些个软件卖的可真是贵啊，看了这些软件还不带功能重复的，最后我们恐怕还只能挨他们的高价了。”

　　这话说的还真对，现在的三维造型、结构分析、力学分析软件还有一两家重复的，其它的仿真分析软件几乎就是只此一家，别无分号。

　　既然所长现在还在对这个纠结着，那现在就再举个列子给所长说一下了。

　　“所长，其实这个敢卖这么贵也是有原因的，这些软件就想我们的航模一样受众不太多，但是又是绝对需要的，他们就是和我们的航模大概一个性质：是摆明了要赚高利润。”

　　这杨辉用航模给所长一举例子，所长就算想通了，这次看来是真的是必须要被砍高价了。

　　“唉，你说的是有道理，看来我们只有接受这个高价了。”

　　“也不能这样说，你想开点，这个实际上这是我们整个行业的价格，我们也不算是吃了高价，这些都是普遍价格。”

　　接受了这个事实的白所长只能是由杨辉去洽谈了，刚才一直都是自己在喊着贵，现在又回去实在不太好意思，还是杨辉去的好。

　　白所长提前出了展馆，在外面等着杨辉出去。杨辉也是一个一个的谈，当然也还都只是一个采购意向，这些最后还是要回到国内报批了，才能正式采购。

　　谈完了事项，交换了联系方式的杨辉走出展馆汇合所长回小旅店，准备下午去训练那些航模飞手。

　　“杨辉，你谈的怎么样？说我听听。”

　　所长询问情况肯定要汇报的：“大概的都问清楚了，价格也都是那些价，他们肯定是不会降价了，我们互相留下了联系方式，我还拿到了各钟软件的宣传资料。”

　　果然杨辉的手里拿着一些资料，太多不好拿，被这小子圈起来了，不仔细还真看不出来。

　　“好，有资料就好，到时候我们就可以回去好好研究，再问一下国内那两个厂所的使用情况之后再综合考虑。”

　　听所长这样也好，还是要考虑一下国内那两家的使用情况，最好在能够在功能相同的软件上使用相同的软件，这样以后交流才会方便一些。

　　……

　　再次来到巴黎郊区的这个航模爱好者的聚集之地，看到很明显已经有好几架不同涂装的航模在飞，看来，这个训练的进度是挺快的，是很不错。

　　走到近处一看搭好了好几个‘座舱’，大概是有七八个人在进行飞行。一看，原来谢连发他们几个本来是负责寻找售后服务点合作的，但是现在也都在这里训练飞手。

　　过去问到底是怎么回事，谢连发却是回答着：“这个问题其实很简单，我是直接找了这些购买拉航模的打听，问他们有没有愿意和我们合作的。其中就有两个分别来自英国和瑞典的，他们愿意和我们合作。”

　　没想到这么容易就解决了两个售后，那还有两个预计的意大利和西班牙的售后，应该也好解决了，这边的售后的事进展倒是挺快的。

　　“那这个航模飞手培训是怎么回事，这么快就进入了放单飞行？”

　　没想到这又是谢连发的主意。

　　“是的，这些航模的飞手中的确是有好多都还没过理论关，但也还是已经有这么几个理论已经过了。我们就先开始训练他们，到时候他们训练完成后，这几个先训练完成的就是教练了。”

　　航模爱好者是一个相对很团结，有互助精神的团体，一般像当个教练，指导一下别的同行都是比较愿意的。

　　再加上谢连发在私下也是给了好处的，这家伙承诺下一代航模研发出来优先考虑他们，还会给点优惠什么的。


第88章 再具体谈谈

　　先训练一批飞手，留下‘革命’的种子，从此星星之火可以燎原，后面训练其他的航模飞手就可以简单多了，这确实是一个节约时间的好方法。

　　杨辉也加入其中，对这几位开始进行实际训练，有了前面扎实的理论知识，学起来自然是事半功倍，教员教起来舒心，学员学起来也开心。

　　杨辉过来接替了这边的训练事宜，谢连发就去找这个大庄园的主人，也就是那位飞虎队的老飞官。这位老先生将庄园拿出来供这么多航模爱好者交流使用，在航模界肯定德高望重。

　　找老先生帮忙介绍西班牙、意大利航模组织，然后就可以在想办法联系到这两个国家的航模爱好者，肯定还是有人愿意合作的。

　　欧洲人对工作都很随意，并不像东方的国家一样，找到一个工作就一直干到老。他们只要找到了自己觉得更适合的工作，换工作、跳槽这些是没有什么压力的。

　　现在谢连发就找到了正在一边啃飞行手册的老先生，虽然以前是真正开过战机上前线厮杀，但是那毕竟都是螺旋桨战机。和现在的喷气式航模比起来差距还是相当大，加上现在岁月不饶人，年龄问题摆在那里，啃飞行手册还是比不上那些年轻人。

　　虽然记忆力不大好了，但是眼睛、耳朵都还是很好使的，谢连发一靠过来就被发现了，放下手中的飞行手册，询问这位应该是忙着训练飞手的年轻人。

　　“你好，年轻人，你现在找我有事吗？”

　　老先生都先问话了谢连发自然是道明来意。

　　“是的，老先生，我们的售后服务已经找到了三个合作者，但是在意大利、西班牙这两个地方还没有找到合作者。希望老先生能介绍一下这两个国家的航模发展状况。”

　　原来是询问这两个国家的航模发展情况，搞明白了来意老先生就像百科全书一样，开始介绍这两个国家的航模发展。

　　“这两个国家航模发展的一般，还是有那么一群人在玩，不过人都不太多，意大利也不过就是大概一百多一点人，西班牙就更少，恐怕一百人都不到。”

　　这一听没想到这两个国家混的这么惨，意大利有一百个还算说的过去，但是西班牙就这几十个，那就有点寒碜了。

　　这一刻，谢连发直接就把西班牙的服务站划掉了，混的这么惨这就算了吧，现在没功夫耗在这上面。那就把意大利定下来就好了，其他的以后慢慢来吧，四个售后站也还算是勉强可以了。

　　“那就麻烦老先生能帮我们联系一下意大利的航模组织，我们需要和他们沟通一下。”

　　老先生是乐于助人的，站起来找到一个记事本，翻翻找找，总算是找到了那边意大利的航模组织的联系方式了。

　　“看看吧，这就是意大利唯一的一个航模组织的带头人，她是个很不错的组织者，叫‘玛拉’，你可以找她试试。”

　　说着就把记事本上面的联系方式要写给谢连发，有仔细想了想。

　　“这样吧，我帮你先联系上她，玛拉是个很漂亮的女孩子，追求者很多，你贸然打电话过去恐怕她不会理你。”

　　哎呦，还没想到有女性朋友喜欢玩航模，这倒是很难得啊，谢连发突然对这个叫做玛拉的意大利模友有些期待了。

　　接通电话，很明显在旁边的谢连发就听到了电话那边隐隐约约的女声，只听声音就能感觉这个女模友至少声音给人很温暖。

　　“来吧，小伙子，我给玛拉大概介绍了一下，她现在愿意和你谈谈。好好把握。”

　　谢连发接过老先生递过来的电话，突然有了点不好意思，毕竟还是一个二十多岁的年轻人，这第一次和外国的年轻女性说话，不好意思也正常。

　　平复下心里的异样情绪：“你好，玛拉女士，我是来自东方共和国的一家航模制造商，想和你谈一项合作事宜。”

　　远在意大利的玛拉，一听这边来和自己谈项目的是一个年轻男性，突然就来兴趣了，这么年轻就可以代表公司出来谈生意，看来还真是有意思。

　　“你好，我是玛拉，以后去掉女士两这个词，我还挺年轻的。对于你说的项目刚才我已经知道一点来了，还是有一点兴趣，具体的你再说说吧。”

　　有兴趣那就是有成功的可能，电话线另一端的这位玛拉女士可是意大利航模民间组织的带头人，要是能谈下合作事宜，那绝对是一桩大好事。

　　“那好，我公司来自东方共和国，有军用技术做支持，我们技术非常雄厚，因此我们率先开发出来了具有完全自主技术的喷气动力航模，现在第一批预生产50套航模已经全部销售一空了，所以希望找到欧洲的售后伙伴。”

　　叽里呱拉的说了一大堆，就是一个意思：我们想要寻到有能力的合作伙伴做后续的售后。

　　玛拉很聪明，她很容易就听明白谢连发要表达的意思了，稍加思考便有了自己的考量。

　　“你们仅仅只是寻找售后伙伴吗？那么你们离开后，欧洲这边的销售又如何继续？”

　　听到玛拉的问题，谢连发才想起自己刚才少说了点东西，连忙又补充上。

　　“哦，刚才可能少说了一点，我们的售后服务也是要代理我们的后续销售，这个销售才是我们双方合作的动力。”

　　听到是可以代理销售，这下玛拉算是真的上心这项合作了，现在这个喷气式航模还是很先进的东西，若是可以代理在意大利的销售那就是一桩大生意了，一定能赚到钱。

　　“嗯，若是这样的话，那我们还可以继续深入的谈一下这个合作项目，这样吧，我明天就到巴黎来谈，现在电话里也说不清楚。”

　　听到玛拉愿意到巴黎来谈合作，那这事十有八九就算是要成了，谢连发高兴的点点头。

　　“那就好，我们明天具体谈一下合作事宜，相信我们会有一次愉快的合作。”

　　“好，希望我们能愉快的合作吧。”

　　说完玛拉就挂掉电话，开始合计该怎么说服家里人同意自己继续玩航模，玛拉出生意大利的空军家庭，爷爷，父亲都是空军飞行员，所以玛拉一个女性才会对航模感兴趣。

　　但是现在要去代理航模售后、销售，这个就有点困难了。按理说在欧洲父母对子女管的不会这么多，但是学习航空工程的玛拉却是早已被家里打通关系，要把她安排的马基公司去。

　　马基公司这是什么东西？介绍一下：马基公司也是意大利老牌的航空制造商，产品还是挺多的，只是都不太出名，唯一一款在共和国比较出名的就是后世马基的M346教练机。这款教练机长得和洪都L15长得非常之像，都是雅克130的亲戚，所以一直在共和国刷存在感。

　　现在的玛拉并不想就这样去当个工程师，她喜欢飞行，后来其它原因报战机飞行员失败，又不想去飞老四平八稳的运输机，最后就爱上了航模。现在当航模可以成为自己的事业的时候到了，玛拉是要坚持闯荡一番了。

　　偷偷瞒着家人，玛拉离开家里，准备往巴黎而去，在欧洲出国都是很方便。为什么？欧洲国家国土太小，稍微有点事就得要出国，到最后欧洲各国之间就放宽了出入镜限制。

　　再说另一边，谢连发将他所打听到了情况、玛拉要来具体谈合作事宜告诉一起来的几人。等着大家合计一下是不是可以先减少一个售后。

　　考虑了这些综合情况后，吴老和所长商量后做出决定。

　　“你说的这个情况的确是需要重视，那就先暂时建立四个售后就好了，反正西班牙离法国、意大利都比较近，对航模有需要的自然可以到这两个国家去看。”


第89章 两个不会谈判的人谈判

　　又是一个大清早，再次兵分两路，所长去订机票，剩下的五人一起去郊区航模聚集者庄园。

　　谢连发一大早就起来把自己好好打理一番，杨辉、杨月两人看到这情形，简直不敢相信，这个谢连发是要做那样？

　　“连发，你这是要干什么？我们去巴黎的郊区不是市区，你整成这样是要干什么。”

　　谢连发撇过头看到是刚刚才从外面回来的杨辉和杨月两个，看到两个这样甜蜜，谢连发也是羡慕的紧。

　　“当然是要见合作伙伴了，今天是要正式一点的。不能丢了我们这边的面子不是，这是为大局着想。”

　　这下杨辉突然是猜到什么了，歪着脑袋一脸狐疑地围着谢连发转了一圈，仔细打量着，看得谢连发浑身不自在。

　　“唉，我杨大组长你这是什么意思，你这看得我浑身不自在你知道吗？我……我就觉得你这个行为很不好。”

　　听了谢连发吞吞吐吐的说话，甚至还有一点脸红，杨辉算是对自己的猜测更加确定了，一副我已洞悉一切的了然神情，点点头。

　　“我知道你，你小子有问题，说吧，今天意大利来谈判的是不是一个年轻的女性。”

　　谢连发睁大了眼先是不难相信，自己好像没有说过那边意大利合作者的具体信息吧。不过随后想想，又变得一脸正气。

　　“咳咳……这个嘛，是又如何，男女平等嘛，女性自然也可以是我们的合作者了，这个太正常了，你不要多想，没什么的。”

　　不要多想，谢连发现在的一系列怪异的行为已经不能不让杨辉多想了，神情郑重的对谢连发说。

　　“连发，我现在要正式给你小子谈谈。现在我们是在有一定保密级别的单位工作，你小子要好好想想，别给我一时脑袋发热了。”

　　杨辉发现苗头不对，马上化身为顽固派、老古董，开始对谢连发进行仔细的开导教诲。

　　不过现在谢连发却是有着他自己的想法，好歹来了一回欧洲，有机会接触一下外国大洋马总不能不去见识见识。

　　“杨组啊，其实这个也没什么大不了的，我会注意分寸的。再说了，你以后不是打算把我安排的这边进出口公司么，进出口公司就没有那么多的限制了。”

　　进出口公司。这小子倒是想的挺周到，提前把进出口公司都给计算好了，但是现在的进出口公司管理的也是很严。

　　现在可还不是后世得各大进出口军火公司在国外大肆招兵买马，世界各国雇员加起来好几千上万，那时候对于工作人员的个人家庭就不太严格限制了。不过现在嘛，肯定是严加看管，对工作人员的个人情况仔细考核。

　　现在说这个谢连发肯定听不进去，还是先让他去见识见识一下也好，反正在欧洲这边也是待不到几天了，回到国内冷静几天就好了。

　　“那就随便你，反正注意纪律就好，好好谈判，始终记住你是去谈判的。”

　　连忙点点头表示知道了“放心吧，杨组，我们是干什么的这个我还是知道的，这一点一定是不会搞错的。”

　　对于谢连发虽然还是不大放心，但是杨辉还是不打算插手这次谈判，这个小的会谈谢连发都搞砸了，那以后还是把他留在所里做个研究狂人好了，现在出问题比以后再暴露出问题要好得多。

　　……

　　杨辉继续和其它几人训练航模飞手，这几个飞手再训练几天就可以颁发毕业证，至于“驾驶证”这个，杨辉他们是没有资格颁发的。

　　一架又一架的航模飞上天空，地面‘座舱’，飞手一个个戴着太阳镜，目光不断的随着航模移动。

　　说起这个太阳镜那又是大有可谈的，军用太阳镜算是伴随着飞行员的兴起而兴起的。最早还是双翼机的时候，高空飞行作业眼睛被太阳直射是常有的事，所以就出现的保护飞行员眼睛的太阳镜，发展到顶峰就是二战了。

　　二战中随着美军飞行员在世界各地参展，美式军用太阳镜就尤为受人喜爱，慢慢的军用太阳镜冲出空军，进入其他军种。战后的喷气式战机、飞行员用的头盔出现后，太阳镜的实战效用就几乎可以算是没有了。

　　但是作为飞行员的象征，作为装逼利器。依然是空军必须配发的装具，这俨然发展成了一种文化了。

　　现在航模飞行中太阳镜又再次出现，是谓宝刀不老。

　　再说另一边谢连发坐了好久终于还是等到了前来谈项目的玛拉，谢连发一脸的紧张，玛拉虽然是西方女性比较开放大胆，但是这是谈合作项目，自然是没有经验。

　　两人都是一脸紧张的坐下来，看这样子百分之百会被认为是两个第一次出来约会的情侣。

　　“你好，玛拉女士，我是昨天和你通过电话的航模公司负责人，我姓谢，你可以叫我谢先生，现在继续负责和你谈判。”

　　都不是学商业出生的，搞技术的哪里懂什么谈判规矩、技巧，比如现在得玛拉也是这样的。

　　“哦，你好你好，谢先生，我对你昨天提出胡来的合作很有兴趣，所以今天具体来谈谈合作事宜。”

　　没有任何资料，没有任何证明，两个人就开始谈判，真么看，怎么觉得喜感、诡异。

　　“那个，我们的航模质量非常好，军工品质。技术先进，还有……还有市场定位独特。目前来说是没有任何同类型产品能和我们竞争。”

　　“是的，我来合作就是看到了贵公司的技术和产品先进，以及后续的技术支持可以有很强的持续性。所以我就想来商量一下到底是怎么合作的。”

　　几句话说开了就好了，任何经验都是慢慢积累出来的，问到怎么个合作法，那就好说，这个已经是在昨天几个人一起商量好的了，谢连发说起来毫不迟疑。

　　“具体的合作方案是这样的，我们双方合作。贵方可以代为销售我们的航模及其他的周边产品，具体的销售价格可以在我们给出的价格上面最多上涨5％，这5％就是贵方销售的提成，我们只收取指定的价格。”

　　听了最主要的销售代理条件后，玛拉算是可以接受，这8万美元的航模5％也是4000美元，4000美元那可是一点也不少。不过要想真的卖出这么高的价几乎也是不可能，这个最多就是能多卖一两千美元罢了，不过这个也是很不错的。

　　稍加计算自己大概的收益后，玛拉又开始询问这个售后服务的问题了。刚才之所以可以拿到销售代理权，恐怕这个售后服务就是一个硬性条件了。

　　“那么贵方所要求得售后又是怎样的，我需要承担什么义务？”

　　继续解说着玛拉的疑惑“这个售后服务就是代理销售的条件，就是说这两个是捆绑在一起的，售后服务就是帮助维护航模，我们航模提供购买后的三年免费售后。在这三年期间非人为的问题，售后都要帮助解决，期间损坏的零件我们予以更换，但是必须要把损坏的零件保留，由我们定期的人来检查后才可以销毁。”

　　说这么多的意思就是说，你们要帮着做售后服务，我们报销零件，但是会有人评定是不是在作假。

　　“我们免费做售后，那么人力怎么算，每个月没有工资？”

　　对于这一点问题，早就有考虑了。“我们对售后服务人员没有工资，只有对每一架航模的维修买断价。就是说在你名下固定售后维护的航模我们会有每年100美元的劳务费。”

　　“每年100这么低？”

　　“其实不低了，航模这个一般不会出什么问题的，在天上出了问题，一般都是不用维护的，直接就摔了报废。而且这个只有三年时间，三年后维修就是看你们自己收费了。”

　　三年时间，每架每年100美元？心里默默衡量一番后终于还是决定做了，100美元是挺少，但是航模加上来数量上单是有100架航模那就是一万美元了，这个可以做。


第90章 起飞

　　虽然谈判很不正规，但是最重要的签订合同这事，双方还是没有搞忘了，刷刷的签上双方的大名，这就算是正式生效。

　　“好，那现在我们就是合作伙伴了，希望我们能把各自的工作做好，共同做大航模事业，为广大的航模爱好提供最优质的服务。”

　　听了谢连发的话玛拉站起来笑着点点头，伸出手和谢连发握手，握手时搞的谢连发还是怪不好意思。以前在国内从来没有过这种经历的啊，第一次和年轻女性握手的感觉原来是这样的。

　　“好的，谢先生，你放心现在我回去就开始着手航模的前期宣传事宜，尽快打开航模在意大利的局面，做好我这边的工作。”

　　“好，只要订单一到，我们就会马上安排发货，当然你们也可以选择提前订够一两架，那就不用下单后等待了。”

　　考虑了一下，玛拉试探的询问谢连发。

　　“你们到时候离开巴黎，可不可以先把你们用的两架航模借给我，我回到意大利做宣传？”

　　借调这两架航模？这是个问题，具体的还得要几人一起研究下再说。

　　“这样你跟我来吧，我要去征求一下其他人的意见，随便带你也认识一下我们公司其他的人。”

　　由于是在郊区航模爱好者庄园谈判，要找到杨辉、吴老两人很容易，他们两个的意见要是需要的。谢连发很容易就找到了杨辉、吴老，将玛拉的想法说出来打算合计一下，看是怎么来安排的好。

　　“吴老、杨组我那边都谈判好了，现在玛拉想要将我们现在的这两架航模带到意大利去做宣传。”

　　跟着谢连发出来的玛拉看到了杨辉他们几人，便知道了这个可能就是这个航模公司的其他几位负责人了，再次将自己的想法说给杨辉他们听。

　　“嗯，我打算把这两架航模带回意大利去做表演，宣传这个航模，不然没有实物我宣传起来还是很困难的。”

　　听了这个问题杨辉也在考虑是不是要把这个航模留下来，仔细想了后，觉得留下来也不是不可以。但是留下来这位玛拉小姐很明显也不会玩这个航模，她带到意大利也是没什么用。

　　“留下来不是不可以，但是你会会喷气式动力航模？除非你继续在这边把航模飞行学习了，你把这个航模待会意大利才能发挥作用。”

　　这个问题难不住玛拉，不会，那我学还不行吗，学飞喷气式航模是必须的。

　　“这个没有问题，我可以花时间学习这个航模的飞行，学会了再回意大利。”

　　还有什么好说的，既然人家都表示学不会不回意大利了，这么有诚意了，那就留下航模吧，反正带回去也没什么意思。

　　和吴老商量了一下，表示可以，反正巴黎都已经留下了一架了，也不在乎留下另一架航模。

　　杨辉宣布决定：“那好，我们就留下一架航模，两架就不要想了，还有一架会留在巴黎，这事一早就决定好了的。”

　　留在巴黎的这一架航模是留给了巴黎这边的售后，这位小伙子提出了分期付款的想法，所长就欣然同意了，毕竟还是合作的对象，照顾一下还是可以的。

　　一架两架都可以，玛拉当然是马上同意，有一架暂时用用就可以了，以后有钱了还可以花些钱直接把这架航模买下来。

　　“那就好我这就开始学习，一定尽早学会赶回意大利开始工作。”

　　拿着最后的一本飞行手册，玛拉默默的离开，走到一边去慢慢啃手册。

　　……

　　回到小旅馆，所长早就把他的订机票任务做好了，现在就可以准备回国倒计时了。

　　“好了，回去的机票已经订好了，后天下午的航班，还是那伊尔62，我特意选了靠前面的位置，这样噪音就会好的多了。”

　　坐过了一次伊尔62这种尾吊发动机的航班，所长明显就是坐出了经验了，直接就订上了前坐。

　　杨辉稍加合计，后天的航班时间上是没有问题了，明天就可以把最初的几个学员训练完毕了，留下星星火种，伟大的航模事业就可以敬请期待了。

　　“那没问题，我们明天就可以把所有的项目教授完毕，肯定就有能够合格的飞手了。我们回国就可以赶快将我们的教练机项目落实。”

　　果然第二天的考核中，就有四位航模飞手成功过关，这就算是可以正式毕业了。伴随他们的毕业，他们将会一跃由学员华丽逆袭成为教员。

　　作为这批学生的教练，杨辉毫无疑问的是要去勉励两句，这个毕业典礼上不说两句是不行的，这个东西方都是一样的。

　　“好了，你们四个是训练最为刻苦的，功夫不负有心人，现在你们就算是正式合格，希望你们能够在后面当上航模教练的时候，也能做的像现在一样。”

　　简短的说上两句，交代一下后续工作的注意事项，天色以晚打道回小旅馆。

　　巴黎的最后一天了，看着航展现场已经有些参展的公司陆陆续续的离开。不用说肯定是几家欢喜几家愁，航空航天制造业就是这样，一旦断了订单，生产线就没法继续维持。生产线一关若是没有其它的活命项目，没有政府扶持，那就准备关门大吉吧。

　　仔细想想杨辉倒是越想越开心：管你外国的公司关门不关门，现在早点关门早点去另谋生路，若等到共和国的航空制造业崛起的时候，恐怕关门的会更多。这就是命，是杨辉重生之后这些西方公司注定的命。

　　整个航展期间杨辉他们一共是售出首批50套航模，共计400万美元，还有些真正的DIY爱好者购买了一些发动机。

　　涡喷发动机是喷气式航模的核心技术，自然也是被杨辉卖出了高价：2万美元一台。

　　在原来的历史中93年法国推出第一款航模级涡喷也是好几万美元一台，现在两万美元一台算是良心价了。

　　累计起来发动机单独出售了有近80台，这又是160万美元，加上航模400万美元，一共就是560万美元。

　　不过航空产品高附加值，当然进口关税就高，加上这时候共和国还不关贸总协定成员国。一共是收取了近20万美元关税，最后剩下540万美元，不过航模项目现在还是大赚了。

　　唯一可以自由安排时间就是最后一天的中午，大家却都是不约而同的奔向巴黎的图书馆。兜里揣着出国补贴的一点外汇，现在就是该花出去的时候了。杨辉、白所长、杨月、吴老自然是往航空工业类书籍的书架而去。

　　唯二的两个异类谢连发听了杨辉的建议、带着吴老带来的那个小伙子一起往经济外贸管理类书架跑、看来这家伙是真的要打算去外贸公司了。

　　按照约定的时间出来，每个人都是抱着几本自己宝贝不已的书籍，这个才是每个人巴黎之行的最大收获，也是80年代那些真正搞技术的狂人出国省吃俭用的真正原因。

　　杨辉对这些专业书籍倒是需求不大了，不过还是找到中意的书籍，都是些关于计算机辅助设计的，现在的计数机辅助设计和杨辉所知道的差距实在有点大。

　　坐上飞机，随着巨大的伊尔62拔地而起，杨辉再次看着后面不断远去的巴黎，甚至还能模糊看到的航展现场。

　　“等着吧，85年我们还会再见，到时候就不会像是这一次一样小打小闹的，一定会在展馆中有我们的一席之地。”

　　飞入高空改为平飞，飞机不是遇到太大的气流都不会感觉颠簸，于是的都抱着自己的书继续研究，一趟跨洲际航班还是要飞上很长一段时间。


第91章 放卫星了吧？

　　经过一路长途飞行，一直坐飞机上十个小时，就那么小的空间，实际上一趟洲际旅行下来，是非常累人的一件事。

　　将六个小时的时差倒过来，再看时间已经是六月十八了，仔细计算这次航展还是前前后后一共用了八天。

　　四个人从基地一起去参加航展的，现在回到帝都。自然是一起找了一家还算可以的国营餐馆好好改善一下，法国那边吃的实在是不怎么样。

　　边吃饭，所长又一边将后续的工作介绍一下，也算起让几人有个底。

　　“好了，本来嘛，按计划我们是要直接回基地，但是现在教练机这项目的出现，我们必须要把这事做好，而且我已经提前通知基地的老于，他明后天也会赶过来。”

　　教练机这个大好项目都还是知道的，现在整个基地都要为这个项目努力。

　　甚至于现在进行的歼练七项目，只要新教练机项目一启动，那都是要得停下来，当然前提是要说服国内同意这个新项目。

　　放下筷子，杨辉补充一句。

　　“还有一点就是要做好保密工作，能多保密一天，我们的项目就多一份成功的机率。”

　　保密事项大家都还是明白的，只要一说是要保密肯定在外人面前就是闭口不谈。

　　杨月首先承诺保密事项：“放心吧，我肯定是没问题的。”

　　看杨月承诺做好保密，谢连发也马上表示自己在保密上面没问题。

　　“所长，杨组你们就放心吧，我肯定守口如瓶。”

　　听到这三个年轻人都是重视保密事项，保证没有问题，所长自然是相当满意。

　　“好，那就好，为了这个航模项目大家都在巴黎吃了好几天的泡面了，现在放开吃，好好改善一下。”

　　……

　　吃饱喝足自然是要去办事了，现在一大笔外汇还在进出口公司名下，是需要把这笔外汇按照上次总设计师给出的方案进行处理了，不处理也不是办法。

　　先得要找到吴老，只有找到了吴老才能把这笔钱取出来，还得要把进出口公司的利润给进出口公司划出来，进出口公司就是靠做这些项目实现盈利的。

　　“吴老，我们现在来结算项目资金，我们准备用这笔钱引进计算机辅助设计系统。”

　　不用了白所长说，吴老就已经打算去将这笔钱处理好了，现在既然白小子这么心急那就一起去处理了。

　　“走吧，一起去外汇管理局那边去把这事办了。”

　　现在的进出口公司甚至可以说连个正式的办公地点都没有，就更不要说什么公车了，出行自然是只能是公共交通。

　　来到外汇管理局办理这次外汇，看到好几百万的外汇额，坐在外面的小工作人员知道自己没有权力办这笔外汇，只能陪着笑脸表示。

　　“你好，你们这次外汇额度太大了，还请到上面的局长哪里处理，刚才我看到局长进去办公室了，你们过去就可以办理。”

　　没想到这笔外汇在这里还办不了。看来这事还挺麻烦的。

　　“那好，白小子我们就过去吧。”

　　连忙跟上所长的脚步，往二楼上面的局长办公室走。

　　外汇管理局的王局长现在很是苦恼，国家改革开放，到处都需要外汇。现在外汇又严重不足，上面的领导天天打自己板子，弄的人很烦。

　　正烦着的关头，传来了敲门声，不耐烦的王所长自然是没有好气。

　　“进来吧，有事就赶快说。”

　　没想到这位局长的火气这么大，看起来今天这事还不好办啊！

　　资金在吴老公司的名头下，自然是吴老前往交涉。

　　“你好，我是中国航空工业政策开发进出口公司的，我来办理一笔外汇。”

　　听到是航空口的进出口公司，王局长下意识的就以为是中航技那帮子鸟人了。

　　“又来？你们不是才支了一笔300万外汇么，现在一分多的都没有了。”

　　白所长和吴老面面相觑，这个该怎么说来的好，怎么都把自己当做中航技的那帮子鸟人了。

　　吴老听到中航技居然是支出外汇，更是表示满脸的不屑。

　　“那个，在说明一下，我们不是中航技的，我们是新成立的中国航空工业政策开发进出口公司，我们是两个不同的公司。”

　　不同的公司？航空系统又拿到了一个就进出口权？这个好像没听说过吧。哎，等等……好像想起来什么了。

　　王局长一脸严肃。“你们是不是还借了我们这里的五万美元外汇？就是前不久那个？”

　　呵，借钱的果然是大爷啊！现在就是这样的，能让这位局长记起来这边公司的唯一一个线索，居然是因为公司成立时借了五万美元外汇。

　　还说借外汇这事？不就是五万美元嘛，马上计算清楚就可以砸到这位局长桌上了。

　　“你好，现在我们是来办理外汇的，我们在巴黎航展期间出口商品赚了540万美元外汇。”

　　吴老说话这就是这么简单明了，内容是包罗万象。

　　听了是出口创汇这个是王局长最喜欢听的话，只要是出口创汇，就算是几千美元那都是外汇啊，更何况这还是540万美元。

　　老天540万美元，这可真是放了一个大卫星，也不知道是真是假。

　　“你们确定是540万美元？”

　　听到这位王局长居然怀疑自己一行人这么久的努力，白所长不能淡定了。

　　“没错就是540万美元，而且后续还会有更多！”

　　540万美元啊！这个必须要重视，这才是共和国的好公司啊，如此强劲的创汇能力那简直就是强中强啊。

　　很明显的就能看到这位往局长整个人是前后表情变化超快，就是川剧的变脸也是没有这么牛逼啊。

　　王局长马上开始关心这笔外汇的情况：“这位……老同志！”

　　“我姓吴，叫吴大观，我旁边这位性白，叫白抗！”

　　这时候王局长一副恍然大悟的样子。“原来是吴老，失敬失敬，来来，两位请坐。”

　　安排两位创汇大牛人坐下来，王局长开始询问。

　　“不知道这个吴老，您这540万美元是怎么来的，这个我们是需要调查一番的。”

　　虽然很想对这位王局长保密航模的售价，但是这又是不太现实的，只能看这位王局长有没有节操了，不过这个官员的节操这个东西……

　　吴老开始介绍这笔外汇的来源：“这笔外汇来源也是简单，我们公司代理了这位白所长他们的航模产品，都在巴黎航展上销售所得，五十套航模加上近八十台发动机一共560万美元，不过法那边交了一笔近20万美元的税收。”

　　航模这是什么东西赚外汇能力这么强大？以前没有听说过啊，看来这又是一个大的创汇点，必须要好好做做文章了，想到这里王局长思路豁然开朗。

　　“哦，是吗？航模这个东西这么能赚钱？那你们不继续出口，国家急需外汇啊。”

　　吴老当然知道国家需要外汇，不仅国家需要航空口也是需要，但是整个航模市场只有那么大，要消化产能是要慢慢来的。

　　“这个我们知道，但是目前我们根据市场的需求来看，航模这个项目后面是慢慢来钱的一个项目，急不来。”

　　听了吴老的解释，这位王局长也是被这么多的外汇高兴到了，暗自记下了航模这个项目，以后要重点关注。

　　记下了这个大有潜力的航模项目，王局长开始谈正事，也是吴老他们来这里的目的。

　　“那好，首先恭喜两位啊，这航模项目真是个赚钱的好项目，那我现在就给两位给算一下这笔外汇。”

　　转身拿出一份单子，递给吴老观看，这上面写的是：国家为鼓励出口创汇，决定实行双重汇率制度，出口创汇汇率比为一美元兑二点八元人民币。

　　适时的往局长开始介绍出口创汇的好处。“就如这上面所写的，现在你们出口的汇率我们要远高于正常的汇率一比一点五，达到一比二点八的高位。”

　　拿出纸开始计算这比外汇实际该兑换成多少人民币……

　　推荐朋友一本仙侠《太仙传》喜欢仙侠的朋友可以去看看。


第92章 要成立公司

　　“啪”放下手中的笔，轻快的拿起桌上写着最后外汇的处理结果递给吴老。

　　一脸羡慕的说到：“看看吧，吴老先生，这就是你们这笔外汇最后兑换所得的资金，这可都上千万了啊，不简单啊。”

　　仔细一看这单子上所写的外汇处理结果，明显是有问题。五百四十万美元的外汇这才留下来27万美元，算算这才这百分之五的外汇，很明显是有问题的，上面对于这次的自己投钱项目给的外汇留成是百分之三十才对。

　　马上把自己来的时候特意带上的文件拿出来，递给王局长。

　　“王局长你看这个，这是上面下的文件，这是对我们这个自筹资金项目的意见。对于外汇留成这些是有着具体的规定的。”

　　一脸疑惑，王局长将不太厚的文件拿起来仔细查看，不看不知道一看吓一跳。这个文件上还真规定了一个相当高的留成比例，最重要的是，看上面的署名居然是总设计师，这下这个文件就显得相当之重了。

　　放下文件，王所长开始在心里盘算：这个外汇高达百分之三十的留层明显是很高的了，上面的文件还不能有任何忽视，但是多给这边的这个公司多留出135万美元这真是不甘心啊。

　　最后不管怎么样，这百分之三十的比例，共计162万美元的外汇肯定是得要留下来了，暗自叹了口气，开口说话。

　　“既然是这样，那就按照上面的要求来办吧，这下就是162万的外汇留成了，这笔钱就先放在外汇管理局吧，到时候你们需要就可以直接来说一声就可以了。”

　　这时候83年国有五大行还没有成立，像外汇这个东西都是留在外汇管理局，等到需要的时候再出支出来就好了。

　　既然这位王局长同意这样办，那就是极好的，吴老开始对笔外汇进行分配。这个是自筹资金项目，吴老没办法按照上面给出的进出口公司资金处理办法来，不过白所长和吴老也早就商量好了，进出口公司取得总共留下来的外汇中的10％。

　　“那好，这162万美元分成两个户头，一个是中航政开公司的16.2万，你可以在这上面划出上次借你们的五万美元。剩下的资金留在……”

　　不知道这个该留在那个户头上了，吴老只能询问一下白所长到底把所里的资金留在哪里。

　　“白小子你们这个资金是留在哪个名头下？”

　　哪个名头下，这是个问题了，以前所里的资金都是国家给的人民币，和外汇管理局这里没有瓜葛，自然就没有户了，现在这个嘛……

　　“先留在进出口公司吧，这个问题我还要在合计一下，后面再来做个户头。”

　　之所以现在放在进出口公司名下，是因为前几天杨辉给白所长说了一件事。要对外合作搞项目，没有一个正式的公司名头是不行的，现在这笔资金还是等上几天，老于他们人来了看是如何成立公司再说。

　　不知道这个白小子又在干什么，吴老一脸不解，但还是说按照这个办法把所有的资金都暂时留在外贸公司，这次的事看起来还是没有办完，到时候还要来一趟。

　　等到吴老和白所长离开，办公室的王局长是陷入了沉思，这个航模项目这么赚钱，这个中航政开公司到底是在想什么。机不可失啊，现在这么好的一个赚外汇的机会一定要好好利用起来，既然你们不做，那我就另外找人做。

　　表面理由是要抓住机会多多出口创汇，实际的原因实际上只有这位王所长自己心里明白：现在这个中航政开公司做这个项目要取百分之三十的外汇走，当然是不能容忍的。

　　你有上面的文件可以留下百分之三十，好我惹不起。我另外找人做，别的航空制造企业恐怕就是不要外汇也愿意做，这么强的盈利能力，人民币一样也是钱，现在哪里不缺钱。

　　越想越靠谱，王局长拿起电话，准备联系一下自己的老朋友，这位老朋友现在好像就是东北那个老牌航空研究所的中层干部，还是问一下吧。

　　“喂，是……”

　　就这样，所里的航模事业刚开始见成果就有人来摘桃子了，不过东北个研究所真的靠得住？这个王局长也是远了一个猪队友。

　　……

　　回到住处，白所长把自己外汇管理局的问题说给杨辉听听，这个杨辉的确是一个很有想法的年轻人，听一下他的意见没有错。

　　杨辉就这样和白所长想了各种办法，现在就是要把这个公司的事办好了，只有成立了公司才能和国际接轨，走到国外才好办事。

　　等了两天终于把基地的一行人等来了，整个基地的主要人物都到了，至于基地的整个负责人倒是没来。原因简单011基地说是以一个基地，但是各个厂所行政级别都是平行关系，只是业务上有所往来，基地各个厂所零星散布在好几十公里的地方。

　　除了上面的航空工业部可以命令全部的基地厂所，其他的就只有基地所在地的省级国防工业办公室，有协调各个厂所的能力，但是也仅仅是协调而已。

　　几个最重要的厂所领导在一起就差不多可以解决了整个基地的大小问题了，现在局势这样的关键，白所长发出号召，有大事共同商量，大家自然就召集起来了。

　　基地比较有号召力的就是两个研究所的所长，其次就是黎阳的厂长。

　　现在于总师就是率先发问：“老杨，你次把大家都叫来是干什么？航模项目赚到钱了是打算要请大家打秋风？”

　　于总师一番话，引来一众人的善意的哄笑。

　　“好了，吃饭这事倒是简单，不过把大家叫来是有大事，关系到整个基地的兴衰。”

　　一行七八人被白所长带到了杨辉他们所在的招待所安顿，安排下来后，加上杨辉一共十人集中坐在一间房中，白所长看看没有问题，于是郑重的将教练机项目说出来。当时通知基地的人来帝都，在电话中都没敢谈这事，保密哪里都不能松。

　　“好了，这次火急火燎的把大家通知到帝都来是有很重要的一件事，现在我就可以告诉大家了。我们这次巴黎之行谈了一项高级教练机的合作研制项目，现在还是初始意向，但是百分之八十可能会继续下去。”

　　听到谈了教练机项目，于总师最有发言权。

　　“教练机？所里歼教七现在正在进行中，这算是重复研究一个同样的机型了吧？”

　　接着于总师的话，白所长再深入的介绍项目开始接触的过程。

　　“这个教练机项目就是歼教七升级版本，当时巴基斯坦询问我们有没有歼七的配套教练机，我们表示正在研发。后面我们就慢慢的说服巴基斯坦方面，让他们投资我们的教练机，我们设计中会为巴基斯坦的需求作考虑。”

　　听到这里大家算是明白了，就是说拉到了巴基斯坦投资歼教七项目，这样倒是一大好事，项目资金肯定能更充裕，进展会更快。

　　没等这几人高兴完，白所长又继续说沙特的也参与了项目。

　　“不过这不是最大的好事，最大的是我们后来又说服了沙特参与这个项目，沙特表示最多可以承担项目的一半开发资金！”

　　正在纳闷这个沙特是怎么回事，没想到沙特居然这么有诚意，可以承担一半的研发资金。这可真的是意外，太意外了。

　　看着这几位瞪大了眼睛不敢相信，白所长最为高兴，要的就是这样的效果，只有充分调动了大家对这个项目的兴趣，那后面的成立公司事才会更有把握。

　　继续给大家加码，这一半的资金那可是一点都不简单的。

　　“还有一点，沙特表示他们最多可以出的资金为3亿美元，巴基斯坦方面也初步表示他们可以承担最多项目百的分之二十五的资金，大概为1.5亿美元。”


第93章 那就成立一个公司

　　还能说什么，现在从基地赶来的这些厂所的负责人，什么也没法说了，现在唯一的一个想法就是：这个项目一定要继续下去。

　　良久于总师拍床而起，慷慨而曰：“这个项目我们必须要定下来，这的确是关系到我们整个基地的兴衰，大家都要将这个项目放在头等重要的位置。”

　　不用于总师多说，再坐的十人哪个不是对这个项目无比重视。就是现在你让他们连续去熬上一个月的晚班，恐怕都是不会有一个人说不。

　　说完了好的方面自然还有坏的方面，这么大的项目当然不可能那么容易就吞下去了。

　　白所长将自己和杨辉的担心说出来：“现在这个项目这么大，肥的流油。我们必须要想办法把这个整个项目览下来，最多我们可以抛出一些子项目出来。”

　　狼群载桃子这个是个大问题，若是不能把这个问题解决了，整个项目前期工作都是为人做嫁。

　　基地来的人中已经明白了这次来帝都最大的任务，稍加脑补便脱口而出。

　　“所以你就把我们都一起叫来，大家一起去保卫这个项目？”

　　听到这话说的还挺不错，保卫项目成果……对，就是要保卫这个好不容易的项目成果，这就是一场艰难的保卫战。

　　把项目的都说给了大家听了，下面就是一个不好太说的话题了。

　　所长是一所之长，在整个基地都是算几个巨头之一了，现在他是不好亲自来说成立公司的事，他说容易造成不太好的影响。

　　毕竟这个公司成立肯定所里要占有很大的发言权，所长来说不太好，自然就把这事推给杨辉了，下属在关键的时候就是用来吸引火力的。

　　白所长一个眼神给杨辉，杨辉就知道该自己上场了，所长让自己来说成立公司的事。杨辉自然知道所长打的算盘。

　　但那又如何，自己现在的办法说出来，无疑自己是要捡最大的漏，打着自己的小算盘杨辉说话了。

　　“各位基地厂所的领导，有一句话，我想说一下。”

　　所长，于总师，还有那位做航模控制系统的认识杨辉，但是其他人可不认识，自然是一脸疑惑的看这小子是谁。

　　于总师笑着为其他几人介绍杨辉。“这位年轻人叫杨辉，帝都人。他主动要求拖家带口来到我们基地。而且技术确实很不错，这个我老于还是看得明白的！”

　　于总师说的将杨辉在航展之前的功绩都概括了，但是航展的表现才是杨辉现在的最大功绩，所长接着又给杨辉贴金。

　　“是的，这小伙子是我们所的，很不错，这次和我一起去参加航展，这个教练机项目就是他忽悠到的。”

　　忽悠，用忽悠这个词来说杨辉其实也不算太错，还是有一定的依据。

　　比如说现在杨辉又开始忽悠：“这些都是过去的了，我们说现在和未来。”

　　对这才对嘛，小伙子不错，不居功自傲，做好现在，放眼未来。此真乃古贤人之风，确实很不错。几人现在刚认识杨辉的厂所的领导对杨辉的第一印象还不错。

　　第一印象不错，后面自然不知不觉就要被自己的第一印像所左右一点思想了。

　　杨辉接着刚才说的继续：“我们在巴黎参加航展，的确收获了航模项目，还初步有了一个教练机的投资大单。但是我们在对外的时候有一个很大的问题，我们只是一个基地，对外的时候说出来别人都理解不了，人家就直接问你是哪个公司。”

　　公司这个词貌似最近比较时髦啊，不过说的好像又挺对，那些对外有项目的都是挂着公司的名字，看来基地这确实是一个问题。

　　于总师很配合杨辉地问道：“你得意思就是说，我们现在做这个教练机项目需要成立一个公司来和巴基斯坦、沙特两方面交流对吧？”

　　于总师这话问太到位了，杨辉给出了一个肯定的回答。

　　“是的，就是这个意思，为了教练机项目，我们必须要跟国际接轨。”

　　行啊，为了教练机项目要和国际接轨，这个行，没问题，大家都同意，不过这个公司又是一个怎样的具体情况总得要说说吧。

　　要准备说话的应该是云马厂的厂长，这位厂长开始发问，对于公司这个概念，基地几个厂所的人都不太懂。

　　“那这个公司具体是个什么情况，我们各个厂所又该做些什么？”

　　涉及到了具体的各个厂所的情况这就是一个大难题了。不过现在机会难得，必须要把握住这个机会。

　　“具体情况来说，就是整个基地成立一个联合体，相比现在的基地的形式，联合体中各厂所联系将会更紧密，一些事物将受到公司上层的协调。”

　　看众人还是不太懂，杨辉想了想又换个说法。

　　“实际上就是大家为了这个教练机项目，合并成立一个比基地更紧密的公司形式，上交一部分权力，然后由公司出面览下教练机项目。”

　　刚才还听不太懂，现在懂了：就是要大家上交部分权力到公司。这个问题就必须要好好思量一下了。

　　看到下面的厂所个领导开始打自己的算盘了，杨辉也没办法，大家都是人，还是要为自己、为自己所代表的厂所考虑。

　　于总师又问了一个问题，这个问题直接打破僵局。

　　“我们需要上交什么权力，这些只限于对外项目合作还是以后永久上交权力？”

　　“对，老于这话问的好，如果只是对外的项目，上交权力，统一行动我们还是做到的。”又是一群附和之声，问出这些问题说到底还是大家心不齐，不过这个正常，可以理解。

　　杨辉很干脆的回答着大家最关心的问题。

　　“这个公司是为了对外而成立的，当然上交的这些权力也就是对外而言了。”

　　解释了这事后，杨辉接着又补充上一句：“不过如果公司找到了一些可以赚钱对内民用的项目，还是可以带上大家一起做，当然前提是自愿。”

　　为什么杨辉现在这样说，这也是没办法。

　　现在成立公司是本着大家自愿，不是上面强制要求的，当然就要慢慢来，先在对外项目上看看效果。

　　当然最主要的一点还是在于，现在之后公司的项目大多都会是有对外背景，靠着这些完全就可以一直将大家凝聚在一起，多过上几年大家适应了之后一切其它的都会顺理成章。

　　大家纷纷和旁边坐着的商量耳语两句，随后点点头。

　　“好，这个大家应该都是能够接受的，那么我们后面的又该怎么做？公司怎么成立？公司管理层又是怎样的？”

　　几个问题看起来挺复杂，其实一点也不难解决。

　　“关于公司成立这个问题应该是要征求上面的意见，这个只要说是为了对外项目合作，肯定就问题不大。”

　　解决了公司如何获准成立的问题，下面的管理构架问题又来了。这个应该是大家都比较关心的，不过杨辉和所长也商量了方案了。

　　“这个管理构架问题，公司还是像现在基地一样，会又几个主要厂所的领导来共同组成技术决策层。至于这个对外和巴基斯坦、沙特的联系，这个就看大家的意见了。”

　　看大家的意见，还能有什么意见，放着杨辉这么一个能忽悠，又有忽悠经验的人不用，那就是犯罪。

　　这个还是由比较看好杨辉的于总师来说：“不用想了，我看就这个杨辉去，他很能忽悠，还有和这两国谈的经验，这个该他去。”

　　这就是杨辉最想要的职务，和对外的这两个国家谈项目，传递他们两国对机型的设计需要，这些都是公司的实权。

　　现在还看不出来，后面慢慢的就会明白了，不过那时候就晚了，项目已经开始，谁还敢来瞎咧咧。


第94章 各种办法跑部

　　不枉费自己辛辛苦苦的跑去拉“皮条”，现在总还算是有回报了，杨辉自然是很高兴的接下这个任务。

　　“谢谢众位厂所领导的信任，那我就接下这个安排，一定好好干，将这个项目的后续事项好好的做下去，绝不辜负大家的期望和信任。”

　　白所长没想到到头来杨辉这小子给自己也争取到了一个职务，不错，这样也挺好……

　　白所长想想对杨辉勉励一番：“好，杨辉那后面你就得要出大力了，你要有思想上的准备工作啊！”

　　于总师是除了白所长之外最关心新教练机项目的人，现在看到大致的问题都解决了，迫不及待的就要进入工作状态。

　　“好，我们下面就可以准备去跑部了，先去找我们信的过的领导，这样也许我们还可以多保密上几天。”

　　这个想法受到大家的一致认同，自然开始思量哪个领导比较靠谱。

　　才去杨主任那里要了人没有一个月，白所长自然第一个想到的就是杨所长了。

　　“我觉得国防科委的杨副主任绝对靠谱，杨主任两个后生都在我们基地工作，我们找杨副主任肯定是没有问题的。”

　　这个说的挺有道理，于总师是最知道这事的，“没错，杨主任的孙女，就在我所里工作，还有几乎可以说是定下来的孙女婿就是这位杨辉同志了。”

　　没想到这又爆出一猛料，若是有这关系，再国防科委里面就算是有人了。

　　既然都把话说的这么明白了，那还能干什么，只有自己和杨月晚上回大院去吹吹风。

　　“好吧，这个没有问题，我晚上和杨月回大院去一趟就好，还有关于成立公司的事也可以说一下，这方面正好是杨主任的工作范围。”

　　国防科委这边算是解决下了一个大难题，不过管航空的航空工业部那才是大头，航空工业部不去跑跑明显是不行的。

　　白所长想到这里一阵头痛，最后只能是说出来大家一起合计合计。

　　“现在的航空工业部就是一个大筛子，而东北那边的人把持着工业部里，我们项目一报上去恐怕东西那边马上就知道了，他们不来截胡我是一点都不信。”

　　话一说完，白所长开始有规律的敲击床边，虽然声音很小，但是却明确无误的表示出现在白所长心里是没有靠谱的方案的。

　　实际上不仅仅是白所长没有靠谱的方法，在坐的众人都是没有靠谱的办法。

　　毕竟基地根基实在是太浅了，在帝都真的是没有什么靠谱的后台。

　　看到这么多人这样都大眼瞪小眼，拿不出一个可行的措施来，这事看来暂时是不好办了。

　　于总师只能先换个思路，航空工业部不行，那就先把军队那边搞定。

　　“看样子我们在航空工业部现在还不太好办，不能卡在这里了，我们还有其他的地方要去跑，先去联系军队那边。”

　　目前的情况也只能是这样了，军队那边也是要好好跑跑的，新教练机上马绝对是需要军队的支持才行。

　　停止敲击床边，仔细思索一番，白所长表示这个方法可行。

　　“这样做也不失为一个好方法，我们就先去军队那边去找人说说这事，军队里还是有几个负责装备的将军比较看好我们。”

　　既然基地的两个大头都表示先把航空工业部放一放，那就先暂时放一放好了。其他的人都表示这样可行，至少现在会有事可以做。

　　看到这样的办法，杨辉觉得这事恐怕好不好办了，航空工业部好歹还是基地的直属上司，若是这么大的事瞒着航空工业部……

　　这后果嘛，自然就是和航空工业部的关系更加惨淡，后续的项目开展将会更加困难。

　　就算把其他的方面都搞定了，那也没办法好好做项目，现官不如现管这也是自古定律了。

　　但是杨辉现在也不好说，这么多基地大佬都说了先放放航空工业部这边，杨辉也不好现在就马上去反对。

　　先看看再说，今晚上回去大院，具体和杨主任商量一下，上层交锋的事还是问一下身居上层的杨主任来的好。

　　在杨辉思索中，白所长和众人都已经决定好了明天要去跑的部委了。

　　历时三个小时的碰头会结束，吃过中午饭，杨辉叫上杨月。

　　回到帝都杨月早就想回大院去看看了，不过杨辉也还没走，杨月也不好说离队，现在还是工作期间，到帝都是出差不是休假。

　　“月月，收拾一下，我们回大院去看看几位老人家，所长已经批准了。”

　　听到可以回大院去了，杨月当然是满心欢喜，快步往自己住的房间去收拾一下准备回家去。等到杨辉收拾好东西走出房间，居然看到杨月已经在门口等着了，这不得不让杨辉感慨一番：现在的女的还是很有效率了，比之二十年后的女性实在是强的太多。

　　半下午回到大院里，杨主任自然是还没有下班，当然就是先到杨辉家爷子那里去看看。

　　还没走到小单元楼，就听到了自己老爷子的一声暴喝。

　　“看好了，抽車！”

　　听起来这老爷子的气色很好啊，点点头杨辉继续加快了脚步。

　　有些跟不上杨辉的杨月在后面干脆就慢慢的走：“你先去，我马上就到。”

　　来到围了一群人的大歪脖子树下，这些大多数都是一些从战争年代过来的人，年纪大了但是敏锐得感觉还在。

　　有人很快看到到了杨辉，上下打量后，又看到后面有来了一个女孩子，这下算是认出来了，整个大院的女娃不多，一看就认出来了，在仔细一想当然就也能想起杨辉了。

　　慈祥的对站在旁边的两人笑笑：“好了，我帮你们叫老李。”

　　分开人群，看了看明显是杨辉家老爷子的黑棋占了上风，不过这局象棋是注定下不完了。

　　“老李，老李快别下你的象棋了，你家的混小子回来了，还不快去看看。”

　　正杀得起劲，还占着上风，有人打扰这个绝对不可以。

　　“哎哎哎，别烦我，马上就要赢了。”

　　对面红旗显然是处于下风，听到这边有情况，本以为这局可以就这样撤了，没想到这老李居然还要继续。

　　“老李，我看这局就算了吧，你家混小子带着杨主任家孙女回来了，快快快，撤了、撤了。”

　　听了这话，老爷子这才抬头看到杨辉和杨月，再看看自己已经占了先手的棋局，不加思量，继续埋头下棋。

　　“小辉啊，你先等一下，爷爷这局完了就好，你们先歇一下。”

　　看老爷子这么有兴趣，杨辉自然就是依着老爷子的话了，和杨月站在一边看着棋局，杨辉对象棋仅仅是懂，所以看的不是太明白。

　　现在老爷子占着先手，正大举进攻，不过残局中红棋的两马相当烦人。老爷子现在是要赶快结束战局回去陪两个后生，不再管那两匹野马，黑棋大军不断将，红旗两马只能在绞杀老帅的战局中，一个一个的被放弃了。

　　“抽老帅了，哈哈，不陪你玩儿了。”

　　得胜归来的老爷子一脸的笑容，老脸上全是笑出来的褶子。

　　“走吧，小辉、月月，先回去坐下。”

　　老爷子走前面，杨辉两人走后面跟上，打开门看着熟悉的摆设仔细一看桌子很明显已经很久没有用来吃饭过了。

　　看出来了杨辉的疑惑，老爷子笑着解释：“呵呵，不用猜了，你走了之后家里就没有开过饭了，晚上我是被小月他爷爷叫过去吃饭的，早上和中午是在食堂吃的，一个老头子没必要自己开锅。”

　　没想到还有这事，这真是有意思，不过这样也好，老爷子一个人也的确是不太好做饭。

　　杨月最是高兴：“那真好，爷爷和奶奶两个人在家里，现在晚上有人可以陪他喝两口了，他老人家不用一个人喝了。”


第95章 截胡是肯定会有的

　　找出来了杯子的老爷子听到杨月说的不错，把温水壶交给杨辉，对杨月说的话赞同的附和上两句。

　　“对对对，小月这话说的很对，就是这样的，待会杨辉把东西放下，大家喝口水就老杨那边去，到时候那边人比较多、热闹。”

　　倒上水听到老爷子这话说的，明显是已经对杨主任，啊不现在是私人时刻了，现在该改口叫杨老爷子了。

　　现在家里这位李老爷子明显的是对杨老爷子那边有了归属感了，这才刚进门坐下就要说出门走了。

　　“老爷子你这样真的是很潇洒了啊，一天晚上也算是可以去蹭上一顿饭了。”

　　蹭饭，怎么能说是蹭饭，老爷子明显对杨辉这个说法很不爽，马上反驳着：“什么叫蹭饭，我也是有上交饭票的，没饭票谁能白吃白喝。”

　　看到老爷子反应这么大，杨辉马上改口。

　　“好好，我们这不是蹭饭，有饭票有饭票。”

　　越看这两人杨月就越想笑，看起来这两爷孙以前应该也是有很多乐事的。

　　“好了，杨辉你就别乱说了，李爷爷过去吃饭哪有那么多可说的，人多才热闹。就你这样不知道李爷爷以前被你气成什么样。”

　　得，现在是不该杨辉说话的时候，自己默默闭嘴，该喝水就喝口水好了。

　　显然杨月刚才的话引起了老爷子对当年陈年旧事的回忆，一股脑的就要把杨辉的事迹抖出来，虽然从小就是一个大院的，但是这种家庭之事还是有隐秘的。

　　杨辉的光荣事迹不断的被翻出来，然后惨遭鞭尸。看到这两人还在说，杨辉不能忍受了，老爷子这越说越露点了，杨辉第一次画地图的是都要被老爷子拉出来。

　　马上要阻止这事的继续，看了看时间好像差不多了。

　　“好了，两位现在时间差不多了，我们可以准备过去了，老爷子这些事就让它烂在您老的肚子里面吧。”

　　看到这杨辉的悲伤表情，杨月也不打算在继续刺激杨辉了，满足的笑了笑。

　　“那好，李爷爷我们就走吧，我们过去差不多，爷爷也该要回来了，我们走吧。”

　　虽然老爷子还想继续说，但是杨月都不听了。想想那就算了吧，这些事还是先留在自己这里吧，以后总还是要有人把这些事迹光荣的记下来，然后流传百世。

　　关上门往杨月家走，杨辉在后面抱着杨月的东西，看到杨月咚咚的重重的踏在楼板上，个杨辉一种错觉：这个楼板真的结实吗？

　　归心似箭的杨月越走越快，终于来到最顶的三楼，敲门：“咚咚咚！”

　　“奶奶，快开门啊，我回来了，小月回来了。”

　　杨月和老爷子也走上来了，刚好杨月奶奶前来开门。

　　开门先看到杨月，激动的摸着杨月的脸。

　　“哎呀，孩子你这还是舍得回来看奶奶一眼啊，跑那么远去，这天南海北的。”

　　爷爷奶奶辈的往往是最疼孙儿孙女的，杨月作为这么大一家子唯一一个女孩子，自然就是更加受家里人的喜爱了。

　　“哪里的啊，现在不就是回来了嘛，我们这才离开帝都才三个月不到。”

　　听着杨月的说话声，周奶奶笑着继续招呼杨辉和杨辉家老爷子。杨月的奶奶，杨主任的爱人姓周。

　　“快来吧，这个是小辉吧，几年没见是更成熟了，不错，小月还是有眼光的，快快，进来吧，还有李大哥一起来，你这么久了还客气什么。”

　　小时候杨辉随便叫周奶奶这个是没什么意思的，就是普通的称呼年长的长辈而已，现在杨辉再叫周奶奶这就有点不一样的感觉了，当然了以前叫惯了，现在还是没有什么心理障碍的。

　　“周奶奶，我和小月能在一起的确是缘分，不过还是靠小月要胆子大些。”

　　进到屋里放下东西，看了看家里的菜感觉不太够了，虽然实际上是够的，但是晚辈回来了自然是要做丰盛点。

　　提起菜篮子就要出去，正好钥匙转动，一看居然是杨主任回来了。

　　杨主任看到这里坐了这么一大家子人，自然是挺惊讶。

　　“哎，不错嘛，小辉、小月都会来了，这是好事啊。”

　　看到老伴手里提着的篮子，自然是知道要去干什么了。

　　“老伴，快、快去再买点菜回来，我回来的时候看到外面好像还有买菜的，快去再看看还有没有。”

　　放下手中的包，坐下来，准备开始闲侃了。

　　“杨主……啊不杨爷爷，我们这次从航展回来，现在有机会一起回来看看，几位长辈在帝都都没什么吧？”

　　两位老爷子点头表示最近过的还好，听到两人去参加了航展，杨主任对这个还挺感兴趣。

　　“你们去参加航展到底怎么样，你们上一次说的那个项目到底怎么样了，能赚到钱吗？”

　　说到航展所见，杨月终于可以“吹嘘”一番了。

　　“爷爷，这个航展真的是很震撼，国外的航空航天企业真的是太有实力了，能办起航展确实是很不简单。我们的航模项目倒是绝对大赚，特别是杨辉这家伙简直黑了心，资本家都没有他黑心。”

　　黑心，用这个词来形容自己，杨辉也是不知道该怎么解释了，自己把航模卖出八万美元的高价，利润已经达到了航模的成本的一百多倍。想想的确是有点黑心，没办法杨辉只能默默的不说话。

　　“爷爷，我告诉你，这个杨辉他把一千多元钱的航模卖到了八万美元，居然还被他全部卖出去了。这个实在是太可怕了，简直是资本家中的资本家。”

　　杨月不断的“黑”杨辉。这让杨辉简直无地自容，这个说的也太写实了吧，你夸小一点难道不可以吗？

　　不可思议的听着杨月的介绍，杨主任快要颠覆自己的认识了，这世上居然有如此赚钱的项目，这可真是……

　　“小辉，这个说的都是真的？没有问题，真有这么多的赚头？”

　　既然问道航展上面了，那就把航展上面的事都说一下吧，这样待会儿说教练机项目的时候也好说话了。

　　“是的，的确是这样的，我们的航模独一无二，技术绝对领先，没有谁可以在市场上与我们争锋。”

　　这下算是彻底相信了，这个消息太有杀伤力了，不仅杨主任惊到了，杨辉家老爷子也不列外呆呆的打量这杨辉。这坏小子什么时候这么有意思了，赚洋人的钱可以赚的这么简单，这么狠。

　　说完航模这道开胃菜，现在还有一段时间，继续由杨辉往下面说。

　　“我们这次航展之行，见识了很多，明白了自己的不足，更是收获了一个意外惊喜。”

　　刚说到惊喜，马上杨月就知道要说什么了，立刻就不说话了，这个现在说真的好吗？保密项目啊。

　　看到杨月的表情，杨辉笑着大概将教练机项目将了一下，最后说明这个是基地一帮子厂所领导共同决定的，让自己来汇报一下。

　　听了杨辉的汇报，这个问题的确还有点棘手，杨主任肯定是要站在杨辉他们的立场上面帮他们想办法了。

　　良久：“你说的成立公司的是倒是在我的指责范围之内，到时候你叫你们的那几个到了帝都的基地领导到我这里来具体汇报一下，出些书面资料，我上交到上面因该是可以解决的。不过你们说的这个教练机被截胡的问题，我现在也没有什么好办法。”

　　一旁得老爷子上虽然退下来了，但是思维还很灵活，不然刚才在下象棋的时候怎么把对面杀得大败。

　　杨辉说到截胡的时候，老爷子也是相当愤怒，自己孙子好不容易跑到国外拉到了项目怎么可以让人截胡了。

　　一定要帮着想一个对策，这不是，刚才老杨说到上面的时候，老爷子突然想到了一个大胆的办法。

　　“我觉得吧，这个截胡是肯定会有，堵不如疏。有的时候你就不要管谁来截胡这事，考虑一下全局。小辉仔细想一想我下午那一盘棋后面是怎么下的，你就会明白了。”


第96章 拿技术来截胡

　　听了老爷子的话，杨辉本以为会有解决方案了，万万没想到这个老爷子现在也喜欢猜谜语这个调调了。

　　无奈只有根据老爷子说的仔细想一想，这个到底是个什么情况，老爷子的办法到底是什么？

　　开始回忆这个下午看到的老爷子下棋地路数：当时一开始老爷子好像是一直在和对面的两马纠缠，后来老爷子换了一个思路，然后战局就相当主动，捷报频传。

　　貌似当时老爷子是没有管对面的两马，直接是大举进攻对面老王，然后是一步步的让对方自己把马放弃‘弃马保帅’。整个后期打法就是不管两马，猛攻老帅。这个思路好像有点意思，如果按照这个框架来套到现在的教练机项目上。

　　基地想在占了一些先手，但是不太明显，对应起来应该就是老爷子所下的黑棋一方面；要截胡的就是一些相当难缠的家伙，这个对应起来应该就是那两马；最后的对面两个老帅是什么？

　　老帅是对面两马的上司，那么现实中对应的就是截胡的这帮人的上司，仔细想来应该就是指航空工业部了。

　　下细一想，可不是嘛航空工业部好像真的就是比较附和这个位置，其屁股偏向那帮预计要来截胡的人是肯定的，但是现在要想在航空工业部头上动土，这个真的好吗……

　　百思不得其解，杨辉想破脑袋也是想不出老爷子这个到底是什么意思，最后无奈只能投降，把自己的思路给老爷子说一下，看看自己想的是不是有一点靠谱。

　　“老爷子，按照你说的意思，我将你的整个棋局带入我们现在的局势，我们基地就是你下午所操作的一……对面的老帅就是航空工业部了。但是我现在还是一点也搞不懂你这个意思啊。”

　　听完杨辉这个笨蛋的说法，老爷子差点是气得要用皮带抽这丫的，自己这么多年下来怎么就调教出来这么一个孙子，没好气地说道。

　　“谁让你胡乱搞什么比着筐放鸭蛋了，我是让你体会我说的思路：见事不可为，局面难缠就换个思路，从别的地方迂回下手，以此达到自己的目的。”

　　迂回？杨辉这下突然是感觉有点那个意思了，迂回考虑全局，那光是考虑到航空工业部就有点小家子气了，视野再继续看宽一点，那么在航空工业部更上面的就是……

　　总算是明白了，更上面就是帝都海里的那些最中央的机构了，现在这个项目是基地和外方谈下来的，这个马上要上报，不仅要上报，还得要报道最上面。

　　涉及到好几亿美元的大项目，更是国际合作的典范，到那和时候上面肯定就要重点关注了，想要暗中使绊子那就不好办了，要截胡就只有光明正大的来。

　　明白了点子的杨辉再次把自己的想法说出来：“我明白了，意思是要我们不仅不能把项目藏着掖着，还得要把项目马上上报，要大报特报，最好报到最上面引起上面的关注，这样暗地中的截胡就没法操作了。”

　　早就想明白了老爷子的意思的杨主任坐在一边，看到杨辉把这事终于想通了继续为杨辉解释这后面的教练机项目操作手法。

　　“就是你说的这个意思，你想想现在全国做高级教练机项目的只有两家，就是你们和东北的那家生产歼教六的厂，来截胡肯定也就是他们了，其他的厂所都还是挺靠谱的，截胡这事还是不太可能的。”

　　终于杨主任把这家要来截胡的厂所出来摆在明面上了，现在就是想办法要把这个厂截胡的成功可能降低到最低了。

　　老爷子看到这里也是继续补充着，自己想出的点子，现在怎么还是要说上两句才好。

　　“要对付明面上的截胡你们成功的可能很大，第一个来说，你们现在就正好在做这个歼教七的项目，和他们的歼教六有技术代差。”

　　顿了顿又继续说：“第二：这个项目是你们辛苦拉到的，外国投资方对你们肯定更加熟悉一些，国内高层肯定也会为了鼓励你们这种走出去的行为而稍微偏向你们一点。这两点加上你们有备而来，到时候把项目初始方案做好看一些。最好稍微放出去一些边角项目给其他兄弟单位，那这个项目十有八九就是你们的了。”

　　要说这些抢项目的事还是帝都这些‘老油条’来的老辣，这弹指间就想出了这么绝的一个办法，关键是这个一来还让基地处处落了好处。

　　再也不用担心到时候把航空工业部凉到一边，从而导致航空工业部的不满，还光明正大的把项目可以揽下来。

　　至于说是这个东北那边的厂所能不能从基地口中把项目夺走，这个就呵呵了，要正面在设计上打败截胡者实在是不要太简单，新教练机早就有腹案了。

　　巴拉巴拉有开始继续讨论后续的事项该怎么做，如何防范未然。

　　讨论到天都黑了，直到杨月和周奶奶招呼可以吃饭了，这才意犹未尽，末了杨主任又叮咛两句。

　　“那就这样，我们准备去吃饭吧。小辉记得要给你们基地的领导说一下我们的想法，让他们明天就派人去将这个消息上报到航空工业部，这事这么大，我明天会将这项目和你们成立公司的事上报到最上面。”

　　站起来活动一下杨辉满口得应到：“这个没有问题，我晚上吃完饭就去招待所把这事在重新和基地的领导合计一下，明天就派人去各个相关部委全部一起通知了。”

　　大事商量完了，小事可是一点不少，这坐上了桌自然三个老人家就要谈到杨辉和杨月的事。

　　一般谈论晚辈个人问题的事，自然是女性长辈开口了，周奶奶就是这样的。

　　“小月啊，你们两现在相处的怎么样啊，在大西南我们可是一点都不知道你们的消息，现在说说吧，我们也在心里好有个数。”

　　在后世无数未婚男女吐槽在饭桌上被长辈逼问个人大事，而饭桌上逼问这种老套的情节其实一点也不老套，在现在1983年杨辉和杨月就遭遇到了，由此上溯到自人类有了在饭桌上吃饭的习惯的时候，那时就有了这种狗血而老套的情节，传承到现在已经成了一种文化基因了。

　　这种时候杨月不好意思说话，杨辉就得要接受长辈们的拷问了。

　　“这个嘛，我们在那边挺好的，两个所里的领导对我们都挺好。我这边白所长挺看好我，才接受我的建议做的这个航模项目，于总师人也好，把月月借调到我们所里做航模机体，可以说这个航模项目是我们两主持了大部分的项目。”

　　想要知道两人得感情状态这个是有点难的，杨辉避开这个，大谈工作上的多么受到重视，以后会怎么怎么有前途。

　　这个小滑头居然避重就轻，这个怎么可以容忍，老爷子不能淡定了。

　　“杨辉，你给我说重点，我们问的是你和小月个人的事，你现在必须要给我们一个说法。”

　　看来这事是躲不过了，还是老老实实的说吧。

　　“这个问题嘛，现在我和月月在那边感情很好，没有什么挫折，互相扶持。这个航模项目就是月月来支持我……”

　　这家伙怎么不到三句又要扯到工作上面来了，这简直是太能扯了，就连杨主任都不能忍受了，直接问三位老人都最关心的话题。

　　“我说你们两这都是老大不小的了，一个二十二岁了，一个二十一岁，既然没有问题了，那么你们打算怎么处理你们的终身大事，不能老这样拖着了。”


第97章 你们自己看着办吧

　　想到这才确定关系三个月左右，这边的老人家们就这么急不可耐了，现在问到了这个问题，那就需要想点办法了。

　　左思右考杨辉终于想出了一个还算靠谱的方案：“现在我和月月吧，实际上相处才三个月时间，我们再现在我们身上的活还有一大堆，就现在这个教练机项目就够我们忙活了，我们的意思是先放一下，反正我们两的事是跑不了的。”

　　杨月也不想这么快就打算结婚了，马上也解释着：“对对，我们还要再了解一下对方，这样以后才更有保障。”

　　这话说的，明显是在拖延时间，现在的年轻人啊，脱什么脱啊，看着对眼，没问题那就结婚好了，哪来那么多的弯弯绕。

　　想到这里杨主任觉得自己有必要又像上一次一样推这两年轻人一把。

　　“杨辉你就说，对小月有没有意见。”

　　“没，这个当然没有。”杨辉下意识的脱口而出，这样说出来的话也是最能反映内心得真实情况。

　　杨月听到这里倒是低着头微微笑着，但是马上就轮到她了。

　　“小月，你对小辉没有意见吧？”

　　听到问自己的意见，杨月虽不好意思，但是想了想还是大着胆子说出自己的内心所想。

　　“这个……也……也没有。”

　　随着杨主任把两年轻人的意思都逼问出来了，顿时三老人家都满意的笑了。这就对了嘛，想想我们这一代人那个时候，哪里有什么谈恋爱的时间，红人领着两人见个面，要是没问题一般也就是一两个月就准备可以订婚了，哪里需要拖这么久。

　　老爷子最是欢喜，抚须长谈曰：“你们这就多好，从小到大就是一个院子了长大，还要了解什么，这都是借口。说好听点那就叫青梅竹马，没问题就趁这次你们两都在帝都，先就定下来好了。”

　　放下筷子，将嘴里的菜咽下去，杨主任接着说。

　　“老李说的这个办法好，很不错，小月好像你爸妈就在这几天也要回来，到时候你们见个面，没问题就可以定下来了。正好你们基地的领导也在帝都，这时间点很不错。”

　　看这样子这回是在劫难逃了，既如此那就随了三老人家的心思吧，这样也还不错，趁现在还不是太忙在帝都人也还齐了，那就早点定下来也好不错。

　　“这样的话那就看几位长辈的安排了，我们是没有意见了。”

　　杨月能有什么意见，几位长辈说了，杨辉都做了主还有什么好说的，既然这样那就定下来也没什么，反正是迟早的事。

　　杨月看的倒是更开，对着杨辉说的：“这样也可以，我爸他们回来了，你也该是在以我对象的身份去见上一次。”

　　“对这个小月说的很对，小辉你是应该以现在得新身份去见一下小月他父母了。”

　　作为杨辉现在的老长辈，老爷子立刻对杨月的话表示了赞同。

　　……

　　就这样一顿饭吃的是很是不一样，搞的杨辉和杨月两人老不好意思的，最后草草吃上几口饭，整个饭局就算是结束了。

　　杨辉惦记这杨主任吩咐的事，觉得该早点去招待所将这边杨主任的意见说给基地的那些头目听听，这个项目要抓紧进度，把项目定下来才是算完成了初期的保卫战。

　　“那就这样吧，我就先走了，都留步，一家人就不用送了。”

　　杨辉说是不用送，但是杨月还是跟着一起下楼来。

　　“月月，今天这个的确有点预料之外，不过嘛，我是很高兴的，我们的爱情终于也有了阶段性的成果了！”

　　走在一旁的杨月没好气的白了杨辉一眼：“你这算是什么意思，什么叫阶段性成果，告诉你现在还没定下来呢。你好好表现，我爸妈都是军人，火气爆着，到时候你给我注意点。”

　　上一句说两人还没定下来，下一句就开始嘱咐以后见父母要注意的事项了，这个女人啊，还真是善变啊，从上辈子过来到现在，杨辉对于这个女人什么时候会突然变化还是搞不懂。

　　眼看着这就要走出大院了，杨辉叫停杨月。

　　“好了，月月你快回去吧，以后我们时间还长着，你现在好好的去陪几位老人吧，他们肯定是很想你了，现在肯定有好多的话要给你说，快回吧。”

　　知道再送下去也没什么意义了，杨月听从杨辉的话转过身往回走，回去准备接受家里三老人家的拷问。

　　走出大院，整个帝都又是另外一番景象，这是帝都的多面性，也是那个年代大院文化的最真实写照。直到新世纪道来，这才开始重新融合，大院和院墙外面的普通人家们开始有了更多的交际。

　　昏暗的路灯没有十几年后的霓虹灯耀眼，现在的夜市也远远没有后世那么繁华，但是却能勾起杨辉更多的回忆……

　　回到招待所看时间已经是晚上八点半了，想来基地的各个领导都还不至于那早就睡了，杨辉先去所长的房间敲门。这个时候的招待所，所长他们虽然不用去睡大通铺，但是单独的房间还是没有的，现在这间房里面住了白所长和谢连发两个人。

　　前来开门的不是所长，谢连发打开房门，看到外面居然是杨辉，感到有些惊讶。

　　“杨组，你不是和回家了吗，怎么现在又回来了，有情况？”

　　当然是有情况了，杨辉瞄了一眼房间里里面，没有发现所长的身影，只能问谢连发了。

　　“连发，所长在那里？现在的确是有些情况要找所长说一下。”

　　往外面走一步，指着隔了好几间房间的另外一间房。

　　“喏，看到没，就是那里。所长去找于总师商量事情去了，有急事的话，那你可以去看看。”

　　急事倒是没有，但是要说的事肯定是和所长他们在里面谈得事是有关系的，杨辉点点头就往旁边谢连发所指的房间而去。

　　敲门、开门。

　　前来开门的是所长大人，看到杨辉来了，一样是惊讶无比。

　　“你小子又回来了，怎么回事？我不是准了你回去的吗，怎么现在又回来了。”

　　为何回来，我为何回来。难道就只能是你所长，厂长们为了教练机项目晚上加班开会不成，我杨辉还是项目组的一份子不是。

　　“这样的，下午回去我就和杨主任说了我们的项目，现在……”

　　要说到重点了，连忙打断杨辉的话：“来，先不忙，到里面来说话，慢慢来说，大家都在这里面。”

　　这才发现整间房里，满满的坐着前来的基地重要头目们，呛人的烟草味刺激着杨辉的鼻子，连打上几个喷嚏。

　　看到这里大家自然是明白怎么回事，都是无奈的笑着，窗户旁边的反应过来，连忙打开窗户通风换气。

　　“哈，别介意啊，大家都在这里面纠结了好久了，各种办法都想了，现在还没吃饭呢，讨论完了大家出去吃宵夜。”

　　听到这里杨辉却是哪里被触动了，虽然这种事经历了很多，特别是在技术攻关的时候更是这样，但还是架不住一种酸酸的感觉。看看满地的烟头，杨辉其实早就明白了。

　　找个还能容下一个屁股的地方坐下，杨辉开始介绍自己和杨主任的谈话，和后面杨主任的意见。

　　“我下午去见了杨主任，他对我们的项目很关心，是绝对站在我们这一边想问题的，对于我们成立公司的事，他表示将会尽快帮我们落实。”

　　听了这话房间里顿时就是一阵舒气，这是自项目开始跑部以来第一个成果，看起来是比较顺利的。

　　马上就有人想知道后续的杨主任对教练机项目的态度，迫不及待的问起杨辉。

　　“那杨主任对于我们这个教练机项目是怎么打算的？他是什么态度啊？”


第98章 初步方案

　　就是不问这事，杨辉也要马上说到这里了。

　　“对于我们这个项目，杨主任的意见和我们有些不同，他的意思是现在不仅不能瞒着航空工业部，反而应该马上通知各个相关部委，最终把这事捅到最上面。唯有如此才能保证不被暗中截胡。”

　　此话一出等于就是全盘打乱开始大家的设想，不过仔细思量这个方案，又会发现这个方案又是最好的选择了。这应该是目前能争取到的最好的情况了。

　　于总师大致想明白了杨主任出的这个主意的弯弯绕，权衡一番最后说到：“这个方法，目前来说的确是最有利于我们的。只要打掉了暗中截胡的可能，那么我们这就是一个大胜利。”

　　随后杨辉又把家里老爷子说的几点优势说出来，再增加一下大家对这个解决方案的理解和信心。

　　一番沉默之后终于由白所长先说话：“我觉得这个办法比我们原来想的靠谱，大家投票表决，看到底实行哪个方案。”

　　投票结果毫无悬念，自然是都认同第二个大肆宣传的方案。

　　看到都认同这个新方案，那就重新来按照这个方案商量后面该怎么办，有备而去方能稳操胜券。

　　“那好，这个新方案要大家明天去各个相关部委作通知，那我们就分派一下大家各自去那个部委。我先表示一下决心，航空工业部由我去通知，我倒要看看这个官僚们会有什么样的鬼脸。”

　　和航空相关的部委不多，也就是几个而以，分派下任务后还有人没有任务。这其中就包括于总师、杨辉在内的。

　　于总师想了想感觉时间紧迫，不能浪费人手了：“这样的，若是这个项目要上报的话，那肯定很快就要我们拿出教练机的初始的方案设计来，现在我们剩下人的就去做初始方案。”

　　现在初始设计这里也不能放下来了，是应该要赶快跟上项目进度，说到底在最后还是要看拿出来的设计方案靠不靠谱。

　　“这话说的对，那老于你有大概的设计方案了吧？”

　　知道这白所长实在明知故问，不过于总师也不多说什么，就看了杨辉一眼随后就说了一句话：“这个方案几个月前就有人提交给我了，当时我们没条件自然是只能让这个方案落灰，但是想在不一样了，有钱了这个要是再让它继续落灰就是我们的错误了。”

　　果然所料不差，这就是上次杨辉提出的方案了。那到时候就看看这个方案到底有何玄机，为何让当时的作为总师的老于那样大惊失色。

　　不再多问，白所长表示同意剩下的人听从调遣去跟于总师做初始方案。

　　“既然老于都表示现在需要做方案了，看来还是不晚，大家明天没有事的都跟着一起做方案吧。”

　　“好了，我们下去看看，好像现在这个时段还有吃的，大家走吧。”

　　几小时前吃的东西已经消化的差不多了，杨辉也跟上去吃点东西去，晚上虽然不用做其他的事，但是躺下来肯定要有好多的气动设计方案要考虑，不想到大半夜肯定是没法入睡的。

　　一大早就起床准备开始各自忙各自的项目去，有跑部任务的起的更早，现在白所长都已经走了，希望那帮官僚能够还有点节操吧。

　　该去跑部的都离开了，剩下的五人又都再次集聚在于总师的房间里，现在还只是口头上商量一下，把方案说出来大家听听，若是没有大的问题，下于就要找个大的地方准备画点纸面的东西来了。

　　关上门，确认安全这就再次准备开会，五个人比昨天人少多了，坐下来也感觉轻松多了。

　　于总师首先介绍教练机的大概定位。

　　“这次教练机的要求相比我们现在做的歼教七会有相当大的一个提高，一个是要求能够训练部分三代及飞行员的训练科目，一个就是沙特方面要求的座舱、环控系统与西方接轨，现在先说这个训练部分三代机飞行科目。”

　　杨辉当时是亲自接触巴基斯坦方面得自然就有很大的发言权了。

　　“这个训练三代机飞行员方面，巴基斯坦方面希望能够在新教练机上面实现百分之五十的基础训练科目。”

　　百分之五十的三代机训练科目这个简单吗？一点也不简单，歼七作为一款典型的二代机，要实现三代机的训练科目那光是气动布局就要做一次大修改，才能模拟出三代机的部分飞行性能。

　　于总师是飞机设计师对于歼教七的可谓是了如指掌，现在的歼教七到底是什么情况，自然是门清。

　　“我们的歼教七现在的气动布局明显是不符合这些要求的，机头进气道没办法模仿出机腹、两侧进气的飞行特点；单纯的薄翼三角翼更是没法飞出三代机那样优秀的低空性能，这些问题就要求我们对这款现在的教练机进行重新推到设计。”

　　听到重新推到设计大家的表情不是对这个大胆方案的反对，反而是跃跃欲试的感觉。现在的歼教七始终还是跳不出歼七的框架来，若是按照现在说的重新设计，那么很多地方就可以有新的设计了。

　　听到这里跃跃欲试的人们不能淡定了，兴奋地说道。

　　“这个重新设计是应该的，不然这么将近最多六亿美元的资金怎么花掉，现在就要称这个机会好好练手，同时还能升级整个基地的技术能力，何乐而不为啊。”

　　“对，何乐而不为啊，就要重新设计，只有这样才能设计出符合需要的好教练机。”

　　都同意这个教练机重新设计，那就好。于总师不想多说什么，接着说下去这个重新设计到底该怎么设计才合适。

　　“首先这个现在的机头进气必须改了，不仅如此恐怕整个机头部分都要做大手术，进气道改为两侧进气，飞机头部空出来可以安装雷达装置，座舱抬高，扩大飞行员视野，特别是后座的教练座位必须要抬的比前座高，现在歼教七在这方面就是相当不合适的。”

　　说了1进气道的修改，现在就又要说机翼选型了，要实现较好的低空性能有很多种翼型，但是最适合的翼型却是只有一个。

　　“我们要实现良好的低空性能就必须要在机翼上下功夫，首先机翼的厚度可以适当的增加一些，但是这远远不够，为了达到指标我们必须要改翼型。现在有很多方案都可以实现这个要求，但是我认为在三角翼的基础上使用双三角翼是改动最小的一个方案。”

　　双三角翼在七八十年代是一个相当流行的设计，几乎好多经典的飞机都有过这种设计方案。

　　阵风战机早期提出方案设计的时候就有了双三角翼的设计，南斯拉夫的新型战斗机方案也是采用了双三角翼布局，不过在最后却都改用了鸭式布局、或者就是直接整个项目下马了。

　　唯一实际制造出来采用双三角翼的战机只有萨博公司的萨博35龙式战机、以及后世共和国成飞公司的歼七后续战机歼七E。

　　现在于总师提出的双三角翼布局，在83年正是国际上对双三角翼最狂热的时候，双三角翼的采用自然也就无人反对了。而且从技术继承上来说这个是最合适，也是最简单的。

　　说完这些，对于气动的修改也就说的差不多了，大概说的就是杨辉上次画出来的山鹰教练机的气动外形，这个是于总师对杨辉提出来的气动布局的肯定。

　　“好了，我个人对于气动外形的修改就谈到这里，其它的地方我觉得为了降低研发风险还是不用做大的改动好了。大家若是还有什么不一样的想法可以提出来，一起参考一下。”

　　于总师说完了他的想法自然还有其他的人有自己的想法，这次来帝都的不仅有设计所的，还有制造厂的。

　　双阳厂的厂长就提出了不同的意见：“于总师这个采用两侧进气的话改动是不是太大了，我们可不可以采用下颌进气的方式，这样飞机的修改将会更加简单。”


第99章 也许会更好

　　下颔进气……

　　这个新提出的进去道布局方式顾名思义：就是把进气道的布置采用类是机腹进气，不同点在于进气道的进气口从机腹前移，到了雷达罩下方靠后的位置。后世大名鼎鼎的F16机腹进气道，实际上早期方案论证的时候也是采用保守的下颔进气道的设计，机腹进气道就是下颔进气道的进一步发展的产物。（关于下颔进气道具体的参考，可以看一下美制A7攻击机A8战斗机，以及国内的歼七新世纪大改方案歼7FS）

　　下颔进气道的运用相当之早，要算的话二战中的一些活塞是战斗机气冷进气口就是最早的下颔进气道原型，真正开始在喷气式战机上将下颔式进气道运用起来的，还要算是1957年开始服役的美国海军舰载机战斗机F8十字军战士。

　　八十年达下颔进气已经不再受到人们的追捧了，但是现在要采用这个下颔式进气道在新教练机上其实也是很合适的。

　　为何要这样说呢，下颔式进气道的气流可以向机头进气那样一直从头到尾比较顺溜的进入到发动机，在采用了两侧进气的方案中，要保证训练歼七飞行员，必然就要保证较为优秀的超音速性能，这就要考虑到超音速面积率，而蜂腰式机身就是必须的。

　　由此就带来了一个麻烦，蜂腰式机身的考虑，使得采用两侧进气的进气道在吸取了气流后，会马上有一个急剧的向机体内收拢。这样是的很不利于气流的平稳流通的，会有较大的折弯的情况下，气流有很大的可能会产生小的涡流，空气来流中带有涡流是绝对不利于发动机的正常工作。（有兴趣的可以去找到歼教9山鹰的图来看一下，从下面看看山鹰的进气道就明白了）

　　杨辉知道后世的歼教九采用两侧进气的原因：第一：国内在对歼七的改型中，对两侧进气研究比较深入；第二：来流中有小的涡流在实际使用中可以采用一些特殊办法梳理一下就好了；第三点就在于山鹰使用的涡喷13发动机有较为优秀的喘振裕度，发动机抗畸变能力比较强。

　　但是现在83年的时候两侧进气道、下颔进气的歼七改进型都还没有进行深入的研究，自然就不存的在后世中的第一个优点了；飞机设计尽可能要求减重，后世的歼教9采用了些特殊方法是要付出重量的代价；最后一点：对于发动机来说当然是气流越平稳越好，谁愿意吸进去一些紊乱的气流，这不是找难受吗。

　　以上分析的总总原因使得在现在看来，下颔进气道相对于两侧进气道来说有着相当大的优势。

　　不过在杨辉看来，下颔进气道在新机上虽然在技术上的确是优于两侧进气道，但是看起来不太好看，听起也不是那么时髦，这对于追求时髦的沙特土豪来说恐怕会有一点难以接受。

　　不管性能如何，一个好的外表对于一架追求大量外销的教练机来说，也是一个很重要的因素了，有的国家就是这么逗比，买飞机不看性能就知道追求时髦。对于这些国家，实际上这才是最受飞机生产厂商喜爱的。

　　思量一番杨辉把自己这个不太靠谱的缺点说出来：“我个人觉得下颔进气道的确是一个很不错的设计，运用到我们的新机型上的确是很好的选择，但是我们的新机型要考虑到沙特这个追求时髦的国家，人家会提供一半的资金，他们的不满意我们就要好好考虑到。而且像沙特这样的国家其实并不少，所以说在外形上来看，下颔进气道是唯一一个缺点。”

　　杨辉这观点一出，整个房间里都是眼镜碎了一地，这……

　　就连一向比较看好杨辉的于总师都被杨辉这话给惊得不知道说什好了：“沙特还有这嗜好？这样的国家的空军有战斗力？”

　　于总师这话还真就说到点子了，沙特的军队战斗力还真的就是战斗五，而这唯一五点战斗力还是出于皿煮的装备的加成才有的。

　　提出下颔进气道方案的双阳厂厂长对杨辉这个说法感到最不可思议，这杨辉该不是在吹牛逼吧，这样的军队装备采购人员若是在共和国，那绝对是要拉出去枪毙，若是在金家王朝是妥妥的要拉去高炮决。

　　虽然下颔进气道有着技术上优点，但是这个杨辉是唯一接触了沙特方面的几人之一，若是沙特真的就这么有意思那就不好办了。

　　双阳厂厂长不知到怎么才好了，于是就将这个问题交给于总师。看看搞飞机设计的于总师的意见。

　　“于总师现在这样子，你看是该怎么办才好，你是基地教练机的总设计师，现在你得要拿个主意啊。”

　　这时候于总师从心里来说，现在已经是偏向了这个下颔进气道的方案，但是杨辉的意见也不能不考虑到。

　　“这样吧，我们听听杨辉的意见是倾向哪一个，两个项目都各自有自己的优点，杨辉你就再说一下你的想法。”

　　这个问题跑来抛去，最后居然有抛到自己手里来了，这算是什么。但是相现在杨辉又没法抛到别人手里，只有说说自己的处理办法了。

　　“这个问题吧，我觉得这个两种方案的选择权不在我们的手上，我们大不了就把两种方案都做出来。到时候汇报的时候，我们有两种方案，这显示出我们是有着充分准备的，更有利于我们最后拿下这个项目。而两个方案的选择就留给到时候的上面军队、沙特、巴基斯坦几个方面慢慢头去痛吧。”

　　于总师一大把年纪了，但是听了杨辉这个办法还是忍不住拍腿叫好，深呼吸一口气，缓缓的说着。

　　“这是一个好办法，我们不好下决定，那就把两个方案都报上去，好话歹话都说出来，到时候就看上面选哪一个方案。”

　　这个办法也就是现在可行的一个办法了，双阳厂的厂长也表示同意这样做。说上两句表示自己同意这样做。

　　“这样是最好的了，我们就先把气动修改方案大致确定了。具体的数据只有等项目定下来了之后看几位设计师的吹风功底了，现在我们讨论其他的方面吧。”

　　新机的改动很大，各个方面都是要动手术的，不是只修改气动布局就可以的，外表有了，还得要有内涵，只有各方面都达到了设计要求，那这款新机在技术上面才算是成功了。

　　其它方面的修改那就多了去了，这个时候需要杨辉把沙土豪的要求具体的说一下了。

　　“沙特方面要和西方接轨，座舱不能像我们现在的军机一样满是仪表盘，要求座舱布置向西设计靠拢，减轻飞行员的飞行压力，注重人机工程，在环控系统上更是要求严格，反正各个方面的要求对我们来说，现在要实现还是有些困难的。”

　　早就料到了最高三亿美元不是那么好拿的，现在这些就是国内的技术短板来了，若是这个处理不好，这个项目恐怕就危险了。于总师对这个项目的难度一直就没有一点小视，现在的座舱、环控两方面就是大问题了。

　　“这个环控系统国内咬咬牙，使劲的研发，资金投进去可能还能够达到标准，但是这个座舱上面要求的使用显示屏方面……”

　　停顿了一下，仔细想想继续说“就算是西方早期的CRT显示器，国内目前情况也还很难做到的。”

　　这就是现在的国内电子工业现状导致的问题，就连CRT显示器在这个时候都是高端货。君不见八十年代最火的就是出国后能从国外买回来一台彩色电视机，想一想这时候CRT显示器在国外都大规模运用到民用领域了，但是共和国军用方面在这上面都没有什么建树。


第100章 现成方案

　　不管现在国内是不是有能力可以上这个部分玻璃化的座舱，但是新项目是肯定要上这个玻璃化的座舱，这个是沙特方面硬性规定的。

　　而训练西方三代机飞行员，没有玻璃化的座舱肯定是不会被巴基斯坦方面所认同的。

　　那么要实现这个方案就只有看到国外，想想其他的办法了。现在要想引进国外的一些技术设备还是比较容易的，加上又是外销产品引进西方技术就更不难了。

　　与西方的公司在航空制造业上进行合作在八十年代是相当时髦的一个话题，就说83年之前的时候都有那些合作项目。

　　典型的就有0132厂出口到约旦的一批歼七战机，这批歼七战机改了多少东西？不多正好也是修改的航电设备，其中包括雷达，无线电，平视显示器等等航空电子设备。

　　其次还有0603所的飞豹项目，这个项目几上几下，期间还曾由0603发文咨询过西德的MBB宇航，询问是不是有兴趣一起做，那时候的MBB也是高兴地不得了。

　　二战之后德国的航空工业几乎就算是废了，完全没有了整机制造的经验，现在有机会一起搞一架先进的战斗轰炸机高兴的嗷嗷叫。连前期的咨询费都没有要就忙着给设计了好几种方案，最后将方案发给中方的时候，整个飞豹项目又要下马了，于是MBB就败兴而归。

　　但是后来飞豹有再次上马了，这再次上马的原因其中有一点就是0603所的人把MBB的项目方案拿出来往上面一放：看我们的飞机技术先进，就连德国人做的气动外形都和我们是几乎一模一样。

　　就这样飞豹再次上马，虽然说整个飞豹的研制过程中没有了德国人的参与，但是早期0603所咨询过MBB的方案却是不争的事实。这就说明这个时候国内航空工业和国外合作，那就是时髦，就是高大上。

　　想了这么多杨辉要说点什么了：“于总师这个座舱的问题，我觉得吧，我们还是应该寻找西方的帮助，我们现在办不到这个，再说了我们采用西方的航电设备现在还有很大的一个便利。”

　　不用杨辉说引进西方的航电，到最后大家还是会想到这里，唯一还有点疑惑的就是在于杨辉所说的便利是什么？

　　沉默一阵还是专业的设计师最先想到了杨辉说的是什么便利，同是搞歼七的，0011基地和0132方面还是有很多联系的，远的不说，现在基地所生产的歼七还有着0132的功劳。

　　当年0132厂、011基地、还有奉天那边都是一起对歼七进行制造的，在七十年代早期0011就试制出来了歼。但是因为上面命令大规模生产歼六，于是基地的歼七就不了了之了，一直到七十年代末才在0132的帮助下又才重新捡起歼七。

　　所以对于0132的动作还是知道很多的，就80年开始谈判引进的英国马可尼公司航电系统，这个于总师是知道的很清楚。现在杨辉说的应该就是这个项目了，于总师把这个新歼七航电项目慢慢道出来。

　　“我想杨辉说的便利之处应该就是指的是，0132那边引进的马可尼公司的航电系统了，现在0132那边应该还在进行着这个项目。若是不出问题的话，现在0132已经是对这个新的歼七改型的座舱方面有了成果了，我们应该是可以把这套航电试着搬到我们的新机上面，这就是最大的便利之处了，对吧？”

　　没想到还有这好事那真的是喜从天降啊，若是有了这样的好东西，一个比较大的一个拦路虎几乎就可以说是解决了，这样一来对整个新机的项目进度会有一个很大的提速。到时候最多不过三年时间就可以对这个新机定型，对于一架新机来说，最大的敌人其实是时间。

　　现实中有很多新飞机就是因为技术攻关，时间拖得太久了，一不小心就把整个项目给拖垮了，这前车之鉴不得不好好吸取教训。

　　“对，我说的就是这个，到时候，甚至我们可以请0132的科研人员一起来参加新机的研制，他们的经验说实话现在肯定是比我们丰富的多，我们找他们提供技术支持完全是有可能的。他们的新歼七的整个座舱是他们自己做的，马可尼只是提供了系统部件而已。”

　　要说在这个时候请来0132的研发人员前来一起对新机进行研发，这点并不是不可能，虽然说同行是冤家。但是在83年后面这一段世间里，出口约旦的新机已经研发完成了，整个0132厂的研发部门其实是处于没有项目的真空期。

　　为什么？原因很简单歼七3的研发被隔壁的0611所抢走了，自然0132厂就没有什么事了，就算是一起叫上去攻关的话，0132会和一个抢了自己项目的研究所一起开心的玩耍？笑话，怎么可能。

　　如果这个时候0011基地来把钱往那里一放，0132厂的研发人员人自然就会跟着0011基地的做项目了。同样是改进歼七，人家可以大把给钱，你0611能给什么？再加之夺项目之仇，能和0611一起干的话，那才是邪了门了。

　　听了杨辉的这个建议后，大家对这个建议还是相当有兴趣的，倒不是说这些基地来的厂所头目们能想到杨辉这么多，而是他们对于0132是报有很大的好感的。你看我们现在正在生产的歼七不就是人家支援的技术嘛，现在在把‘老师’请来做个项目那不是正常的吗，再说了，咱们这个新项目有钱有油水，我们还是会给小钱钱的不是。

　　“对，我们如是能得到那边的技术支持的话，我们的项目肯定会更加的容易一些，把这个项目分这么一点出去，这样下来就不算是我们在吃独食了。”

　　可不是，听着双阳厂厂长一说，这就是老爷子说的分一些小项目给兄弟单位的意思嘛，这个看来也是很有需要的。

　　想到这里的好处，杨辉觉得这个真是一箭双雕之计，鼓动于总师到时候座舱设计就寻求0132的技术支援了。

　　“于总师，我看这个说的很对，我们就应该这样做。大家都是大西南的三线航空企业，因该相互帮助的，现在我们有了好项目不能忘了兄弟单位啊。”

　　看看杨辉这厮把话说的，明明是需要人家提供技术支持，几句话就给说成了，兄弟企业之间相互帮助，有好东西不忘难兄难弟的共产主义情怀。

　　虽然对杨辉的说法觉得有些好笑，但是对于这个建议于总师是相当同意的，这有现成的技术不借鉴一下，那你还想怎么样？难不成非要硬着头皮又重新去做技术攻关，这不是脑子秀逗了吗？

　　“好，我看这个方法很是靠谱，到时候我们去找0132的人肯定是没有问题得，我亲自去出面去请。”

　　这说话间还把请字咬的挺重，看来于总师还是对0132的人很是有些经历了。

　　听于总师同意这个方案了，那后面就好说多了，直接就准备把方案做出来去参加评审就好了，当然这只是飞机设计的一部分而已，现在要把新机做好，把最多六亿美元都花的值，那就还需要另外一个重要的东西。

　　新机的发动机，也就是常说的‘心脏’。后世共和国的战机心脏病问题是个绝对的老大难，而现在心脏问题就已经开始加剧了，新机的心脏又该如何选择，这是围绕这大家心里的一个挥之不去的阴影。

　　“现在这个新机的大部分方面我们都有了比较靠谱的计划，唯一还有问题的就是发动机了，现在歼七使用的涡喷7显然是没办法满足新机的使用，正在研发收尾的涡喷13虽然可以勉强使用，但是耗油率、推力等各项指标都还是不尽人意，用涡喷13肯定还是没办法发挥出我们新机的实力的。”


第101章 发动机才是正主

　　吃过午饭一群人正准备再继续讨论，这个时候前去跑部的也都回到了招待所，其中就包括前去航空工业部跑部的白所长。

　　喝上一口水，白所长自觉的开始说起今天去跑部的情况，看他丰富的面部表情自然众人都明白这次应该问题不大。

　　“要说这次去部里面汇报项目，这应该是我最快出结果的一次。当时我把这项目一上报，部长整个人都惊呆了，好久才缓过来。但是这缓过来就开始卖官腔，他肚子里打的是什么主意大家恐怕都是猜到了。”

　　这话说到一半又不说了，实在是吊人胃口，于总师最是不耐烦这个调调。粗暴的打断白所长想要卖关子的心思。

　　“别卖关子了，赶快说，时间不多，待会儿还要讨论新机发动机选型问题。”

　　有于总师在前面说话了，其他人自然都是狂点脑袋，表示对于总师说的话很赞同。白所长看到大家居然这么不配合一下，只能又继续讲自己后续的遭遇。

　　“话说到部长听到我们拉到了这么大的一个项目，就开始打官腔，肯定就是想做点什么其它的事。不过没两分钟电话就响了，直接就是最上面的总设计师打电话过来的，什么也不说，开口就问我们这个项目，当时这个部长就懵了。”

　　说到这里一群人都是想象出了当时的情景，皆大笑不止，笑完了又继续听。

　　“这个时候部长就看着我，他不知道具体的情况，就只有把电话给我让我汇报项目，你们没看到啊，部长把电话给我的时候脸都黑了，还吓我一跳。不过等到上面总设计师问了我具体情况之后，又和部长通了电话。然后挂了电话后就变了脸色要我们好好做项目，到时候准备汇报，要和奉天那边一起进行一次方案的汇报。”

　　果然这事不出杨主任所料，最后还是免不了要被人截胡，不过这个明面上的截胡还真的就不怕了。按杨主任说的，这次的项目基地方面是有很大优势的。

　　“好，这事现在果然是按照杨主任预计的在走，感觉我们就像是一群演员一样啊，不过若是最后都还是按杨主任所预计的那样的话，当个演员我也还是愿意的。”

　　听了这个应该是龙岩厂的厂长的俏皮话，大家笑过后却是对这个这话表示由衷得赞同，只要最终能拿下这个项目就算是当演员也是愿意啊。

　　不过这个时候黎阳厂厂长倒是相当担心，看来这次项目会和航空部上面多少还是有隔阂啊，以后还是想办法赶快离开黎阳厂，和部里面有了隔阂以后不给小鞋穿那才怪了。现在这话黎阳的刘厂长自然是不会说出来的，他要慢慢打算准备换地方了。

　　跑航空工业部说了，其他跑部的自然也大致汇报了一下自己的经历，不过都是平平淡淡，除了表示惊讶以外就什么也没有了，像这种事，这些只是做配合的部委一般都是看主管部委的意思，主管部委没有决定下来，一般其他部委是不会有明确的答复的。

　　跑部的事说完了，自然就中午去跑部的那些人就要听听中午留下来做项目方案设计的进度，还是白所长问话。

　　“老于你是总设计师，给我们说说你们中午商量出了什么没有？”

　　于总师简单的将中午初步商量了气动方案和座舱设计方案介绍一便，随后话锋一转开始提到现在该讨论的发动机选型上面。

　　“……具体的新机设计就是这样，现在我们最大的问题就是对发动机的选择上面，我们还没办法确定发动机到底使用那一款。”

　　白所长听了新机的大致设计，感觉改动还是挺大的，不过仔细一想，实际上的改动的技术风险还在可承受范围之内。

　　“那这个机体设计应该就没什么问题了，发动机方面我们还是需要在仔细讨论一下。不过前提是我们需要先计算一下新机可以在发动机上面投多少钱。”

　　白所长其实在巴黎的时候就开始计算这个项目了，而最受到白所长关心的一点就是新机的发动机，深知涡喷7的性能，白所长一开始就没打算上涡喷7，白所长盯上的是涡喷13这款在研制中的发动机。

　　“新机的发动机我觉得涡喷7是绝对不够用的，我最初是打算上涡喷13的，不过听了现在新机的改动过大，加装新的大型雷达罩，采用下颔或者两侧进气，以及新的大功率雷达这些，涡喷13现在的功率恐怕也还是不够的！”

　　于总师是做飞机总体设计的，当整个机体设计方案出来的时候就对新发动机的推力指标有所明白了。新机的发动机若是没有达到最少七吨的推力，绝对是不能满足新机的需要的所以现在的发动机研制上面才是新机最大的一个拦路虎。

　　于总师将自己大概计算后的数据说出来：“现在的新机推力必须要达到7吨，这的确是在研制中的涡喷13所达不到的。我们需要另外想办法。”

　　于总师这话说的轻巧，但是要实现却是一点也不轻巧，这个新机要达到这么大的推力必然是要对涡喷13进行大规模修改，现在涡喷13可是黎阳厂在做的项目，要想给修改到7吨的推力这绝对办不到。

　　对于于总师所说的7吨推力白所长是最为赞成的，这和白所长所计算的刚好吻合，作为搞发动机的自然就有他的想法了。

　　“这个7吨的推力还是最低的限度，我相信这款新机最后所需要的推力绝对不止这么一点。现在我们就必须要现办法了，目前国内能找到的七吨以上的发动机只有涡喷8但是这个明显不能用在新机上面，还有一款就是有设计资料但是现在下马了的涡扇9。”

　　又说到了涡扇9，对于这款涡扇9的数据于总师还是知道一些的，仔细回想对比后还是只能无奈的放弃了这款优秀的发动机。

　　“涡扇9的确是推力够了不过高达9吨的推力明显是推力富余了，加上涡扇9才五的推重比实在太重，1.5吨的重量装上新机，将会使新机的重心偏移结构上就会有大的变动，这样就要重新设计机身中断，加上涡扇9的巨大尺寸是没办法装上新机的，这又要重新设计机身后段。”

　　不用继续说下去，大家就知道现在是没办法装上涡扇9这款发动机了，那还有什么办法？

　　正在大家一筹莫展之际，杨辉总算可以把他的新发动机计划提出来了。

　　“其实我觉得，涡喷13这款发动机相比之下现在应该是最适合我们的了，它的设计推力比我们需要的推力少了近0.7吨这个还是有办法解决的。”

　　听到涡喷13还有救这下算是勾引起大家的欲望了，如果涡喷13还能够达到这最低7吨要求的推力的话，那么绝对是个好消息。

　　涡喷13现在还在黎明厂那边，但是没什么，到时候有外贸订单的需要，把涡喷13通过上面要过来还是可以的，后世涡喷13就还不是拿到了黎阳生产。

　　用涡喷13最大的好处在于可以和基地的涡喷7有较好的技术继承，这样的话是可以做到在较快的时间内在基地生产出合格的发动机。

　　白所长是对杨辉最为了解的，这家伙肯定有什么新的想法，希望这个新的想法能有用，可以解决掉这个发动机的麻烦。

　　“那你就快说这个新机到底要打算怎么做，如果可以我马上就打报告向上面要来新机的资料，黎明厂现在还没有定型，不过不碍事，我们肯定还要对这个发动机进行修改，这个还没定型就不是问题了。”


第102章 时代的潮流

　　“我们要实现对涡喷13增推，会有很多种办法，我们把涡喷13拿到手，最首要的就是先改进高温涡轮，我们可以采用定向凝固无余量精铸复合空心冷却涡轮叶片技术。”

　　名字很长，看起来听高端挺牛逼，但实际上这项技术就是由多项航空发动机的二流技术捏合在一起的，这些技术国内都可以比较轻松的做到了。

　　定向凝固材料是挺有些困难度，不过在八十年代也早已不是什么高大上的东西了，北航材料研究所孙传奇这位大神就早已经攻克了这个难题。

　　无余量精铸，顾名思义就是直接一步铸造出成品铸件不再需要对铸件进行机械加工，这个技术在83年的时候也是临门一脚。

　　早期国内就对这项技术有了大量的研究，最主要的是在引进的涡扇9就采用了这工艺，现在若是需要这技术可以直接将这项技术拿来用。

　　实际上下马了的涡扇9已经做出了首批发动机经过了英国的测试。这就说明在83年已经掌握了这技术，而后面的涡喷13涡喷14都采用了无余量精铸工艺也证实了这一点。

　　至于复合空心冷却，最主要的就在于空心两个字，这个对于共和国航空工业更不在话下，当年师昌绪这位中国材料界的泰斗的代领下，对空心冷却技术进行了大量的攻关。

　　最后取得了圆满成功，使得共和国在空心冷却叶片这技术上，成为仅次于美帝的第二个突破，在涡扇9的引进中，这项技术是唯一超过英国当年的技术要求的。这也是官媒为何一直吹嘘的涡扇9技术以超过英国的原因。

　　以上的三项技术在八十年代不算是多先进，共和国都已经掌握，所以这个时候要将三项技术整合的初步条件是已经具备了。

　　对于杨辉所提出的这项技术，白所长已经有所考量。

　　“嗯，你说的这个新叶片技术，的确是很具有可行性的，定向凝固材料、无余量精铸、复合空心冷却三项技术现在我们找找其他的兄弟单位，也都可以把技术拿到，最后整各在一片叶片上需要的也就是多多试验就好了，这个可以采用。”

　　听到专门搞发动机的白所长对这个杨辉提出的第一个改进方面的肯定，其他与会者放下开始的轻视，反而更加对后面的改进方案有了更多的期待。

　　杨辉看到自己对高温涡轮的改进提议通过了，继续向下面说。

　　“还有一点我们可以直接将涡喷7乙的改进技术使用到新的涡喷13上面。这又将是一个很大的进步。”

　　将涡喷7乙的技术作用的涡喷13上，这话听起来感觉不对，涡喷13本来就是涡喷7的改进版了，还怎么把涡喷7的技术用到涡喷13上。但在座参加会议的内行人一听就知道这个是什么意思。涡喷7后面加上个乙字，说明这已经是对仿苏的涡喷7的第二次修改了。

　　两次修改中对燃烧室进行了修改，用了分区分压供油、直流式喷油杆技术，修改后的涡喷七相对原型涡喷7，有效减轻了70公斤重量、长度缩短了560毫米。

　　这些新的技术完全是可以运用到涡喷13，虽然对推力增加不大，但是缩短560毫米、70公斤重量那绝对是一个巨大的跨越。

　　这个运用涡喷7乙技术改进方案，在后世的涡喷13改进中也是的的确确有的。所以现在提出来采用也不是什么大的技术难题。

　　由于现在基地在生产着涡喷7乙，众人自然对这款发动机比较了解。就连对发动机不是太专业的于总师也对杨辉提出的这个方案叫绝。

　　“好，这个改进方案实在是妙，就这缩短的560毫米的空间，我们就可以多做很多文章了，更不要说节约下来的重量了。”

　　“继续说下去，你说的这个方案可以。”白所长越来越对杨辉后续的改进方案好奇了。

　　说完了两个相对比较简单的改进方案后，杨辉开始说后续的两个改进方案，这后面的两个方案改起来就比较费力气了，这两个方案需要砸钱、以及玩命的做研究了。

　　“还有两个方案，其中一个就是将涡喷13的环管燃烧室改为环型燃烧室。”

　　环管改环形，这个改进方案实际上对发动机推力影响是不太大的，但是这个环形燃烧室却又先进发动机所必需的。

　　形燃烧室是有着较先进的结构，有燃烧好、温度均匀、结构简单重量轻等优点，但是对提高推力没有太大的帮助。这一项改进措施让白所长不太明白了。

　　“改燃烧室，好像对提高推力没有多大的帮助吧？我们有必要在这款发动机上面这样改？”

　　两个问题，问得好可爱，杨辉心里就一句话：所长啊，你不要这么老实啊，对推力增加不大，但是这个技术是以后必须掌握的，现在有机会你难不成还要替外方节约资金不成？

　　心里这样想着，杨辉嘴里自然就要说出来了，这必须要改造所长的“落后思想”。

　　“现在我们要称外方有投资的机会，就必须把这个技术解决了，这个环形燃烧室是我们迟早要做的啊。”

　　‘尼玛，这……’

　　现在83年还没这词，但是没有任何词汇能够比这词更能直接的表达出所长一众人的内心。

　　“杨辉你说我们，这……这样做……真的好！”

　　尽管刚开始所长对杨辉这个行为很是不屑，但是一细想，所长就越来越不淡定了。杨辉这个借鸡生蛋的计划实在是太有诱惑力了，作为一个没钱做研发的科研所的所长，对于这个想法简直是欲罢不能。

　　还在纠结这样好不好，杨辉当下就是一通大道理下来。

　　“所长啊，我们怎么就坑了外方了，我们的环形燃烧室一旦做出来，那妥妥的就是将新发动机性能又提高一个级别了。这可是一点也不带作假的，现在国际上就流行这个环形燃烧室。我们没有东西，外方恐怕不会对我们这个项目看好啊。”

　　又提到沙特，又是时髦、流行。还能说什么，大家也只需要一个借口而以，至于靠不靠谱，这个管它靠不靠谱，咱要的只是一个借口。

　　有了借口自然大家都是顺水推舟了，这个新机型的确是需要改进燃烧室了。都选择性忘记改燃烧室对推力提升不大这一点，赞同地说道。

　　“好，我看这个措施可以有。”

　　“什么叫可以有？这个是必须要有！”

　　……

　　看到大家对自己的提议接受了，杨辉顿时就放下心来，这下就对了嘛！我们就是要紧跟国际潮流，这不仅仅是技术上要跟上，咱们思想上也要跟上那帮资本主义的航空器制造商，做到心黑手狠。

　　白所长认同了杨辉说的这个新的借鸡生蛋的计划，但是对于杨辉现在所提出的几项改进计划想来。

　　最多可以将新机的推力提升到6.8吨就算是顶天了，要想达到最低7吨甚至更大推力，这款发动机明显是不够的。

　　“好了，你就赶快说你最后的一个发动机改进项目吧，我们听听你是怎么打算的。”

　　说到最后一个项目杨辉终于要亮出最后一个杀手锏了，这个改进措施不仅能提升推力，最主要的是将会对整个基地研究所的科研能力有一个很大的提升，当然也是一个考验。

　　“没错，光是前面的改进是绝对不能提升到足够推力的，因此我们现在就不能仅仅把目光放在涡喷上面了。”

　　不把目光放在涡喷上面，那自然就是涡扇了，但是把涡喷13改成涡扇，这个想想就觉得好像太有挑战性了。

　　黎阳的刘厂子率先说话，尽管他已经打算快点跳出黎阳这个“大坑”，但是对于杨辉现在说的这个提议，他还是感到一阵眩晕。

　　“你说改成涡扇，你以为航空发动机是面粉团啊！想怎么捏就怎么捏。涡喷和涡扇的技术跨越你知道吗？”

　　其他的人对刘厂长虽不太赞同，但是对于改涡扇这一点依然是感到太麻烦了。

　　“怎么个改达，你说来听听，我相信你对这个建议有自己的考虑。”

　　说完话，白所长就看着杨辉，准备仔细听杨辉的想法，看看是不是具有可行性。


第103章 最靠谱的一套方案

　　“涡扇发动机并不是多高端的发动机，只是我们研制的路线有问题罢了，涡扇发动机也有简单困难之分的，这些没有我们想像的那么难以逾越的技术障碍。我现在要提出的方案就是一个相对而言是比较简单的设计，我们通过这一次简单的设计摸清涡扇发动机的门路，那就是我们这次发动机上面最大的收获了。”

　　开头杨辉没有直接说出自己的方案，反而是先谈这个涡扇的研发的难度和研发的必要性，只有重新将这些阐述一遍，才能给大家先暂时吃上一颗定心丸，才能听杨辉把他的方案说完。

　　而众人的反应也确实平静下来了，这就等着杨辉说出他的最后的涡扇修改方案。

　　“我们明白涡扇发动机推力的增加是和内外函道之比呈正比关系，那我们计算一下这款新机所需要增加的推力是多少，我们按照最大7.2吨推力来计算，就需要在增加0.4吨的推力。要实现我们这0.4吨的推力增加，内外函道比不用太大，最多0.3-0.4左右。”

　　听到这0.3-0.4左右的函道比，大家对这个还是不太明白，函道比这个东西只能是说明内外函道的气流之比，航道比越大增推就越强。函道比在小也都是涡扇，整个技术都是一些难难点啊，哪里是那么容易做到的。

　　这么多人中也就杨辉、白所长、谢连发是专门搞发动机的，其他的人对发动机也都是对基地在使用的涡喷发动机大致明白一些而已。涡扇发动机倒是知道原理，但是深入进去还真的就是抓瞎了，那个年代信息不像后世那样畅通，国内又痴迷于涡喷，自然对涡扇就不太了解。

　　做发动机的白所长却是能听得懂，但是他现在不打算打断杨辉，让杨辉继续讲，也许按照杨辉的这个想法来做，还真的可能让基地发动机制造率先进去入涡扇时代。

　　嘴上不说话但是他的行为却是明白无误的表示对杨辉的支持，看的大家多盯着自己，想听听自己的意见，白所长只是肯定的点点头。

　　大家又稳定下来，杨辉接着说：“0.3的小函道比在研发制造上面将会简单许多，最重要就在于我们可以把风扇直径有效的控制下来。”

　　控制风扇直径有什么好处？好处大着了：直径控制下来，风扇叶片就可以做的短一些，叶片短一些那就是大好事了。首先在制造上就将会简单多了，这样是比较适合现在基地的制造水平，成品率也会高一些，这样造价同样就可以降低下来。

　　控制直径还有什么好处？有，风扇直径控制下来那么发动机整机的直径也就控制下来了，这对于新机来说绝对是必要的。因为新机的后机身是不打算做较大的修改的，后机身不做大的修改那么对发动机的直径当然是不能增加的太多了。

　　接着控制了风扇直径这一点来说，杨辉继续阐述小涵道比的好处。

　　“我们采用小涵道比的设计还可以适当的保留新发动机的高空性能，涡扇发动机之所以在高空的使用性能不如涡喷就是在于风扇在高空能吸入的空气减少，导致风扇效率下降函道比越大效率降低的越快。但是涡喷就不会，所以我们取比较小的函道比，那么在高空飞行时发动机的飞行性性能就会比较靠近涡喷。”

　　小涵道比的涡扇发动机高空性能会比大函道比的性能优良，这是公认的。后世F22使用的F119发动机为了照顾到高空性能就采用了小涵道比设计，代价自然就是耗油了。

　　还有更甚的前苏联一代名机MIG31截击机，使用的发动机是涡轮风扇发动机，按理说是不能飞到三万米高空的，更不要说是以三倍音速进行冲刺。但是使用的D30F6涡轮风扇发动机就做到了，原因还是因为这家伙装了两台小涵道比的涡扇。

　　说到这里也就明白新机采用小涵道比涡扇的另一个原因了，新机说到底还是从歼七这款注重高空高速性能的二代机发展出来的，加之新机最主要的作用是训练二代机。那么保留新机的高空高速性能就显得必要了。

　　虽然杨辉知道注重低空格斗性能的三代机才是之后的主流，但是现在训练歼七才是主要的，不然你训练出低空狗斗技能优良的三代机飞行员，去开二代机，这就是必死无疑。二代机的低空低速性能之低，看看当年南海撞机事件中的王伟烈士就明白了，那就是典型的二代机去做低速飞行动作。

　　为了训练二代机飞行员保留新教练机高空性能是绝对有必要的，杨辉继续阐述采用涡扇的各种好处。

　　“我们如果做出这款小涵道比的涡扇，到时候在多采用一些钛合金材料，那么我们新机的推重比达到7是完全有可能的，而目前想要把涡喷13推力增加到新机所需要的推力，我们只用采用小涵道比涡扇是比较现实的，这就考验的是我们的设计能力的时候。不过这对制造能力、材料性能的依赖不会太大。”

　　最后说的制造能力，材料性能这下算是彻底打消了大家想别的办法提高发动机性能的想法，就国内的现状来说还是老老实实的做结构设计吧，不要想什么其它的门路了。

　　杨辉把自己要说的都说完了，改进的四个方面也说了，虽然最后一个该涡扇技术风险大，但是收获也绝对是大的，一旦突破了涡扇发动机的设计那么整个基地都可以盘活了，这就是一款优秀的发动机的神奇魔力，说它可以化腐朽为神奇毫不为过。

　　听杨辉这个小年轻说了这么多，现在该是听听白所长的点评了，毕竟这么大的事还是老科研人员来说一下心里踏实些，这就是年轻的劣势，嘴上无毛，办事不牢这话是深入人心的。杨辉现在二十岁出头的生理年纪摆在那里在，没办法。

　　都看着白所长，但是现在白所长还在思考杨辉说的这个增推方案，良久之后终于思考出了眉目，抬起头才发现杨辉已经说完了，不管其他的，白所长由衷的拍手鼓掌。

　　既然白所长都鼓掌了，那这个杨辉的方案自然就是可行了，早就关注这白所长的众人纷纷紧随着鼓掌，一时间小小的房间了，掌声雷动。

　　鼓掌完了，白所长开口打算说上两句。

　　“我个人对这一套改进措施还是相当看好的，按照这个改进方案来办，应该是我们现在最靠谱的一个办法了，如果不这样的话，我们就只有引进国外的发动机。但这样是绝对不行，国内军队是绝对不会同意的。”

　　“所以我个人的意见是按照杨辉同志的这套方案对涡喷13进行修改，以此不仅保证了国内的订单，还可以把采购发动机的这笔钱也赚到，反正现在有最高6亿美元的资金可以让我们使用，好好计划一下，我们还是可以把发动机一起做出来。”

　　有了整个新机的初始设计方案那就准备开始做纸面的资料，这就考验“PPT”的制作能力了，想后世的宇宙大国大韩民国就精于此道，那PPT做的再多，再精美……但也没有什么卵用。小国要做军用战斗机已经几乎是不可能了，就连最有骨气的瑞典战斗机研发，在萨博39之后也没什么动作了。


第104章 效率好高

　　在帝都的基地项目组人员几乎都是厂长、所长这些级别的，不过为了能吃下这个新教练机项目，所有人都回到了多年前还是小设计员的时候，起早摸黑，熬夜也不是什么稀奇事。

　　这一切的原因很简单，外方的人员已经到来，沙特还一起来了庞大的外交团，是要准备和共和国正式建交了，至于说弯弯那边自然是放弃了。

　　一句话“秃子我们断交，我和兔子玩去了！”

　　而巴基斯坦方面来的是上次在巴黎航展遇到的马达德，这位很会见缝插针的巴基斯坦空军技术官员被委任为这次新教练机项目的谈判负责人。

　　沙特方面的负责人还是苏尔坦亲王，本来这个项目是不用副总理级别的大人物来谈的，不过考虑到这个项目完成后的大项目，为了表示诚意，也为了表示重视，沙特方面就再次派出了这位大人物。

　　在宾馆入住后的外方强烈要求下，上面再次催促两个单位赶快拿出自己的设计方案，在帝都的基地项目小组是紧赶慢赶，同样在盛京那边要来截胡的设计组也是加班加点的做设计。一切就是为了三天后的设计汇报完了后，能够夺得新教练机项目。

　　现在项目的大概外形已经出来了，至少看起来是比杨辉当时草草之间画出来的歼教9三视图要明确清晰的多。

　　两种机体进气方案图纸，现在都送到北京的有机玻璃工艺品厂，现在正在由技术精湛的老师傅制作模型。这模型做出来了，自然能给大家一个直观的感觉了，所以有机会、有时间这个模型还是必须要做的。

　　设计方案做出来了，自然就还有一件重要的事要做，到时候上台汇报方案肯定是需要一个能说会道的家伙去，这年头能说会道是绝对可以对整体项目加上一个高分。

　　君不见当年611在做十号工程的时候有多吊，本来是叫来当评审团，给听听奉天设计所的新机方案。但是没有任何前期准备的611那完全就是靠一张嘴把整个项目给说黄了，最后上面那才要求双方各自出方案，容后再战。

　　这就说明了一张巧嘴的威力，当然也从侧面证明了奉天设计所的能力实在不怎么滴。现在基地又对上奉天设计所，自然还是得要出个能说会道的去上台做做汇报。

　　“大家现在看看由谁到时候去做项目的汇报，我们需要一个像611的那样能十五分钟就把奉天设计所的项目说黄了的人才。”

　　好事不出门坏事传千里，国内航空工口就这么大，0611的丰功伟绩早就满系统皆知了。现在于总师把这话拿出来说，就是典型的又在奉天设计所身上撒盐，自然也是给大家打气，毕竟这次的对手是奉天设计所，多年的老大哥还是多少还有点威信。

　　不过现在奉天设计所的仅剩下的一点威信很快就会被败光了，这是那帮家伙自己作死，怪不了别人。

　　于总师说了要选项目汇报人，自然大家都把目光投向于总师，当年歼教7就是于总师去从132嘴里搞出来的。自然对于总师的能力还是相当看好的。

　　看到众人都把自己看着，这下于总师算是反映出来这帮人是怎么想得了。连忙表示自己不太适合去做这个汇报者。

　　“我就算了，这个方案汇报不仅要汇报机体设计方案，对于发动机的谁方案肯定也要汇报，这样我就不太合适了，再说我也没有和外方谈项目的经验。”

　　听到了老于的弦外之音，白所长自然是配合着说出自己的人选来。

　　“不要看我，我也不行，本来我就不善于打嘴炮，叫我上去汇报，百分之八十的成功率，会被我直接拉下来一半的。我不去，我看还是杨辉同志去比较合适。”

　　什么，又是杨辉，这个小年轻何德何能，这么受到基地的两个主要设计所的所长的看好，把上台汇报项目这么露脸的机会都交给他，这实在是太出人意料了。

　　杨辉自己也是万万没有想到会来这么一出，这种露脸、而且成功几率高的项目，一旦做成了，这就是大大的成绩啊，这就把这到手的成绩给自己了，这实在是有些太令人惊讶了。

　　“所长这样恐怕不太好吧，就我这年龄上去汇报方案，上面肯定是觉得我们不靠谱啊，这样真的才是拉低了印象了。”

　　原来杨辉是在担心这里，这倒是不用太过担心，当时白所长到航空部汇报项目，在和总设计师通电话时，总设计师就隐晦的表示有可能方案汇报时会出席。

　　“这你不用担心，上次你见过的那位南海里的老人家表示他到时候会出席，他对你还是挺看好的，所以你不用担心。”

　　在白所长嘴里原本的有可能出席就变成了会出席，可能两个字自然就是被忽视了。

　　所长透露出的这个消息不可谓不重大，一个飞机的设计方案汇报就能引出这么大的官来，这实在是少见。但是杨辉大概还是能明白为什么，这实际上冲的不是飞机设计方案来的，而是冲着对外资的态度才来的。

　　不过若是这样那就没什么好怕的，只要到时候不是那些航空部的官僚在上面拍板做会议主持，那就不怕，只需要能够有公正的竞争机会就可以了。

　　“那这样的话，我倒是可以去做这个项目汇报，只要上面对我年龄没有偏见，那我还是有把握不会把这事搞砸了。”

　　杨辉这话说的是自信满满，但是基地其他工厂的负责人却是不太看好，比如说黎阳厂的刘厂长。他心里现在就又是狠狠的鄙视了杨辉一番：你个小破孩还能把这个项目说下来，原本以为这个项目还有点希望，但是现在看嘛，这个项目悬啊。

　　现在的都不说话了，虽然对于杨辉还是不放心。但是这几天杨辉的表现确实可圈可点，若是不论年龄还真的就是最适合的，但现在这样大家还是有些犹豫。

　　“不用犹豫，我告诉大家一件事，我所提出得气动外形改进方案实际上就是杨辉刚来基地的时候提出来的，当时我封存了这个气动布局。不过这个气动布局却是很不错，至少说明他在大学学的主业空气动力学还是挺靠谱的，所以在技术上来说，他是没有问题的。”

　　还能怎么样，于总师都又爆出这样的一个猛料了，那还说什么，那就让这个杨辉上吧，反正杨辉也是负责对外方联系的，想来对外方的方案交流起来，还是比大家有优势的。年龄问题就先不管它，哪里去找那么合适的汇报人，将就吧。

　　“那就按照两位总师的意思办，这个汇报项目方案就让杨辉同志上吧。”

　　对于杨辉这人，给航模做无线电系统的那位设计师也是比较看好，现在厂子里因为这个航模赚的是盆满钵满，自然对杨辉就看的顺眼。

　　“好，杨辉同志我们现在可是把宝押你身上了，你到时候可要好好发挥啊，千万不要把项目做砸了，这可是关系到整个基地的未来兴衰。”

　　在体制里、国企里混的到了这个时候，都得要做同一件事：表决心。

　　“请大家放心，我一定会慎重对待这个项目，这是大家的共同努力结果，我一定把方案清清楚楚、明明白白的汇报上去，一定要拿下这个项目。”

　　看到杨辉表了决心，这才满意的点点头，虽然对于这杨辉能不能最后拿下这个新机项目还有点担心。

　　但是对于杨辉这么懂事的表决心，就能看出来，这杨辉还是很不错，对于什么时候该做什么还是很明白，这就对了，在对的时间做对得事那就行了。


第105章 方案汇报（一）

　　时间过的自然是很快，正式向上面和外方汇报新机设计方案就要开始了，提早准备好的模型也已经做好了，看起来很精美，将新机的气动外形完美的表达出来了。

　　当所有人都到齐了，杨辉还是没有发现白所长所说的总设计师，想来这肯定是跳票了，不过杨辉在共和国带队领导人中间确是看到了一个熟悉的人，居然是当年负责安排了自己归宿的聂帅。

　　实际上总设计师是打算自己亲自前来的，不过临时又有重要的突发事件，这个时候自然就排出了另外一个能坐镇的人来。

　　来的人就是聂帅，聂帅是开国十大元帅中搞军工科研搞的最好的，两弹一星就是聂帅亲自主抓，也是那个时期杨辉出生，并失去双亲，然后遇到的聂帅。

　　83年聂帅已经是最高层的那群人，现在要来坐镇新机的论证会自然是最为合适不过了。聂帅旁边的人是其女聂丽，83年的时候正好是国防科委的科技委员会副主任兼秘书长，出现在这里自然是正常的。

　　再其后就是科工委的样副主任是杨辉认识，其它的人却是不太明白了，后世杨辉真正有机会可以接触到帝都部委的时候，这些人早就已经退下岗位了。

　　大会议室很大，前排坐的都是重要人物，还有外方带头人：苏尔坦亲王、马达德两人。其他的小喽啰自然是稍次之，坐后面一排了。至于杨辉他们和奉天研究所的人，自然是坐到领导们的后面了，不过两方人马却是泾渭分明，一看就知道这是这次会议的‘打擂台’的双方。

　　不过双方人数上面就差距悬殊了，基地这边统统加起来才十人多一点。在看看对手，那家伙人山人海的，这一看就知道奉天所是人力资源充足，做新机一定能在这么多人的通力配合下，很快形成战斗力。

　　看到说好的总设计师没有来，而是来了聂帅，白所长纳闷之于还有些担心。

　　“杨辉，这个总设计师没来，你现在压力更大了啊。千万别害怕啊，我和于总师可是力推你的。”

　　听到这白所长还在担心这里，杨辉笑了，总设计师不来就不来嘛，换成聂帅来，我更有把握。要知道当年杨辉的生活是聂帅亲自过问了的，最后安排到聂帅的警卫员，也就是现在家里老爷子收养。

　　在老爷子还没有退下的时候那可是经常带着杨辉去聂帅家里，要说起来杨辉和聂帅还是挺有一些缘分的。

　　“没事，大家都放心吧，我小时候还是经常和家里老爷子带到聂帅那里去，对聂帅还是没什么好陌生的。”

　　看看这杨辉无形中说出的实情又装了个逼，这下是把杨辉在基地众人心里的地位有提升到了一个新高度，这事杨辉所没有想到的。

　　听到杨辉小时候还和聂帅有些交情，基地来的领导们是又惊又喜，这样一来当时选杨辉来汇报还真是选对了。

　　……

　　会议开始了，聂帅是稍微说上两句话，然后就下来坐下让其他的讲话的人上，真正上级别的领导是绝对不会喜欢大篇幅的讲话。

　　随后的国防科委、军队代表、外方领导、航空部前后都上台讲话了，就连八杆子打不着的外事部都来打了酱油，这项目是涉外资金，外事部是要来看看的。

　　总算把该讲的场面话讲完了，进入正题，按照安排，先做汇报的是奉天设计所。将奉天设计所汇报排到前面，这也是航空部唯一能帮着奉天设计所的一些了，不过先汇报就一定有用吗？上次的十号工程黄了的事，那可是前车之鉴。

　　这时候从对面的奉天设计所的人群中走出一人，看起来人五人六的样子，看打扮就知道绝对是搞科研的技术能人，后世奉天设计所能出那么多的院士不是没有原因的，这都是多年的技术底蕴积淀而成的。

　　走到前面站定，将幻灯片放出来，这大屏幕上就是奉天所的新方案。

　　当看到新的奉天所的方案时，杨辉心里那个草泥马狂奔啊，这方案……你们还能更加偷懒一些吗？

　　屏幕上的图像不是多清晰，但是大概的气动布局还是能看的出来，单发、机腹进气，类似F16的边条翼中等后掠角的后掠翼构型，前缘机动襟翼，这样的机翼布局和美制F16没有任何区别，唯一要说区别的就是在于，新机方案的后面没有尾撑，其它的就连平尾都是搞的和F16一样，单垂尾。

　　看了这布局方式怎么都让人觉得这就是要研发F16双座教练机的节奏，这奉天所到底是在干什么。

　　一旁的苏尔坦亲王不能淡定了，看到这一款熟悉而又陌生的战机，转过头悄悄的问马达德，现在这什么情况。

　　“马达德，你们重新修改了要求，是要他们复制F16的双座教练机吗？”

　　别说苏尔坦亲王搞不懂，就是马达德也搞不懂，这个中国这边是要搞那样？说好的是和西南的0011基地合作做新教练机，来了又插进来一个奉天所，说是多一套方案保险些，的那咱就认了。

　　但是你现在新机搞出这么个东西来，要知道的最重要的任务还是训练歼七，对于训练巴方F16飞行员只是客串部分的训练任务而以，但是看着新机完全是看不出哪里有什么地方还和歼7有瓜葛、联系。

　　看到下面的领导对于这个新机的气动布局没有什么评论，奉天所的汇报人员开始介绍这款‘新教练机’。

　　“根据巴方提出的要求，需要新机能够训练F16的飞行员，我们就对此做了深入的分析，经过不断的设计取舍，有了这款新机的气动方案。没错他看上去和美制F16很像，但是他们完全是不同的两款机型。”

　　听到翻译把话翻译过来，苏尔坦亲王猛地摇头，表示自己的不明白。

　　“你好，我们不需要这样的战机，如果需要F16我们沙特可以直接向美国购买，我实在是看不出你们这款飞机和F16有什么大的区别，你们这事在抄袭F16吗？”

　　听到沙特方面怀疑这款机型是抄袭美国的F16，奉天所的人都要炸了，什么叫我们抄袭美国的F16，我们的新机型是从歼七修改过来的，虽然修改的有些大，中间参考了一些歼13的气动设计，但是这绝对是原创，原创，当年设计歼13的时候可是一点也不知道F16这个美国机。

　　看了也听了这么多，这下总算是明白了。

　　奉天所玩的比基地还大胆，杨辉他们基地不过是借鸡生蛋而已，但是到了奉天所却是变成了借尸还魂，借的什么尸？借的就是歼教七的尸体，还什么魂，还得是歼13的魂，更说白一点是要为后面的争夺十号工程做准备。

　　想明白了这一点之后，杨辉就对奉天所这次截胡成功不抱希望了。奉天所这是直接就要做f16的教练机，这是一款妥妥的三代机，奉天所片面的放大的巴基斯坦对新教练机的指标中训练F16的这一点。

　　剑走偏锋，要通过这个教练机项目同时绑架上新的十号工程，83年的时候十号工程到底采用那个方案还在讨论，但是军队明显是偏向611所方案。奉天所要想扳回劣势，那么就要把新的教练机项目夺下来，到时候就可以用新的教练机项目和奉天所的十号工程设计方案合并起来。

　　到那个时候有了外方的最多4.5亿美元的投入，自然就可以同时夺下国内十号工程的项目，这个算盘奉天所打的不可谓不精，通过外方对新教练机训练F16的需求来同时撬动两个项目。

　　如果成了，那么与其说是外方投资新的教练机，还不如说是外方投资了奉天所的十号工程方案。

　　但是这个算盘注定是打不响的，巴基斯坦方面人家有F16双座型教练机，提出新机训练部分F16飞行科目不过是要节约成本而已，新教练机最主要的还是训练歼7，训练不了歼7就什么也别说。


第106章 方案汇报（二）

　　奉天所不管是在台上的汇报人员，还是台下的同行人员，对于说是他们抄袭F16这种莫大的侮辱，如果在正常情况下是绝对不能忍的，不过现在关系到一大笔资金的落实，再加上人家是外国投资方，咱还是的认了吧。

　　就当作什么也没有听到，厚着脸皮继续在台上讲着自己的方案。

　　“我们的新机在气动布局上是和美制F16有些相同的地方，但是我们的新机是从歼七发展出来的，现在的气动布局我们已经研究了很多年，和F16相像完全是出于巧合。不过这也正好说明新机的气动性能优良，而且新机以后还可以完全代替巴方的F16双坐教练机，在训练三代机飞行员时绝对是超过了巴方所要求的百分之五十。”

　　居然还在说这个项目是从歼七发展过来的，这怎么可能，实在是听不下去了，马达德对旁边的聂丽说道。

　　“这个新机项目明显是没办法训练到歼七的飞行员，我们要它有什么用，这个方案我看还是直接不用汇报了吧，我们听下一个。”

　　聂力没想到巴基斯坦方面这么直接，才开始没有半个小时的时间，就要把这个项目给过滤了，这奉天所到底在干什么。

　　本来还想劝说马达德在听一下，不过旁边的苏尔坦亲王听到巴基斯坦不需要这样的飞机，自然就不要了。现在沙特出资这个项目最主要的目的还是为了后面的大项目做铺垫，所以这个项目在性能上面的要求还是主要以巴基斯坦的需求为重。

　　苏尔坦亲王点头支持马达德的意见，同时说到：“是的，我们不需要这样的双座战斗机，我们需要的是教练机，还是不用在听这个浪费大家的时间了。”

　　看到出资的外方都对这个方案不满，自然也就没有必要继续下去了，站起来往聂帅旁边去说明情况。

　　“父亲，外方都对这个方案很不满意，他们认为奉天所的方案是没办法训练歼七的飞行员，所以他们要求直接进入下一个方案汇报。”

　　听到外方对着个项目很不满这下就麻烦了，特别是航空部的那群官老爷们。他们对奉天所设计这个方案很满意，对于奉天设计所的小算盘这些人自然是明白的，十号工程这些人哪个不知道，相互一联系就明白了，本来还对这个奉天所的机智很赞赏，没想到这个外方不买账，这下就难办了。

　　航空部的部长隔着好几个人都能把头伸过去，想要劝着苏尔坦和马达德两人。

　　“两位还是再听完这个方案吧，我们觉得这个方案就不错，以后甚至还可以改成战斗机，替代F16也不是不可能。”

　　替代F16对于这个想法巴基斯坦是完全没有的，至于沙特更不会要这个东西，人家不差钱，人家主力战斗机要的是性能，F16这级别还是不被沙特看得上。人家沙特要的是双发的，单发战斗机看不上，后世沙特服役的都是台风，狂风，F15这样的大家伙。

　　马达德听了这个官僚的意思，马上将自己的意见说出来，语气相当坚定地说道。

　　“不不，贵方执意要选择这款战机我们是绝对不会投资的，我们国内已经决定了要继续采购新的F16战机，以后的主力作战飞机就是F16了。”

　　航空部的劝说官僚继续看着苏尔坦亲王，希望能得到沙特方面的投资，就算没有巴基斯坦的1.5亿美元的投资，能有沙特的三亿美元也可以了。

　　看到一脸希冀的表情的这位官员，苏尔坦亲王淡定的说到：“你们先说服了巴基斯坦方面吧，我们也是巴基斯坦叫来投资的。”

　　听了这话，总算是明白了，这还能说什么，明显这个项目奉天所是没希望了，现在就看0011基地的了，虽然相比上奉天所0011基地在航空部得眼中是不入流的，但现在能把资金留住就是好的了，所以还是看0011基地的吧。

　　无奈之下只有坐会原位，向台上在汇报项目方案的奉天所挥挥手，表示你们可以下去了。

　　在台上汇报方案，自然是对台下看到清清楚楚，更别说是第一排的动作了，甚至外方的谈话都能勉强听到一些。

　　知道可能外方对这个项目不看好，但是没想到现在连听都不听，当看到最支持自己的航空部的大佬都让自己下去了，那还有什么好说的，只能是欲哭无泪啊，这两年真是流年不利，连续两个项目竞标失败了，所里就靠这歼八以后怎么办。

　　看到台上还在发愣，这时候就连聂帅都看不下去了，项目竞标失败就失败了嘛，这赖在台上不走是什么意思。

　　“台上的那位同志，既然外方对你们的方案不满意，你们就下来吧，下去好好反思一下就好了，现在还有其他的方案要汇报。”

　　台上发愣的家伙这才反应过来，想到这次汇报项目失败以后自己回到所里的后果，自是浑浑噩噩的走下太去。

　　看到奉天所的方案才开始就被砍了，基地一行人高兴之余也有些担心，这奉天所这么快就砍了，那基地的这两个方案不知道又该是如何一翻情形。

　　杨辉倒是没有担心自己要去汇报的两个方案的问题，杨辉实际上心里正在感慨奉天所的‘执着’，没错就是执着。

　　奉天所的歼13下马了，随后国家又出来了一个十号工程，在十号工程中其它个设计所都是各自拿出自己的‘老药’装上新瓶子，自然奉天设计所也不列外。

　　其中洪都就拿出里基于下马的强6升级改进方案；0611拿出了鸭式气动布局这个在0611做歼九的时候就已经有所研究；自然奉天所就拿出了基于歼13的气动改进方案。

　　歼13这样的常规布局方案怎么能出奇制胜，还和F16的气动、大小都差不多，这不是作死是什么。同样的气动、大小。要想胜过F16这样的典型三代机，就看看国内的基础工业水平，也不知道奉天所哪来来的勇气。

　　最重要的是在十号工程的初始阶段，也就是82年奉天所项目不被看好，奉天所不去好好反思一下到底是哪里出问题了，现在都还在执着的想要借尸还魂继续下去，这明显是不可能的嘛，人家巴基斯坦有高级材料、技术、发动机制造的F16，还要你的次等材料、技术、发动机做的次等品干什么。

　　想了这么多，要想说明的就是：奉天所生错的地方，他们这样中规中举的设计是很难在共和国这样的工业偏科生这里有大的作为。

　　轮到杨辉代表基地前去汇报设计方案，这时候杨辉带着演示资料在前走，后面的所长一手拿着一个模型往前面走。

　　白所长把演示模型放到前排的聂帅和外方的苏尔坦前面，说明了这是基地的设计方案模型。便转身一开，还不忘给了杨辉鼓励：一个坚定的眼神。

　　坐在一旁的聂丽最是惊讶，最开始看到项目汇报人的名单时，还没有想到会是这个小家伙，虽然名字相像，但是也没想到这个0011基地的人还真得是有魄力，派出这么年轻的科研人员来汇报。这会是自己见过几面的那个小家伙？

　　小声的向聂帅问道：“父亲这个年轻人真的……真的是李叔叔收养的那个杨辉？”

　　就知道会有此一问，聂帅笑着说到：“没错，就是他，来时候我看过他的资料，当时总设计师叫我来的时候，还特意给我说了他，说是这个杨辉很有意思。我就去看了他的资料，没想到还真是他，资料都能对上号，不行你可以问你们科工委的杨副主任。”

　　显然对于杨辉的个人资料聂帅是门儿清，说起来杨辉也还是在小的时候，也就是八九岁的样子，见过聂帅。随后，老爷子年龄上去了，连做秘书都不行了，自然就退休了。后来聂帅又被迫害，就更没有见到过了。

　　听了父亲确认台上的就是当年那个杨辉，聂丽是就对十多年后的杨辉感兴趣，能这么年轻就受到单位的看好，分给他这么重要的工作，想来是挺有意思，当下也不再多言准备听听这个杨辉的汇报。


第107章 方案汇报（三）

　　杨辉自然是不能管那么多了，现在是他汇报的时候，一切以汇报项目为主。

　　简短的自我介绍，将杨辉自己和基地的信息说明白，就开始汇报方案。

　　将两张幻灯片一起投影出来，新机的设计方案就跃然眼中。

　　当看到这两个方案时，众人还是疑惑，虽然这个方案能看出来是从歼七发展出来的，但明显又和歼七有着很大的区别了。

　　“正如大家所见，我们对于新机一共有两个方案，两个方案各有侧重，优劣都有。”

　　不用杨辉继续说下去，苏尔坦亲王和马达德一起看了手中的模型之后，又何聂帅相互交换，看了实打实的模型，对于两款方案自然就有了比较深刻的理解了。

　　马达德最先发问：“请问这样修改后的新机，真的可以模拟歼七的飞行性能吗？特别是进气道，我看两个新机都是放弃了机头进气。”

　　巴基斯坦方面对于两个进气道的新方案的疑问，是早就经过论证了，是没有问题的。

　　“这个完全没有问题，我们按照歼七的使用要求，同时为了保证进气道的大迎角飞行能力。两肋进气方案采用进气道下方内倾，而下颌进气则是本身就有着优良的大迎角飞行性能。”

　　听到这样新的修改对于歼七飞行性能的模仿没有什么大的问题。巴基斯坦的共和国方面都放心了，现在首要的还是要做好歼七飞行员的飞行训练任务，当然了能做到像F16那样的大迎角飞行，巴基斯坦是会更加欢喜。

　　继续说两种进气道的优缺点，最好能尽快确定用那种方案为好。

　　“两种方案，先说两肋进气，两肋进气缺点在于进气道的安排会比较突兀，在两侧吸进空气往机体里面走的时候，会有一个比较大的弯曲，容易形成小的涡流，这个不太好，但是好处在于进气道与地面相隔较高，不容易吸进沙石。”

　　说到这里下面听取汇报的都比较为难了，这两肋进气优缺点都比较明显，要想下决心还是要先听听下颌进气的方案。

　　聂帅对于航空工业具体的方面是不太懂，不过这不打紧，不懂就问嘛。

　　“那好，你就在说说另一套方案的优缺点，我们听听看到底是选哪个。”

　　撤掉投影仪中的两肋进气方案效果图，将下颌进气的效果图摆在最中间。

　　“大家可以看到下颌进气的设计中，好处在于它避让开了机翼下方的宝贵空间，这里可以安装上一枚近距格斗弹。同时这个方案的进气道进气会比较顺畅，不过缺点就在于这样容易吸进沙石。”

　　这算明白了，两点方案的优缺点就是相互的，你得优点就是它的缺点，同样它的优点又是你得缺点。

　　想到这两个方案的设计，要选择起来还是比较头疼的，当然头疼的是国内军队当面，马达德早就有了选择。

　　“这样的话，只要能保证大迎角飞行，以及进气道的涡流能有效解决，我们就选择两肋进气。”

　　马达德说的很果断，苏尔坦亲王自然也就随马达德的意思了。虽然看着手中的模型，进气道的确比较突兀，看起来也不好看，不过这没关系，只要不吸进沙石这些可以忍了。沙特处于沙漠地区，风沙较多，若是采用下颌进气，不知道要出多少事故。

　　放下手中的模型，苏尔坦亲王也说道：“我同意马达德的意见，我们需要的是在恶劣条件下的起降能力，至于挂导弹这些，我们不需要在教练机装那么多教练弹。”

　　还说什么，外方都选择了两肋进气，那就两肋进气好了。

　　本来军队对于这个选择是有些难以下定，现在外方定下来，那就按外方的来好了，反正歼七以前也没有这个新挂点。

　　终于军队方面也同意用两肋进气方案了，那就两肋进气好了，换上一张幻灯片，是两肋进气方案的俯视图。

　　“好了，大家可以看到，这个新机的翼型和歼七的翼型不同，新机采用了双三角翼布局，同时我们加上了前缘机动襟翼。这样新机的中低空机动能力会有一个大的提升，并且还能同时保留歼七的高空飞行性能。”

　　听到新机采用了双三角翼，这下军队方面来兴趣了，这个双三角翼现在用在这上面的确是挺不错的设计。而且有了新教练机的试水，以后可以直接装上歼七，这个很不错，趁现在有机会得要把这个技术做出来。

　　能提高新机的中低空飞行性能，这个也不错，若是按照这样来设计的新机的话，新的气动设计的确可以接近三代机的性能。这样一来实现要求的百分之五十的三代机飞行训练科目就应该是没有问题了，不过要真的实现这百分之五十的飞行性能还要一个东西。

　　想到这里马达德再次提出问题：“在气动设计上新机的确是实现了我们的设计要求，但是光有气动的方面明显还是不够的，你们对于控制系统是怎么打算安排的。”

　　光有优秀的气动是不可能达到三代机的飞行品质，如是还按照二代机的控制系统设计思想来，那新机飞起来的困难。三代机为和二代机拉开差距，采用了放宽静稳定性设计。

　　如何放静宽稳定性？简单来说就是做大机翼的翼面积，同样的重量下，机翼面积增大了，那么机翼的单位载荷就能降低，单位载荷降低了，机动性自然就上去了。

　　说的简单，放宽了静稳定性，同样对于飞机的控制就困难了，这时候传统的机械控制系统就不能满足了，自然就要引入更先进的电传系统（米格29这个怪胎除外）。

　　在新机的设计中采用了双三角翼，强化了机动性，同时在气动上面，又稍微放开了一些静稳定性。

　　对于稍微放宽的稳定性的控制，设计中也已经有了有了初期的方案，就是杨辉马上要说的：“对于新机我们适当的放宽了一点静稳定性，我们为此修改了歼七原本的控制系统，采用了模拟电传增稳。保留了全套的机械控制系统，在纵向采用三余度的模拟电传控制系统，足以保证新机的飞行稳定。”

　　说了这么多就是说这个新机还是不能算是完全的电传飞机，只是在最重要也是最不稳定的纵向方面的采了三余度电传，实在是聊胜于无，毕竟新机只是稍微放宽了静稳定度而已。

　　实际上甚至新机可以不用电传都行，用电传是为了保险，同时能让新机比较靠谱的模拟出部分三代机的性能，最重要的一点在于可以趁此机会研究一下新的电传飞行系统，为以后新机的研制做基础。

　　电传系统是个高大上的名字，至少对于现在的共和国军方是这样的，现在的军队代表眼睛都要红了，这真是不容易啊，这个山区的研究所找来这么大的一笔资金，现在连电传都开始研究上了，高端啊。

　　巴基斯坦也没想到这边会这样做控制系统，这样做出来的新机该算是什么？不三不二代机还是什么东西。

　　苏尔坦亲王是沙特的空军大臣，对于杨辉他们提出的这个方案很感兴趣，对于新机的研发也比较看好了：“你们这个方案是挺靠谱的，有先进的地方，也有保守的地方，新机虽有风险，但是想来风险也不会太大，实现百分之五十的三代机飞行性能是可能的。”

　　听到苏尔坦亲王对新机很是看好，杨辉高兴的说出了自己刚想到的对新机的划代定位。

　　“这款新机已经超越了普通的二代机，现在应该叫它二代半。”

　　二代半这个说法在现在是没有的，二代半是有了法国人发明的三代半的说法后，才有了几代半的说法，现在杨辉就提前引入这个说法，用来显示新机和二代机的不同，以此提高逼格。


第108章 方案汇报（四）

　　二代半，这个说法倒是挺新鲜的，而且很是能形容现在这新的教练机方案技术，气动、控制技术，飞行品质都能够达到部分三代机的要求，说是二代半确实是实至名归。

　　军队代表听到这里已经开始有了自己的小九九了，照这样发展下去，这个新教练机战斗力是要吊打歼七的节奏啊。

　　这样的新教练机用来训练歼七飞行员实在是有那啥了，不行到时候项目汇报完成后要好好的和这个0011基地合计一下。

　　想到这里，点点头更加仔细的听着杨辉的方案汇报，这样下去还真的是有大惊喜啊。

　　“快说，继续汇报你们的方案，现在看来你们的这个方案还挺不错，我们还是很看好的。到时候只要外方同意我们军队是绝对可以马上停了现在的老歼教七方案，支持你们的新方案。”

　　听到下面反响不错，杨辉更加有底气了，继续将方设计介绍下去。

　　“我们应外方要求对座舱也会进行优化，为了降低风险同时降低新机采购成本，我们将会在座舱的设计中引入0132厂出口约旦的歼七上面的航电。”

　　谈到0132出口约旦的这批飞机的航电项目，航空部是最明白的，这是以前的国内自己要用的歼七改型，后来过内又不要了，差点就要和英国方面黄了，后来正好赶上约旦方面急需一款先进的歼七战机，抓机会，最后才实现的内销转出口，让0132成功翻身。

　　所以对于这批新机的航电系统航空部最为明白，现在为了保住项目资金，航空部也是把屁股坐正了，连忙将这批行航电的具体情况介绍一番。

　　“对于这批歼七M航电系统，我们是做了很多功课，这是我们与英国的马可尼公司合作的航电系统，现在这套航电系统马可尼方面马上就要定型了，同样是歼七的改型，新机要将这套系统移植过来还是比较靠谱的，同时还将简化新航电系统的设计流程。”

　　对于共和国出口约旦的这批歼七改型战机，巴基斯坦方面是比较清楚的，当时这批歼七的谈判工作同样也是巴基斯坦方面牵线的。

　　马达德虽然不是当时的工作人员，但是这么大的事在巴基斯坦内部还是传的挺快的，对于这批航电的技术，马达德还是明白的。

　　“这个项目我是知道的，要是能把这批航电项目移植到新机上我们自然是没有什么好说的，而且我听说你们是引进了这批航电的生产对吧？”

　　得，连这事都被知道了，不过这样也好，后面的事也好说一些了，航空部的介绍人继续说话将这批航电的生产线的问题说一下。

　　“这批航电的生产线倒的确是谈过引进，不过由于我们国内停止了对这批新机的采购，转到了约旦，所以后续的生产线的事就搁置了，只是引进授权生产了几种最需要的产品。现在有了新机的需要的话，那就可以直接再重启谈判，新教练机这么大的需求，再谈转让其他的几样部件的生产线这事还是可以的。”

　　杨辉也不知道这批出口约旦的歼七的还有这么一档子事，如是这样的话，那要引进生产自然就是最好的了。虽然只是生产不是购买技术，但是这个还是一大进步，能生产了，那后续的事慢慢来就是了。

　　想到这里杨辉觉得这个马可尼公司还是挺有诚意的，而事实上这时候的马可尼公司的确还是挺有诚意。

　　出口约旦的这批歼七是共和国航空技术对外合作的第一枪，当时共和国像西欧发出招标，西德、法国两家都不来。只有马可尼公司秉承着欧洲人的冒险精神来参加了谈判，当时马可尼公司目光看的比较长远，所以表现的很有诚意。

　　现在是83年若是在发出国际招标那么肯定是不止马可尼公司一家来，不过现在新机的项目招标还是要先考虑到马可尼公司，一个是方便，再一个是为了给外界一个信号：只有先来和我搞合作的公司，后续的其他的合作事项就会优先考虑。

　　既然如此那么把新机的雷达项目也和航电项目和到一起来，看看马可尼公司有没有什么回应，英国的雷达还是挺靠谱的，作为雷达实用化的始祖，在雷达上面肯定还是有一番造诣的，这个可以就这么试着办。

　　杨辉把自己的想法说出来，本来在雷达选型上，基地就还没有定数，不过普遍是定在了英、法、意三国。现在就先试试英国好了。

　　“既然是这样，那么我们也可以把雷达招标先给马可尼方面看一下，我们的设计方案中对于雷达选型也有英国的方案。”

　　对于英国货沙特方面是比较喜欢的，沙特空军就是英国帮助建立的，因此沙特对英国货比较忠心。从狂风到台风两款战机都不是英国自主研发的，但是有英国参与研发，于是乎这两款外销都不太好的战机都在沙特落户了，这绝对不是偶然，这就是深远持久影响力。

　　苏尔坦亲王现在就比较高兴的说到：“英国的产品很不错，如果采用英国货，我们沙特自然是非常看好的。”

　　没想到用英国产品还有这种奇效，这到底是该说什么好，说沙土豪‘有情有义’？

　　不说那么多了，既然都对这个方案没有意见那就继续往下面讲：“整个机体的设计的大改动方面就是这样了，其它的方面我们不打算做大的改动了，剩下的就是发动机的问题。”

　　发动机，又说的发动机了，这发动机的问题绝对是整个新机的排得上号的难题，要想能把新机的预期性能发挥出来，那现在国内的成品发动机自然都是没办法做到的，这一点参加会议的都明白。

　　说到了发动机方面就连航空部也都是头疼不已，这个新机若是没有合适的发动机，那就困难了，共和国多少战机都是因为没有合适的发动机而下马了，现在新的教练机也面临这个问题了。

　　“那好，你就说说你们的新发动机到底是打算怎么做，是要如何选发动机。”

　　说到大头了，杨辉知道这发动机问题若是解决不了，那新机就不好说了，搞不好就要无疾而终，至少国内军队方面是不会支持的。

　　“我们对于发动机的选择是采用在研制中的涡喷13发动机进行改进，改为涡轮风扇发动机，为了降低风险，我们选择0.3小的函道比设计，这样新发动机增加推力后的总推力就可以够我们的新机使用了。”

　　涡喷13改涡扇，这个改进那就大了，国内做了这么多年的涡扇都没有做出来，现在要对这个新的涡喷进行修改，说是修改，但是发动机种类都变了，那还算是小修改？

　　第一个对这个改型进行质疑的就是航空部了，航空部是归政府管辖，对于这种需要‘劳民伤财’的项目是绝对不会那么轻易就上马了的。

　　“你们打算做涡扇发动机？现在国家下马了那么多的发动机项目，现在你们又要上马一个项目，你们这是逆流而上？”

　　没想到航空部还这么大的反应，这不是在添乱么。杨辉已经尽量把新发动机改进措施说的比较简单了，四个该进措施只说了一条，就是为了给外方投资者一个暗示：这个发动机改起来还是比较简单，可以一试。

　　但是现在这航空部一搅合就麻烦了，这真是猪队友中的猪队友，有问题你下来说不好吗？


第109章 方案汇报（五）

　　不管队友是如何猪队友，现在还是得要好好的解释，航空部这个现在至少还是压在基地头上的婆婆，是直接管辖的上司，所以必须把航空部说通了。

　　“我们的新发动机改进措施比较简单，在工艺上，材料上都是可行的，设计上的问题我们基地二所还是有一些设计经验了，部分关键难点我们会和北航材料所、工艺所，以及其他的各大航空院校合作，力求做到用所有能想到，能做到的办法来完成这个新发动机的设计。”

　　听了这在上面汇报的这个年轻人说的满篇套话，没有一点实际的东西，航空部就更加怒火中烧，原本还没注意到杨辉的年龄问题，突然也是发现了。这个0011基地怎么搞来个小年轻来做项目汇报，这也太不重视这个项目了吧，这可是国际项目之对外合作的典范。

　　人就是这样，带有主观色彩去看待事物的时候，总是免不了会被自己的主观感情色彩所左右，现在这位航空部的大佬彻底不爽了。

　　也不管什么外宾在场的问题了，马上就准备要进一步的质问杨辉了。不过幸好在这个时候聂帅发现了这个苗头抢先一步说话，堵住航空部的这个没有大局意识领导的嘴巴。

　　“那个杨辉对吧，你说的这些东西我想了一下，你们和航空部的所看到的地方其实是不一样的，你们是看到了这个项目技术性能上面，航空部看到了新项目的资金上面对吧？”

　　聂帅一说话就把事情分析的相当透彻，杨辉和航空两方面都是不再说话，等着聂帅的后续说法，现在聂帅是老大。

　　看到双方都是默认这点，聂帅才继续说下去：“那好技术上杨辉同志说的应该是没有问题，要实现起来，按照国内得工业水平来看，新机的技术风险是可以承受的对吧？”

　　国家军工技术水平评估，没有谁比国防科工委对这个更清楚的了，杨主任作为这次带队参加新项目汇报的科工委带头人肯定的回答着聂帅的问题。

　　“聂帅，这一点上面的确是没有什么大问题的，国家的技术水平是可以支持这个项目的新技术研发使用，一定程度上这个项目还可以促进国防工业的部分升级，我们国防科委对这个项目是比较看好的。”

　　航空部自然也是知道在技术上这个新机是可以做到的，但是嘴里却不能说，只能是默认了这一点。

　　既然技术上是可以达到的，那就是要解决航空部的所担心的资金问题了。

　　“那你们航空部闹什么？资金问题不是有外方投资大部分吗？你们现在还说资金的问题。国家每年还是给你们航空部拨发了那么多的资金，你们连新机研发的百分之二十五都腾不出来，而且歼教七这个应该是有专项资金的吧？”

　　听得出来聂帅对于这个项目是明显持支持态度的，现在航空部哪里敢说什么拿不出钱来，只能是拐弯抹角的说其他的。

　　“这个资金能倒是能拿出来，但是原本得各项资金一早就安排好了，把这么大一笔资金调到这边的新教练机上其他得项目就要没有资金继续了啊。”

　　好一出苦情戏码，如是按常规情况下去，就将是聂帅头疼，到最后就会是聂帅去帮着新项目到上面去要一笔资金。到时候资金经过航空部一过，到底还有多少那就不知道了。

　　历史上歼教七从81年开始立项直到87年才最后定型，作为一款已经服役了好久的二代歼击机的双座改型机，从立项到定型用了7年之久，这要是没有什么猫腻在里面，就完全是不可能的。

　　现在聂帅听了航空部的话的确也是有点头疼，这航空部的话说的好像也是有点道理，百分之二十五的资金那最多就要1.5亿美元，就是1.5亿人民币要拿出这么多都困难，更不要说是美元了，这笔美元兑换成人名币那也是一笔相当庞大的指出了。

　　看到这边陷入了沉默，杨辉打算要说话了，不过军队方面很明显是更加急不可耐了，带队的军队负责人直言指出。

　　“我们不管那么多，就要这个新的方案了，你们这么大的航空部连这点事都办不好，以后的新飞机项目还怎么信任你们。话撂在这里了，如是你们航空部拿不出来钱，那我们就暂缓其他的不重要的机型采购，我们也要直接投资这个项目。”

　　军队这群满脸横肉家伙哪里管你航空部的事，这帮人一直以来就是对新项目持高要求，就喜欢先进的装备。典型的就是在歼九这个项目上面歼九从早期的最大马赫数2.4、升限20000-21000米，标提升到2.6马赫、26000米的高指标就是军队干的好事。

　　现在军队的这毛病就又犯了，虽然现在的新机不是太先进，但是相对于老歼教七而言已经是先进半代了，还有众多的先进技术不管是用来装上歼七也好，还是直接把新机改为单坐，装上武器当歼击机也罢，这都是好东西。

　　现在空军对于这款新机的美好未来有了美好的憧憬，加上还有外方的资金投入，这个项目绝对不能错过了，必须要力保这个项目。

　　虽然军队的好高骛远的习惯不好，但是现在这一点却是对于项目立项大有帮助。

　　杨辉看有机会了，马上说到：“我们得项目要我方投入的1.5亿美元，如果航空部不给钱的话，我们也一定会做下去。我们就算是砸锅卖铁，基地全体科研人员天天吃糠咽菜我们也要把这笔钱凑出来，我们有自己的创汇项目，能够给我们提供资金只要军队要采购，我们就当了裤子也要做，到时候新机做出来就希望上面不要插手摘桃子就好。”

　　没想到好好的方案汇报最后发展成了这样，这是始料未及的，就连奉天所的设计人员都被这帮山区来的云贵刁民吓着了。

　　心里默默的嘀咕着：就你们这帮刁民，除了不要命还有什么？当裤子，就你们那一层又摞一层补丁的裤子能当出去。

　　倒是军队方面对这个来自三线的军工基地的年轻人很欣赏，有脾气还够倔，这符合军队的作风，还有就是冲着这个三线基地的态度而来，有这么有魄力的军工生产基地怎么也要在以后多多关注，给些方便。

　　在一旁看了这么久的沙特和巴基斯坦方面看到这里总还算是明白了，事情就是这个当时和自己接触的这个军工基地新项目技术很到位，自己和这个共和国的军队都很满意，现在还是钱的其问题，这个共和国管航空工业的部门明显又不愿意投钱。

　　看到这个新机的研制方对这个项目也很坚定，这个好办。新机做出来有市场那就行了，只要签下了意向订单，那就大不了自己到时候再给这个研制新机的单位提供一笔贷款好了，这个时候就是该用自己的强项来进一步表示诚意的时候了，再说这是笔贷款，以后还是要偿还的嘛。

　　想到这里，苏尔坦亲王笑着打破气氛，说到：“这个就是钱的问题嘛，简单，只要贵国军队能给0011基地下够量的订单，保证这个新机研制出来能成功出售，有能力偿还，那我们就可以提供一笔贷款给这个0011基地。”

　　豪……豪气冲天、豪气云干、豪……

　　什么也不说了，就冲这沙特的态度以后的新机研制就要做的漂漂亮亮，这个必须要做好，不如此不足以表达对沙土豪的敬意。

　　沙特就是这样的一个国家，沙特靠着出口石油赚取了大量的美元，但是沙特这个国家，或者说是中东的产油国都是在经历了几次危机后发现，靠石油出口并不太安全。危机意识使得这些产油国大部分都在想办法扩宽其他的产业。君不见后世中东土豪们跑到共和国来和大妈们一起炒房，以及后世大力发展的迪拜旅游业，这些都是最典型的事列。

　　而在80年代，来钱快的虚拟经济就受到追捧，而沙特方面在八十年代就对金融领域大笔投入，现在提供一笔贷款这种事，对于沙特来说只要项目没有太大的风险都是愿意做的。


第110章 方案汇报（六）

　　听到只要军队下意向订单，沙特方面就能给0011基地贷款研制新机，这简直是天大的好消息啊，这不得马上把意向订单撒下去。

　　军队代表马上就满口答应要求，不就是下订单嘛，我们下。

　　“这个教练机我们是一定会购买的，考虑到新机的新机研发成本，我们以高于歼七的价格采购新机，单价大概会在700万人民币左右，数量应该是会在50架这样，后面有钱了我们继续增加购买，毕竟以后我们有了三代机也可以用这个来训练一些基础科目。”

　　听到军队以700万的价格采购新机，杨辉听到简直不敢相信。700万用来购买歼七都可以购买两架了，现在用来购买一架教练机实在是太有违常理了，现在国内的军队那可是穷的叮当响。

　　杨辉能想到这方面，其它的人能想到这方面，唯独航空部听到700万的采购价后是不淡定了，他们已经被这700万的采购价吓着了。

　　航空部的人现在是最为后悔、伤心、担忧。现在人家外方愿意贷款给这边的0011基地，这就相当于这个0011基地自己现在不需要花一分钱就可以开发出来新的教练机，军队这帮穷鬼居然还给出了700万的高价来采购新机。

　　这样一来……

　　如果这里没有人的话，恐怕航空部的这帮人都要自己给自己两巴掌的心都有了。这就是贪心啊，原本以为可以借此机会向上面再要一笔资金，还可以从这笔资金中拔下一层来，现在这样一来就完全是鸡飞蛋打了。

　　想想军队的报价，以后这个项目是绝对的赚钱，但是想到刚才的事。明显以后赚了钱肯定也和部里一分钱关系都没有，搞不好这次事情让上面知道了还要给戴上个不顾全大体的帽子，这真的是贪心不足啊。

　　官僚总是没有节操的，尽管知道这事航空部还想再插手已经不太可能了，但是这帮官僚还要想办法插上一脚，不能被排除在这个项目之外了，明眼人一眼就能看出来这个项目是能赚到大钱的。

　　这时候也不管自己刚哭过穷了，马上改口到：“如果外方能给我们贷款的话，那这个项目就不缺钱了，这样我们肯定是大力支持的，绝对是要人给人、要钱给钱。”

　　见过不要脸的，没见到这么不要脸的，现在的航空部是一点节操都不要了，看到钱就走不动道了，虽然在这个艰苦得年代可以理解，但是绝对不能忍受。

　　这航空部的嘴脸就连聂帅都看不下去了，直接就打断了航空部得念想。

　　“你们不是没有钱吗？现在你们就不要管这个项目了吧。人家外方是贷款给0011基地，又不是给你们航空部，现在这个项目应该是算外方资金占大头了，外方说了算，他们说和0011基地合作就是和0011基地合作，贷款你们也不要管了，这个会有专人来做这事。”

　　想了想又透露出一个不算秘密的秘密，现在说出来即可以打消航空部的歪念头，同时还可以稳定外方的投资决心，提前说出来不亏。

　　“上面的文件马上就要下发了：关于国有企事业军工单位自筹资金和自己找到的对外合作项目，国内是绝对支持的，并且要求充分尊重投资方的意见。现在这个项目已经是对外合作的典范了，所以外方的意见我们一定是尊重的。”

　　听到聂帅说的这些消息，杨辉和基地心里那叫一个高兴啊，这样说来这个项目就是不用经过航空部的这道程序了，可以直接对外进行合作，到时候新的公司成立之后，整个基地在体制内的束缚就去的差不多了，完全可以轻装上阵。

　　杨辉不知道上面能下达的这个文件，还是因为上面看到了他们的航模项目赚到了钱，觉得这个自筹资金的办法可行，所以才给了这样的一个政策，旨在激发现在一片暮气的国有企业的活力。

　　这是一个上辈子在83年没有的政策，现在因为杨辉的蝴蝶效应已经开始对国家的一些政策产生影响了，不知道以后还会怎么样继续下去，搞不好就要把历史搞的面目全非了。

　　现在得了便宜就不能卖乖，杨辉是老老实实的站在一边，还是先看看后续的情况再说，这项目看样子就要花落的基地头上了。

　　宣布了政策，航空部下意识的还在解读这个政策的精神，聂帅就转过身询问沙特方面的意思。至于巴基斯坦，这个先问过沙特再说吧，这才是出资的大头，要按照顺序一个一个来。

　　“那么请问苏尔坦亲王阁下，你们是打算和谁合作，这笔贷款又贷给那个单位，因为你们的态度至关重要。”

　　知道是在问自己这笔钱贷给谁，苏尔坦亲王当然是毫不犹豫的贷给0011基地了，来共和国之前苏尔坦亲王就向巴基斯坦打听了共和国军事工业的具体情况，知道在共和国航空和航天是分开管辖了，自然也就不怕得罪了这个共和国的航空部了。

　　以后还要靠这个台上的杨辉牵线搭桥，加上教练机项目也是这个杨辉所在的0011基地在做，自然苏尔坦亲王就知道把这笔款子贷给谁了。

　　苏尔坦亲王毫不犹豫的说：“这笔钱我们直接贷款给这个0011基地，我们直接和他们和合作，这是最好的选择。”

　　苏尔坦亲王刚说完话，马达德也紧接着表示也要直接和0011基地合作。

　　眼看大势以前去，航空部也是无可奈何，现在外方要求直接和0011基地合作，国内上面又发了文件要充分尊重外方的意见。若是没有国内这份文件，航空部都还要再想点歪主意，但是现在这份文件摆在那里，这铁定是什么也不能多想了，以后还是老老实实的做人吧。

　　看到方案汇报完毕，外方和军队都是很满意，资金问题也有了着落，这一些东西都搞定了那新机就差不多可以算是要立项了。

　　想到这个项目论证阶段搞的这么迅速，实在是前无仅有了，以后资金到位肯定能够比较快的出成果，聂帅就感慨不已。

　　“好了，现在新机的方案定下来了，资金也确定好了，那我们这次会议的目的也算是圆满完成了，大家就准备散会，现在这个天都黑了，我们先去吃点东西吧。”

　　方案论证会结束，除了航空部、奉天所两方面垂头丧气，其他的各方面都是喜笑颜开，最高兴的莫过于这次的最大受益方0011基地了。

　　杨辉走下看到基地一行人全都是笑逐颜开，露出八颗大门牙。

　　本打算回到基地队伍去，不过半路上又被叫到和外方代表去谈谈。于是就有了杨辉边走边和外方代表用英语交谈着事项。

　　大意还就是表示外方对新机的设计方案很满意，但是对于新机的时间计划方面还有些问题，希望能有个确定的时间表。

　　对于这一点杨辉现在还真得拿不出各阶段的时间表，这个各阶段的研发时间周期，是要对各个子项目研发时间表进行汇总，安排好了，才能具体的安排出总体时间进度表。

　　对于飞机研制过程或者说是对大型成套工业设备研制过程，沙特完全没有经历过，沙特这些土豪国度的大型工业设备都是交钥匙工程，直接给钱最后接管落成后的设备就好了。

　　现在参与到新机具体的研发中，一切都需要慢慢解释。

　　“亲王阁下，我们这个新机的具体时间表，还需要我们和其它的子项目供应商谈好合同，再由子项目承包商发来设计生产周期计划后，我们才能给出最终的总体时间表，不过我初步估计大概就是三到四年左右就能把新机做出来了，毕竟我们的资金是绝对充足的。”

　　三到四年时间，做出新机的首批试生产型是绝对没有问题的，现在战机研发时间再怎么长达十年左右，但是在这是说的第三代战斗机。对于一款第二代战斗机的改型来说，资金充足，三到四年是可以出成果的。


第111章 这样才对嘛

　　解释了自然就明白了，土豪也知道是自己没经验，于是笑着转移了话题。

　　“你们这个0011基地到时候以什么身份对外？你们国家的锦官城那边的0132飞机制造厂对外的时候都是叫的成都飞机公司，你们是不是也该有一个对外的名字吧？”

　　没想到苏尔坦起亲王居然问起这事了，杨辉见科工委的杨主任也在，自然就先问问杨主任关于成立公司的事。

　　连忙向旁边的杨主任问到：“杨主任，这个关于成立公司的事情不知道上面是个什么说法，这个外方现在问起了我们这件事。”

　　杨辉问起了成立公司的事，现在杨主任还真得没有办法答复他。自从上次杨主任把成立公司和对外合作新教练机两件事上报后上面就没有了回音，这才一星期不到自然有些慢是正常的。

　　这年头成立公司可不是一件简单的事，加之还是关系到国家级的军工制造基地。要成立公司这事可不是像80年0132厂对英国合作的时候，只是取一个比较时髦的对外称呼而已，这次基地成立的公司可是有一些实权的，说是一次改制都毫不为过。

　　想了想杨主任觉得还是给杨辉具体解释一下，这可是以后自己的孙女婿了，多说一些东西是没错的。

　　“这个新成立公司的事其实是一件大事，你们这几乎又算是第一个改革先锋了，以前成立的公司都只是对外贸易性质的，几乎是没有什么具体的实体产业。但是你们这就不一样，你们是实体工厂研究所联合体性质的公司，所以上面肯定还要再琢磨一下，这事还得慢慢的来，不急，在等等。”

　　杨主任说完，杨辉就明白了这事还有些麻烦，只能是在等等了，和杨主任告辞之后又转过去陪同苏尔坦亲王一行人。

　　“亲王阁下，我们基地已经在我们刚回国的时候就打报告上去，申请成立公司。但是你们知道由于国情的原因，自然是对这个成了公司的事考虑的比较慎重，我们这个基地性质比较特殊，不过这个不影响我们之间的合作。”

　　听到杨辉的解释苏尔坦亲王对这个解释很是受用。心里想着：这说的也是这么大的一个军工基地，要成立公司肯定是要慎重的，没听到说人家一回来就像上面打报告了吗，这说明人家对这个也是很重视的。

　　“嗯，你说的这个原因可以理解，我们合作还是没有问题的，只要你对我们的合作上心就好了，其它的都好说。”

　　听到苏尔坦对这个合作两个字咬的挺重，杨辉自然知道苏尔坦亲王说的是什么。

　　笑着点头表示这些没有问题，现在就是万事俱备只要东风了。

　　同样一语双关的说着：“这个没有问题，这个项目是我们都关心的，只要资金一到位，我们这边就可以拿着合同开始进行下一步的事项。”

　　苏尔坦亲王用全球通用的肢体动作：点头，表示他已经明白了该怎么做。

　　完了都不再说话，一脸高兴的往前走，准备前往外事部已经准备好的冷餐会，不得不说这次外事部还办了回人事，能不乱搅合就挺不错了。现在还给安排个冷餐会，虽然有浪费人民的血汗的嫌疑，但是这个也是有必要的一个简单的形式。

　　到达现场，再一看奉天所的航空部的人都“掉队”了，这个倒是没有引起大家的惊讶。成王败寇，项目截胡失败自然就回去做自己的事好了，若是基地失败的话自然基地也是要离开的，不过那样的话航空部的人肯定就不用离开了，亲儿子的项目怎么可能没有钱。

　　聂帅简单的和外方的苏尔坦亲王公事性的说上两句，自然就准备开始进行下面的其它项目，这时候的国内冷餐会就是附庸风雅，其自然是没有国外冷餐会的作用。

　　现在就明显能看到一群土鳖们居然就真的坐在那里胡吃海河，末了杨辉居然还听到一句：什么时候上热菜？

　　简单的回到基地队伍中说上两句话，就被所长催着离开了。

　　“现在就是你代表我们基地和外方去拉关系的时候了，记住了，当时给你在新公司的任务就是联系外方，负责协调外方的意见。”

　　白所长刚说完，于总师有跑来一句：“小杨，好好干，基地需要你的胃。”

　　这话一说，整个杨辉背上就在流汗了，这是得要多吓人，这就要奉献出自己的胃来了，以后还怎么办。

　　摇摇头马上离开这基地的一群人，至于现在让杨辉去招呼外方，你要有机会啊。冷餐会的筹办方是外事部，那么外事部自然是有自己的原因的，现在外方的人都被外事部给围了个水泄不通，现在外事部的同志们正在为了国家奉献自己的胃，虽然巴基斯坦、沙特都不喝酒，但是外事部的同志们依然诚意很足，我们喝酒，你们喝饮料。

　　看着这群都得不能再逗的外事部人员，杨辉理智的选择离开这里，来到杨主任旁边，为什么到这里来，因为杨月在这里，自然杨辉就来了。

　　看到杨辉过来了，杨主任知道是该干什么，笑着给杨月指了指杨辉，便离开到一边和其他人去“聊天打屁”去。

　　走到杨月旁边，杨辉笑着举起酒杯：“月月，来吧，我们喝点，难得这么有机会。”

　　没想到一本正经的杨辉一上来就要和自己喝酒，杨月也是搞不懂杨辉了，这都多少年的小屁孩一起过来的，现在还玩这个调调。心里想着杨辉这个行为有些奇怪，不过感性的女人还是自然举起酒杯，这家伙说的也对，难得有这样的一次机会。

　　正要喝上一杯，这事不同的声音出来了。

　　“呵呵，你们两个还挺有调调的嘛，话说当年那个小屁孩现在也是这么大了。”

　　虽然多年没有听到这声音了，但是杨辉却是知道这事谁，转过身笑着向说话那人介绍着杨月。

　　“丽姨，这是我对象杨月，从小一起长大的，现在和我一起在0011基地干活。”

　　没错来人正式聂丽，杨辉小时候还见过好多回，丽姨对杨辉这小子挺好，现在看到杨辉有了对象自然就要过来看一下。

　　丽姨笑着对杨辉说：“这个我知道，刚才我问过科委的同志，这位女同志叫杨月，是杨主任的孙女对吧，挺不错的。”

　　杨月对这个突然冒出来的丽姨有些搞不懂，只是觉得这位丽姨和聂帅挺像，好像也是爷爷的同事，还和杨辉关系挺好的。既然杨辉叫丽姨，自然杨月也跟着叫了。

　　“丽姨，你好，我叫杨月。”

　　看到这小女娃还挺害羞，丽姨也不多说什么，看人也看了，自然就要离开了，不打扰年轻人。这次的事情还挺多，只是离开前同志杨辉一声。

　　“好了，你们继续，我看了就好。对了，你聂爷爷叫你过几天有时间带上李叔一起去看看他，她对你这次的表现应该是挺满意，你的资料他都是看过了的。”

　　没想到聂帅现在还对杨辉这个当年的小屁孩挺看好了，杨辉也是高兴不已，到时候能拉到聂帅这条线在聂帅退下来这几年之前，还是能做很多事的。

　　虽然说杨辉功利了，现在杨辉也是没有办法，自己要大步跨越的向前发展，能获得更大的施展空间，上面没有人明显是不行的。

　　光是一个杨副主任是不够的，在平时看到科委的主任好大的官，但是在帝都就是不上不下的，而且还是副职就更加难办事了。


第112章 赚不到钱也要干

　　杨辉自然是要马上满口答应，这样的机会可不多。

　　“好的。丽姨，过几天这边项目定下来，我和我家那位老子就去拜访聂爷爷。”

　　虽然到时候只是私人性质的拜访，但是杨辉能肯定到时候只要去见面了，那就绝对会被问到工作上的事。若是以自己这么现在的这些比时代主流要前卫的行为还不能引起注意，那就是怪了。

　　听到杨辉满口答应，丽姨笑着点头继续往前走，现在聂帅那边是需呀他去照顾着，毕竟聂帅年龄摆在那里，还是要好好照顾着。

　　丽姨离开了，也并不是表示杨辉就可以有机会和杨月坐在那里谈谈人生了，只是有了可以说两句话，喝一杯的时间。

　　不到五分钟杨辉就又看到军队的那位带队负责人在一边坐着，现在杨辉有一个很大得疑惑还没解开，自然是径直往军队带队负责人那边过去。

　　看着杨辉又离开了，自然杨月又是无奈的回到基地于总师一群人中间去了。

　　军队在83年的时候还没有重新实施军衔制，为了表示军队官兵人人平等，从65年到88年这段时是没有军衔这个东西的，杨辉自然是不能看得出这位带队军人的军衔，只能是问一下了。

　　“这位同志你好，不知道该如何称呼，我是刚才做方案汇报的，现在有点疑惑想问一下，不知道方不？”

　　这位带队军官早就看到杨辉往他这边来了，现在杨辉先说话，自然就要回应了。

　　“哦，我姓张，总后副部长，是这次军队评审团的带队人，在以后应该会重点跟进你们这个项目，有什么问题就说吧。”

　　总后副部长，要说能管到军队装备的部门很多，总后算是一个。所以这个是必须要招待好的，人家是负责后勤装备，是绝对的大神。杨辉现在也不知道这为人到底怎么样，还是公式化的谈话好。

　　“你好，我姓杨，是0011基地二所的，现在这个基地领导让我参与这个项目总体，我想问军队是真的能给700万的采购价，这个貌似在现在不符合常理吧？”

　　能在项目还是方案汇报阶段给出意向订单这个是正常的，但是能给出一个比较具体的采购价，这个就完全是有些不太正常了，杨辉就一直对这个采购价感觉很不靠谱。

　　听到这个做方案汇报的年轻人居然这么细心，这么早就发现了这个问题。张副部长也是很惊讶，当时自己敢所700万，完全是在吹牛，就是在上眼药。没错是给航空部上眼药，军队早就看航空部不顺眼了，现在有机会能上眼药自然是高兴的很。

　　要说这个军队和航空部的恩怨主要还是在后勤部和航空部之间，两方面恩怨也简单，一个是属于军队，一个是属于政府。在军事项目研发采购上面，军队要钱，要更多的钱，政府在改开后是对军队经费压缩、压缩再压缩。

　　所以在这个时候航空部自然是在各个项目研发上能省就省了，导致新装备性能自然就不太靠谱了。在研发上面省钱的同时还要在采购上面涨价，这就是双方恩怨的根源了。所以说到底还是钱闹得，因此这说的700万采购价自然就是让航空部红了眼睛。

　　当然了张部长是绝对不会给杨辉说他们与航空部的恩怨，这些说了没有什么意思。之所以张部长说700万采购价还是在声援0011基地，事情的原因也简单，张部长就向杨辉说起了他敢开口700万采购价的原因。

　　“这个700万的采购价自然是假的了，我说700万是为了让你们能容易的拿到沙特贷款，若是说低了沙特肯定会认为你们赚不到钱，就不会给你们贷款了。还有一个原因就是真的为你们考虑了，我们说700万，那么以后你们对外特别是沙特、巴基斯坦两个投资国的时候，你们才有理由提高些价格，这样你们才能赚到钱。”

　　要说这700万的采购价说多也不算多，完全体的新教练机至少四五百万的成本是要的。这么多的新技术采购成本肯定高于歼七了，但是按照刚才张部长的思路来看明显是错的。新机以后是有可能赚到钱，不过基地肯定不多，沙特和巴基斯坦作为投资方，是要分走一大部分利润的，而且肯定也不会再采购上还当冤大头。

　　杨辉想了想倒是觉得还是要感谢一下张部长的好意了，虽然最后他的这个想法没法实现，但是他的出发点是好的，这就行了。张部长不知道外方投资这些事的道道，自然正常，毕竟基地乃至整个军工系统这也是头一回和国外合作搞研发。

　　杨辉给张部长解释一番：“张部长，我们这个新机是由沙特、巴基斯坦投资的大头，自然人家是有权知道成本的，以后人家按较低的价采购也是正常的，最主要就算我们以后赚了钱也是要由沙特方面和巴基斯坦方面分走利润的。人家是投资，不是资助。”

　　听这杨辉一说，张部长算是明白了，想了想再继续说到：“那你们这个新机到时候应该是赚不到多少钱了吧？你们只能拿到新机利润的百分之二十五，到时候还要还沙特的贷款、你们这样还做什么对外项目，好像你们没有好处对吧？”

　　没好处？怎么可能没好处，虽然不可能空手套白狼吞了沙特和巴基斯坦的这笔资金，到最后基地在这个项目上面赚不了几个钱。但是基地最大的收获就在于基地借此机会搞懂了这些新机的技术，有了这个新的技术那么就可以将技术移植到另外的项目上，那时候就该基地自己赚钱的时候了。

　　继续解释着这些好处：“张部长，这也不能这么说，一个是我们借机会用外方资金可以完成新机的开发，提供给军队高性能的教练机：在一个就是我们能得到新机研发的这些技术，以后有这些技术我们就可以相对容易的做其他的项目了。”

　　杨辉知道要黑下这笔钱几乎是不可能的，不说外方，就是国内就会把自己给毙了，这将是为共和国在外交上抹黑，同时对共和国的信誉的打击将是空前的，甚至会影响到其他外方资金对共和国的投资，这对于改开大业来说绝对是不许。

　　既然如此，那就好好做项目拿自己该拿的，和沙特、巴基斯坦打好关系，让他们能在教练机上面赚到钱，让钱多得没地方用的沙土豪看到这样能在石油出口之外开辟新的财源，那以后其他项目缺钱的时候找沙土豪投资那就……

　　所以，沙土豪万万不能得罪了。这次项目是沙特表示诚意，又何尝不是基地表示诚意，双方都需要对方的东西，要合作是要诚意与合作经验的。

　　张部长不知道杨辉心里的想法，就听到了杨辉说的那番慷慨的话，你看看，这0011基地就是好，就是懂事。为了国防事业，可以自己不赚钱，给外国人打工，也要想办法给军队提供高性能飞机，这是怎样的一种精神，这是伟大的国际……

　　啥也不说，这个0011基地和黑了心的航空部简直是云泥之别啊，以前不知道，现在知道了怎么也要多多关照这个大西南的三线军工基地。能投身三线建设的科研人的确是比那些坐吃老本的科研院所好，想到这里，张部长又想到了当年那批近百架的歼六全部不合格返厂的事，这就是差距啊。

　　当年某厂一年造出要用三年时间制造的飞机，部队用后不合格，然后全部返厂，某厂又用三年的时间来重新检修全部的飞机。当时飞机返厂之后某厂的停机坪都放不下，只能放到民用机场。当时一下子在东北出现那么多的战机，苏联的卫星侦查到那么多飞机，可着实是把苏联人吓了一跳，还以为战争就要开始了。


第113章 选总师

　　张部长点点头表示对杨辉说的很是赞同，新机的许多子项目的确是很有开创性的设计，以后这些技术的确是相当宝贵的一笔技术财富，对于飞机科研制造的厂所来说，这的确是些好东西，有了这个赚头，白打工也是说的过去的。

　　端起杯子说：“好，你能们这样想，这样眼光长远，以后肯定能从大山里一飞冲天。不过现在我要感谢你们，来，喝一下。”

　　杨辉连忙拿起杯子，两人碰杯，杨辉自然是一饮而尽，现在还真是应了于总师的话，杨辉为了基地已经献出自己的胃了。

　　见杨辉把一杯酒都喝完了，张局长不得不感慨一番：“毕竟是年轻人啊，有资本的确能喝，现在我都不行了。”

　　说完话，又看着剩下的半杯子酒，随后无奈地摇摇头，又想起自己年轻的时候何等海量，现在嘛……还是不得不服老啰。

　　杨辉喝完酒，听到张部长感慨岁月流逝，杨辉却是不知道该怎么说，自己现在这是从回青春，当然是不好意思和张所长一起来感慨的，虽然自己能明白张所长的感受。

　　只能是说说年龄大的好处了：“哪里，张部长是老成持重了，像我现在就是典型的嘴上无毛办事不牢，走到哪里总还是被人先入为主，干我们这行二三十岁就是小学生区别不大，航空这东西的确是要靠经验积累啊。”

　　听到杨辉说出这番话，张部长却是摇摇头又点头。

　　“这个怎么说呢。你能说出这样的话，本身就能说明你已经度过了二三十岁的阶段了，至少现在你的思想上面已经是拜托了二十多岁该有的缺陷：过度的自信。你思想上达到了一定的位置，你现在就已经和其他的同龄人不一样了，至少你现在已经在你们基地领导心中有着很重要的位置了，这次能让你来做汇报就是明证。”

　　杨辉听到这里突然明白了，自己来到现在这个时空，一味的想要做合格的同龄人，又想做一番事业，这明显是不行的。现在自己已经表现出许多不同了，基地的领导们都认同了自己，那还多想那么多干什么，那就做真正的自己好了。

　　明白了这些，杨辉感觉豁然开朗。

　　“张部长说的有道理，今日受教了，以后我会继续做好自己的事，不会想这么多了。”

　　张部长听了，不置可否的点头说到：“那好，我就先过去了，你们继续，明天见。”

　　说完张部长就往一边离开，至于明天见这事实在太简单了，新机的开始可不是汇报了方案这么简单，后续的一些事项还要继续商量一番。只有前期工作做好了，后期正式的研制工作开展起来才能做的顺利。

　　冷餐会自然不会太久了，一大晚上了，意思意思后自然就可以解散了。一大波人走出来，有大概能看出分成好几个团，想来因该是按照工作单位划分的。唯一不同的就是杨辉这家伙又和苏尔坦亲王走到一起了，现在轮到杨辉来刷存在。

　　苏尔坦亲王看了看旁边外事部的那些家伙们，现在还心有余悸。

　　“杨，你们和我们沙特一样，都是那么的好客，这一点我是看出来了。只有这样的民族才能得到我们沙特的友谊，相信我们以后的合作一定能顺利，有情况你及时通知我们就好，资金的问题我们可以多种方式解决，朋友之间怎么都好说。”

　　呵，看样子今天外事部的战斗力还真就不错啊，最主要的是用对了地方，不行这要好好夸奖一下，转眼间，杨辉就把外事部八代都夸奖了个遍。

　　“对对，亲王阁下，优秀的民族都有一个共同的美德那就是好客，这上面我们的确是相同的，所以一个还望阁下多对我们的项目关心一下，至于沙特的需求我们也一定办好。”

　　将外方代表送上车，这下就算是完成了一天的最重要的事了，长长地舒一口气，杨辉向所长请假后，和杨主任，杨月一起回大院去。回到帝都这么久了还是要回大院去好好睡上一回，今天项目形势大好，可以睡个安稳觉。

　　一路上杨主任也是表示对杨辉今天的表现很满意，现在杨辉这么年轻能有这样一番作为，以后的确是能成就一番事业。

　　“小辉，你现在很不错，我还是挺看好你，以后这几年我在帝都科委中还能帮扶上你一段时间，要不了几年我也要下了，到时候就要看你们自己了，你要好好把握这次项目的机会。”

　　把握机会，杨辉现在肯定是会好好把握机会，都到了现在，杨辉是没有机会也要创造机会，新教练机就是杨辉主动创造的机会。

　　“这是一定得，这个项目是我在大学就已经惦记上了的气动布局，现在有机会实现了，我肯定是会好好把握的，以后就是没机会也要创造机会，您老人家就放心好了。”

　　……

　　一夜睡过，杨辉早睡早起，和杨主任、杨月三人一起再次往昨天的会议场而去，今天就要具体讨论项目合作的具体事宜，以及研发的事项、资金的安排。

　　不再需要杨辉做什么汇报了，现在几方人马坐到会议室中，主要人物做到一起开始做安排，别的先不说，先要说的就是确定总设计师人选。

　　聂帅今天本不用再来的，不过考虑一下还是来了，现在聂帅坐镇自然是为了能有效的减少各种扯皮了。

　　聂帅也是大体负责了两弹项目的，知道项目设计要先确定领头人。

　　“好了，现在项目定下来了，那就研究一下谁来负责整个项目的两个总体，一个是飞机，一个是发动机，大家就说说吧。”

　　推荐负责人这事肯定是基地的人员最有发言权了，现在说到机体总负责人，自然还是非于总师莫属了，于总师本来就是老歼教七的总设计师，现在让他继续当新教练机的总设计是众望所归的。

　　云马厂厂长就率先提出来：“我看就是由于总师继续做这个机体的总师好了，现在我们基地没有人能比于总师更加适合做这个位置。”

　　此话一出赢得基地众人的同意，这是绝对没有异议的，就连于总师本人都没有象征性的推辞一下，因为没有这个必要。不管怎样，就如云马厂厂长所说的，基地没有人比于总师更适合做这个总师了。

　　看到研制方0011基地都推荐于西明当这个总师，聂帅权衡一番，考虑了各钟原因，最后表示原则上同意。

　　“好，大家都这样说，那我也就没什么好说的了，我原则上同意这个项目由于西明同志当机体总设计师，那么我们就在研究一下发动机总设计师人选。”

　　飞机机体总设计师都安排了一所老大来当总设计师，那么自然发动机也就好说了，不过做发动机的配套厂少，现在就黎阳厂厂长比较好说话来推荐，但是这刘厂长却是迟迟不说话。

　　看到这样了，于总师站出来：“我推荐白抗同志做这个新发动机的总设计师，他也是和我一起的，自基地建设以来他就是二所的所长，同样也是搞技术的统筹人才，我觉得他适合新发动机总师位置。”

　　听到在推荐自己做新发动机的总师，白所长马上不再犹豫了。

　　“不，我个人是不打算当这个总设计师的，在我们二所有更合适的人选，他的经验也是很丰富，而且技术很到位，我相信由他来当这个总设计师是绝对没有问题的。”

　　这事什么情况？这白所长推辞了这个位置，在二所还有比他更合适的人选？看来二所又要出人才了。

　　为何用“又”字，应为已经有杨辉在前面了，二所再出人才自然就要用“又”字了。


第114章 科研改革

　　听到白所长推辞了总设计师的位置，杨辉也没什么多想，推就推了。在二所里的确还有一些其他的人适合做总设计师，现在推荐其他人也没什么问题，现在就先听听好了。

　　白所长随即将他的人选说出来：“我推荐我们所里的温军峰同志当这个总设计师，他也是自建所以来就在基地奋斗的老科研了，今年他主持的涡喷7B通过了技术鉴定，正好可以继续当新发动机机的总设计师。”

　　温军峰，还做过涡喷7B的总设计师，现在刚好腾出手，如此看来这样就刚好适合做这个新发动机的总设计师。

　　基地前来帝都的项目组倒是知道这个二所的总设计师，现在白所长提到他自然就是让大家都想起这号人物了。已经是主持过涡喷7B发动机研制的总设计师，经验自然是丰富，基地的厂所领导点点头都表示这个可以。

　　既然都表示认可温军峰当这个总设计师，聂帅也就打算看看这个温军峰到底怎么样。

　　“你们说他现在已经做完项目了，那现在他在哪里？把他叫来我们看看到底如何，这个总设计师的任命还是不能马虎了，还是把他叫来听听他的意见。”

　　白所长听了这话，觉得也是正巧了：“好像温军峰前几天也来了帝都，参加涡喷7B的定型汇报，现在打航空部的电话应该可以把他叫来。”

　　听了居然这么巧，都起惊讶不以，杨主任笑着到一边打电话联系航空部。

　　……

　　从外面回来杨主任笑着说到：“这的确还是巧了，航空部那边说，他们那边的定型会刚完，已经通知了温军峰到我们这边来，大概就二十分钟左右就能过来了。”

　　二十分钟讨论其他的东西也讨论不出什么，聂帅宣布暂时中场休息，等到温军峰到了再具体看看。

　　杨辉和于总师、白所长的三人走到一边，白所长现在对于总师打趣到。

　　“你这下又是总设计师，我还是继续当我的所长，始终是离总设计师差那么一线啊。”

　　坐在一边的于总师却是有些忧心，现在这个新机的总师……

　　“你可不要羡慕我，新机的总师可不是一个好活，现在这个新机技术要求可比以前的老歼教七高多了。而且我总感觉现在这个总设计师当的并不顺手，上上下下都是难啊！特别是那些配套的厂的子系统项目，咱们基地也并不是表面上的一团和气。”

　　说到这里，于总师心里还是犯难。共和国航空工业的弊病不少，现在对新机研制起一个比较大的阻碍的就是很多厂子是拿了钱不干活，有的干了活也是不管质量，这个是相当令人头疼的一件事。

　　听到这里白所长也是深表赞同，他负责发动机，自然对这于总师说的这些也是门清，不过要克服这些弊病谈何容易。

　　看着在站在老远的基地飞机制造厂和子系统制造厂的厂长门，白所长小声的说到：“现在只有先慢慢来吧，这个时候可不能闹内讧。”

　　白所长和于总师对于这些陈年老病还暂时不好动手，但是杨辉现在却是能猜到他们回去肯定会对这个问题进行处理。到时候，基地内部矛盾大家还真的不好扯皮，现在称大家都还在帝都，外方投资也在必须要把这些问题解决了，要改的问题可不止这么一点。

　　杨辉看了旁边没有什么人，小声地说道：“这些个问题现在解决比我们回去解决要好，而且有需要的话，到时候我们可以去联系一下外方，让外方施压，就让巴基斯坦以质量为借口，他们有使用我们的战机的经历，说起这些来其它的供应商就不敢说什么。”

　　杨辉对这个改革弊病这事看的非常重要，十号工程的宋总师改革科研体制的时候虽然有上面的支持，但是宋总师同样是被其他配套厂所非议。

　　甚至有人当面问过宋总师：新机研制要十年八年，宋总师都五十多岁了，直言新机不能在宋总师手里定型。

　　这言下之意就是说你宋文聪到死也把新歼做不出来，就是赤裸裸的挑衅。在注重中庸、和气生财的国企系统中这么当面撕破脸皮，就是因为宋总师的改革动了这些人的既得利益。

　　基地到时候要成立联合体性质的公司，若是还是按照宋总师的办法来，肯定对基地的内部团结会有极大的破坏，现在自然在改革的名头上就要想想办法，用外方的要求来做借口是一个不错的选择。

　　听了杨辉的话，于总师对于杨辉的说法倒是很感兴趣。若是能用外方为借口进行改革科研体制，那样改革的话基地内部的矛盾至少可以有效的控制，一个基地的厂所，都是低头不见抬头见的，还是要注意一下方法。

　　于总师有所意动，但是这个时候还是要多争取一下意见，同是搞科研的，于总师询问了白所长的意见。

　　“你看杨辉这个提议怎么样，若是可以的话，那我们就联系一下外方，让外方帮着提一下这个质量问题，那样我们改革就绝对会好办的多。”

　　白所长在杨辉说出他的想法的时候就进行了仔细的思考，现在也做出了决定。

　　“这个可以，那现在杨辉你就去和外方联系一下，和巴基斯坦方面说。他们说起来名正言顺，而且这个关系到新机的研制，他们应该是会帮着我们进行改革的。”

　　既两个研究所的总师都同意了，那就去联系一下外方，到时候把这个质量问题提出来，就好把改革这事现在摆上台面来进行了。

　　……

　　重新开始会议，温军峰总设计师已经到了，已经五十多岁的温总师，带着一副眼镜，身材高大，典型的北方人。

　　现在正在看新发动机的改进措施，温总师越看越兴奋，这个发动机若是做出来的话，那绝对是个好东西，虽然改动是有些大，但是温总师对于这个风险评估后感觉这个方案可行。

　　放下技术方案，温总师肯定地说道，这个改进措施可行，只要资金到位，配套的试验设备可以跟上，我就可以接下这个项目，这方案靠谱，成功的几率很高。

　　推荐的设计师同意接下这个项目，聂帅也看了温军峰的资料，的确很适合这个发动机的总设计师。

　　“那好，就这样吧，等一下把两个总设计师人选报备后就可以了，总工程师到时候你们自己把人选报上来就好了。”

　　继续商量下面的事，杨辉看了于总师一眼，微微的点头，表示一切在计划中。

　　正要往下面讨论，马达德突然说话了：“现在我们要提出一个问题，你们的战机质量的确有待提高，不是说设计问题，是指生产出来的产品质量不太达标。这个这新机的生产中必须有所改观。”

　　来了，肉戏到了，改革大幕就要开始了。

　　被指出产品质量问题，在座的都是不好意思，就连聂帅也是一脸黑线，质量问题现在还没有改过来就绝对是各管理层的问题了。

　　巴基斯坦是共和国最为要好的朋友，是共和国的重要军火进口国。巴基斯坦的意见必须要认真对待，现在有质量问题，那就要好好清查。

　　聂帅以前是管航天的，在十年大革命后对航天企业整顿时，那是狠狠的清理了一批。自那以后航天产品的质量管理就是相当严格，到后世共和国的航天工业都是以仔细、可靠著称。

　　现在聂帅听到航空系统还这么混乱，当即要求严格整顿。

　　“你们听到没，现在外方对你们的产品质量不满意，你们必须要好好整顿，不符合的制度就要改革，领导要负主要责任，你们看怎么办吧。”


第115章 方案出台（上）

　　聂帅的话没人敢回答，这可不是什么好事，现在谁敢站出来，站出来就要承担责任。

　　看到下面没有人回答，聂帅更是气不打一处来，这样子怎么实现航空工业的腾飞，现在的航空工业没想到成了这样了，实在是太让人气愤了。

　　“好，没人说，是吧，那我就点名了，现在这个新机项目是0011基地在做对吧，那就从0011基地开始。”

　　打直腰板，聂帅目光扫过下方众人，最后落到了于总师身上。

　　“那就由我们刚定下来机体总设计师来说，于西明，你是搞总体设计，同时也是做行政管理的，你来说一下。说出现在航空工业的弊端，你不要怕，我倒要看看现在的航空工业到底有多烂。”

　　看到聂帅这么生气，下面没人敢出一声大气，只能是用余光看着于总师，杨辉也没想到聂帅这次居然这么大的火气，现在这事有点出乎意料，超出控制范围了啊。

　　于总师见聂帅亲自点到了自己，也是不知道该哭还是该笑了，只能是硬着头皮不管其他的，将自己知道的问题统一整理一下，全部一股脑的说出来。

　　“聂帅，那我就说了，希望我说了，到时候能够有些用处就好了。”

　　“你说，如果问题严重，我就亲自像上面打报告，我来主导这个改革，今天我就当一回操刀医生。”

　　聂帅这话说的是相当的有力，下面的人有的高兴，有的担心，现在航空工业的问题，在座的都是高层人员，自然是知道一些的。若是聂帅真的要来亲自操刀改革的话，那这事还真就不好说了。

　　于总师听了这话，终于放下心来，若是有聂帅亲自抓改革自然就是最好，最有效的。

　　“现在就我所总结的弊病其中最严重的有两点。第一：现在我们的设计师系统很乱，一个型号中总设计师倒是不多，但是副总设计师实在不少。各个副总设计师，权力交叉严重，重难点项目，互相推诿，简单容易出成绩的项目都是争着抢着来做，这样对科研资源是利用是很不到位的。”

　　基地的那些厂子的领导们松了口气，这就好，现在说的是设计师系统的问题，这个与工厂无关，可以暂时把心安稳的放在肚子里。

　　点点头，聂帅表示这个问题他记下了：“接着说第二点，我听着，仔细的说清楚。”

　　于总师继续说着：“第二点就在于现在的科研力量太分散了，我们国家工业、科研基础本就比较薄弱，人才更是紧缺，但是现在人才却是分散到各处，力量不集中。导致了各个项目的人手都不足，这样就要拖慢进度，最后设计生产出来的产品定型就落后。这就不能培养出专精人才，只能培养出不甚精通的通才，这个‘通才’是不需要那么多的。”

　　两点都说完了，下面厂子的领导们总算是安心了，这个不怕，这些都是炮打的科研系统。基地重要的研究所就一所、二所，这个是一所所长说的，自然就不用操那么多的心了。继续往下看好戏就得了，嗯，就是这样的，看好戏。

　　聂帅看到下面的那些厂子的领导都是一副庆幸的样子，心里相当不爽。这些家伙肯定是有问题的，正想点一个出来做一下检讨，不过这个时候看到杨辉使劲的做眼色，也是明白了什么。

　　先就不管那么多，先把刚才提出的两个问题解决了：“那好，你们看一下这个有什么好解决的办法，都说出来我听听。”

　　该是出主意的时候了，这才是最得罪人的事，刚才只是把问题摆出来，相当于你要杀人，找到了最容易致死的地方。而现在的出主意就是具体的操作了，这就是要动手了，最为危险。

　　看到刚才于总师代表一所已经说了问题所在，现在二所是要表示自己的态度了，白所长站起来将自己和于总师早就沟通过的具体措施说出来，表示二所对改革科研制度的支持。

　　“聂帅，对刚才一所同志反映的情况，我们二所表示认同。我想了两条措施，应该能解决这个问题。”

　　这下都是把目光关注到了白所长身上了，这个0011基地的两个研究所都达成了共识，那后面的事就更有希望了，改革科研体制应该可以借机会在这个0011基地进行试验一番。

　　聂帅看到这有人自愿站出来，自然是点头看好：“你说，不管好与不好，我们都会重视你的建议。”

　　口干舌燥的白所长开始说起早就上商量好的建议，这是于总师说的，而于总师又是和锦官城的宋总师讨论过，自然现在白所长要说的就和后世宋总师改革时的措施差不多了。

　　“对于第一点问题，我建议建立新的设计师系统，系统分为3级：第一级为型号总设计师，第二级为系统总设计师，第三级为飞机一次配套新产品的总设计师、主任（主管）设计师。把参与研制的不同行业、部门的设计师都纳入系统管理。”

　　寥寥几句话，就将整个新的设计师系统精华之处描述的淋漓尽致。对于这个改革措施众人都是陷入了深深的沉思，唯有杨辉惊讶不已。这个措施明明就是后世用的三级设计师制度，现在怎么由白所长提出来了，这个白所长难到还和宋总师也深入交流过？

　　杨辉惊讶不已，但是聂帅对这个措施却是赞叹有加：“这个措施很不错，我看可行，若是采用这个措施，各层设计师的权责一下就明确了。很不错，你继续说说那你的第二点改进措施，我看好你。”

　　听到聂帅看好这个措施，白所长感觉口舌生津，刚才的口干舌燥的感觉都没有了，马上将第二点改进措施也和盘托出。

　　“这个第二点的改进措施，实际上早就在使用了，当年我们得大会战制度就很不错，现在我们只是航空系统内改革制度，全国各行各业都加入会战这个不现实，但是我们要借鉴这个制度。有重大的技术难点，就要组织人手进行集体攻关，必要的时候借调别的厂所的没有重大项目的科研人员，组织所有力量，由总设计师系统负责组织进行技术攻关。”

　　大会战体制是共和国工业草创时期，解决重大科研技术问题的法宝，在各个领域都有建树，最著名的就石油大会战。

　　现在老一辈还没有退下去，对于这个制度自然是明白，伴随着对年轻时的热血回忆，聂帅对这个建议也表示肯定。

　　“好，我看你提出的这两个建议都很有见地，的确很不错。现在快到中午了，先散会。今天回去你把你的建议做个纸面报告给我，到时候，我来搞这个改革。”

　　散会后，都陆陆续续离开，准备去吃饭，杨辉却是不急着去吃饭，一步一步的，不急不慢的走着。

　　这时候丽姨从后面来了：“杨辉，你等一下。”

　　果然不出所料，聂帅看懂了杨辉的意思，散会来将杨辉叫过去。

　　“好的，丽姨，我们走吧，现在是有点事要说一下。”

　　都是明白人就好，丽姨走前面带着杨辉往另一边走，走了几分钟路程，来到了聂帅坐的地方，聂帅已经等着杨辉了。

　　“聂爷爷，我来了。”

　　聂帅转过身，看着杨辉，笑着让杨辉坐下。

　　“小丽你去把门关上，小辉你就说说你今天给我做眼色是什么意思吧。”


第116章 方案出台（下）

　　再次开会就是下午时段了，航空口的各个领导都是高高兴兴开会，同样也是期盼着平平安安散会。中午聂帅那脾气实在是太有力了，给人以压迫感，果然是战争年代下来的，有着不同寻常的气势。

　　下面众人都坐好了，聂帅就又开始讲话了。中午时段他和杨辉讨论了一下航空口的制造工厂存在的问题，听了杨辉说的情况后，聂帅思考了很多。

　　“好，大家都来了，那就继续吧，中午说的两个方面只是设计师系统。但是巴基斯坦方面所说的产品质量问题依然没有解决，我中午散会后看一些资料，了解了情况。对比了前些年航天工业的问题，发现航空航天的问题都是差不多，现在航天方面的质量问题已经解决了，我就引申一下。”

　　航天系统在那个时候相当神秘，比之航空系统保密级别高了不止一个等级，在八十年代国务院就开始逐步接管，最后要完全的直接领导各大机械工业部。

　　当时从最开始的四、六两个工业部开始，于是搞船舶、电子工业就最被接管；随后是三、五两个工业部，即当时的航空、兵器两大工业部；最后才是二、七两个工业部，这时候才是核工业、航天工业。

　　是在十年大革时期工业建设都是受到了很大的影响，质量问题在那个时候是普遍存在的，航空系统的问题，航天系统一样是有。

　　不同在于航天系统比较晚的完全交接到国务院，那时军队还能管到航天系统，十年革命时期留下来的问题，被军队用强力手断做了迅速的处理。

　　而航空系统完全交接到政府的时候、军队还没有对航空系统的问题进行整改，就这样直接交到了国务院，由国务院完全领导，从此和军队再无瓜葛。带着一大堆弊病完全交接到国务院管辖，而当时的政府系统哪里来的强力手段做整改，自然就把这些问题遗留下来了。

　　所以说起来现在聂帅还是没有权利管到航空工业的问题的，但是这一次总设计师把聂帅这尊大神叫来负责项目谈判，而外方把问题既然摆出来了，自然聂帅就要想办法解决了。不行的话聂帅已经做好打算，就直接找设计师让他来想办法。

　　聂帅心里有了改革方案自然就是好办，直接将杨辉说得问题结合自己看了这些年的航空系统的生产资料后的见解说出来。

　　“现在的设计师系统的问题已经解决了，那么生产方面的问题就来了，这就是我们有的厂子的领导对这质量不重视。拿的钱和做的产品质量完全是配不上，有的甚至是拿了钱不干活。这个直接脱了整个系统的后腿，这一点我看是最为严重的，也是直接关系到外方说的产品质量问题。”

　　这下说到了制造厂的问题了，下面的各厂的领导都是禁若寒蝉，没有一个人敢说话，这最后还是梳理到了自己头上了，看来还是要真的进行改革整顿了。

　　国防科委的人员倒是没有什么表示，最满意得就是马达德、苏尔坦两人了，看到自己提出的问题很受到共和国方面的重视，现在查出了问题，就是要进行整改了。

　　问题说出来了，聂帅就要看一下其他人的想法了：“科委的同志你们对于这个问题有什么想法？说来听听，你们对这个还是有管辖权的。”

　　杨主任是科委带队人员，而且本来也是分管人事和制度改革的副主任，对于聂帅问的问题，现在他必须站出来说一下。

　　“聂帅，你放心，对于这三个问题，我们科委责无旁贷的要进行整顿，初步方案是要以这次对外合作的0011基地为试验，进行改革制度，如果有成效我们后续就将进行整个航空系统的改革。”

　　杨主任这话说的很有时代气息，是符合八十年代国情的：改革是发展前进的动力，摸着石头过河，先试验有成果再大面积推广。

　　听了科委分管制度改革的副主任都这样说了，基地那些厂的厂长还有什么办法，只能是听上面的话，老老实实的进行改革了。

　　杨辉和白所长、于总师这时候心里都是最开心得，看来这下就不用再担心基地改革后的团结问题，这是上面科委要进行改革，完全不关我们的事啊。

　　聂帅看这个带队的科委副主任挺来事的，心里默默的点头，又将他对问题的改进措施说出来，要将这些问题一一革除。

　　“那就好，既然科委也说了要改革，用这个0011基地做试点改革，我个人看来是挺不错的。对于我刚才说的这个质量问题的解决方案我也是想到了一些。”

　　手指规律的点着桌面，开始说起解决办法：“我建议要建立‘经济负责制’，每一项成品必须坚持先有原理性试验、单个成品试验，再到地面系统试验、机上试验和飞行试验的做法。也就是说，成品不合格，就坚决不给钱。”

　　这个办法也是后世的宋总师改革方案，杨辉知道这个办法很不错，自然就要说给了聂帅听，只要聂帅支持就好办事。

　　听了这个办法，下面的厂长简直就要炸锅了。这样一来那以后做的产品就不好办了，先做东西再给钱这个在八十年代那是相当不符合潮流的，那时候都是先给钱再办事，这突然变成先办事在给钱，这听起来有些……

　　这下也不管那么多了，几个厂长在下面开始小声的议论起来。

　　“这个聂帅说的这个制度实在是有些不对啊，先做事再给钱，这个可是没有的事啊。”

　　“对对，都是要先给钱，然后做计划买材料，最后再做东西的，若是前期的资金都让我们工厂垫付，这资金都挪不开啊。”

　　“对，就是这个理啊……”

　　声音越来越大，几乎耳朵好使一点的都能听到他们说的话了，大家都听到了这些话，聂帅自然也听到了，也是觉得自己刚才这个制度是有些太严苛了，是当时没考虑到资金因素。于是想了想也就适当放宽一点好了。

　　放宽一点是一回事，对于私下交头接耳这事，聂帅要说一下了：“有问题就拿出来说，私下交头接耳有什么好的。而且你们私下交头接耳就算了，还说的这么大声，全会议室都听见了。”

　　话说完，整个会议室都是哄堂大笑。几个厂的厂长脸快红的发紫了，这还只能默默的受着。

　　见几个厂长都那样了，聂帅也是不再多在这个问题上浪费时间了。

　　“好，你们说的资金问题，我也想了一下，你们资金不足可以先收一点订金，但是必须签订合同，如果后面拿了钱没有做出东西，那就要赔偿、要狠狠的赔，就用你们自己的厂里小金库赔，这个国家是绝对支持的。”

　　随着多用于资本主义的合同制度引入，下面的厂长都不说话了，这都说到这样子了，那还得寸进尺，就是不识抬举了。

　　苏尔坦对于这里引入合同制表示很满意，这引入合同制才算是走入正规了，后面的项目合作起来才会有保障。

　　“这个合同制很不错，我们沙特对这个很满意，西方的航空企业早就是这样了，如果你们还是用计划生产制度来的话，那产品的质量肯定还是得不到保证。”

　　……

　　会议就这样不断的深入，从设计师人选到制度改革，再到外方监督的权力，最后是研制配套试验设备的协调，一样样，一桩桩的问题不断的进行下去。

　　按照谈判进度就快要正式签订合同了，同样随着谈判快要完成的消息传到南海，关于成立公司的申请也终于也由上面批准下来了。


第117章 签合同

　　经历进一周时间的商谈，终于算是把各项前期事物谈妥了，就等着签合同了。

　　一周时间谈好一个以亿美元为单位的项目，这简直就是快的不能再快了，之所以可以这么快的完成设计，原因也是有几个方面。

　　国内相当重视这个样板项目，派出了军队代表聂帅来镇场子，扯皮这种事是有效的减少了，另外一方面在于外方的投资大头沙特对这个项目也是很急迫，只有初步完成了这个项目，才能尽快的进行沙特方面所需要的正题。

　　就这样各种原因之下这个项目的谈判就这么快的完成了，南海里的总设计师对这个项目是时刻关注着。听到项目谈判完成后，终于不再多纠结，在一份关于0011基地成立科工联合体公司的文件上面签字。

　　“小李，你过来，把这份文件送到科工委，后面的事科工委那边自己会继续去办，这几天就跟进一下这件事，赶快把这个文件上面的事落实，不要和那些部门扯皮了，这个现在很急着要，去吧。”

　　……

　　在上级的特殊关照下，在党和国家的殷切的期盼中，0011基地的终于有了新的身份：西南航空科工联合公司。有了这个新的身份，在对外的时候听起来就顺溜多了，现在新教练机项目的签约仪式就开始了。

　　新教练机项目特殊，签约仪式自然也是引来了众多大佬，聂帅、以及国防部长张爱平，还有些其他部门的人，都是深居帝都的，杨辉自然是不认识。当然还是有些个穿军装的军人，看起来是上次说了管军队装备那群人，同时还有几个生面孔，光从年龄上看就知道这些人的官都不小。

　　“现在是共和国航空工业的新起点，这件事注定会载入史册的一天……”

　　叽里扒拉一大堆毫无营养的话说的还是那么津津有味，接近二十分钟的介绍后终于说到了正题。

　　“下面就是我们西南航空科工联合公司和巴基斯坦伊斯兰共和国、沙特阿拉伯王国关于新型高级教练机研制项目签约仪式。”

　　整个礼堂响起雷明般的掌声，看到这项目有了个好的开头，几方人员都笑着将合同上面签上自己的大名，同样的文件要签上好几份，项目各方都要留下合同文件。

　　共和国方面为了表示重视，由聂帅也签上自己的大名，表示聂帅亲自主抓这个项目，然后才是西南航空科工联合公司。

　　新公司的组织构架倒是很有意思，联合公司嘛，顾名思义就由其它的好几家原本相互独立的公司合并而成，领导层的构架自然也就是由原本基地的厂所的领导所构成了。

　　新的公司有着奇葩的组织构架，原本的那些厂所领导，现在全是新公司的副总经理，唯有白所长没有接下发动机总设计师的位置，自然就比较有时间了，挂上了一个总经理的名号。但是这个总经理到底和副总经理有什么权利上的不同，还真就看不出来。

　　于是为了协调常务工作，原本只是在新公司做联系外方责技术协调的杨辉被安上了一个常务秘书长的职责，这让人有些羡慕，在各总经理都是有自己的事要做的新公司，常务性的秘书长就显得尤为重要了。

　　甚至可以说新公司的日常管理层就是几个“秘书”了。而那一大票的经理就是就是决策层，这更像是董事会构架，只是这个时候没有集团公司、股份公司的概念，自然就没有董事会，于是就只能‘屈居’经理会了。

　　新教练机项目签字仪式中，西南联合公司方面是由白所长这个总经理签字，随后巴方马达德签字，沙特方面苏尔坦签字，以及无处不在的共和国外事部也签上了字。

　　各自将自己的合同签上后，又收起自己的该拿的合同，同时握手表示对项目的期待与祝福。

　　“好了，我们会一周之内让第一笔资金五千万美元到账，以及贷款给科工联合公司的一亿美元资金也会到账。”

　　马达德随后也表示：“同样我们的先期两千五百万美元也会一周之内到账，所以还是希望贵公司能够马上投入研发，最好现在就开始并行研制。”

　　说到并行研制就不能不再次并行工程了，这是在八十年代中后期开始系统发展的一个学科，而在共和国80年之前就开始大规模的运用了这个思路，只是那时候没有一个系统的理论。但是这不妨碍并行工程的成功，在当时共和国的找石油、原子弹、航天工程等等项目上都在使用并行工程得思路，这在当时被称为社会主义制度的优越性表现之一。

　　现在提到了要用并行研制来进行新机设计，从而加快新机的研发设计进度。自然杨辉就想到了另外一个可以和并行工程相结合的技术，现在对于这个东西的事就必须要提上日程了。

　　签约仪式一结束，杨辉就去找到了杨主任，要引进国外的技术，这个是必须要报备，虽然是你自己花钱，但是那也一样得报备。

　　来到杨主任到办公室，杨辉就迫不及带的要把引进项目的事说出来了。

　　“杨主任、现在我们需要向国外引进一些计算机辅助设计的技术。我们用自己的资金，只要科委这边批准就好了，我们在新机的设计中会使用到这个，它可以加速整个项目的进度。”

　　听到杨辉他们这就要引进计算机辅助设计了，杨主任倒是不太惊讶，现在国内的两家航空系统的设计所都在引进这个计算机辅助设计项目，现在的杨辉他们有钱了，若是不引进才是怪事了。

　　“这个因该是没有问题的，锦官城那边早就引进了，他们也是自己想办法搞钱，只是报备了而已，想来你们现在也是这样的，但是我是不管这个的，你要到旁边的办公室去，那里是负责引进这些东西的。”

　　毫无悬念的，由于杨辉最近在科委跑了很多次，自然就成了熟面孔，加上杨主任的关系，拿到引进许可是再简单不过的事了。告别杨主任，走出科委办公大楼，现在杨辉马上往招待所赶过去，这下有了许可自然就能进行引进CATIA了，但是还有一件事必不可少。

　　刚进招待所，杨辉就能感觉到喜气洋洋的气氛，看来现在签订了项目合同大家都很是高兴，杨辉却是没时间一起高兴，他必须要马上把引进CATIA的事落实。

　　“现在把大家叫来是要商定一下事，我们打算要引进计算机辅助设计，上面已经批准了但是我们还要派人去达索学习，现在就要定下这个名额，一共是六个培训名额，这六个培训完成后回来就将会是老师，继续培养公司其他的设计人员。”

　　听到有机会到达索进修，这简直是梦寐以求的机会啊，马上就有人说话了。

　　于总师就最先开口：“这个到达索进修大多都是飞机设计，那我们一所肯定是要多一些人去了，这个绝对最合适。”

　　听了于总师的话杨辉觉得自己还有必要再解释一下。

　　“这个去达索进修的并不是达索飞机公司，而是达索的另外一家做工业软件的子公司，所以大家都可以推荐自己觉得合适的年轻人去。就是要求：好学，会学，会英语或法语，还要年轻，这几点满足的人，因该就可以去进修了。”

　　听了这话，算是明白了，原来不是学飞机制造，一下子整个兴致就降下去了，不过还是有明白人愿意去学习这个计算机软件。

　　白所长知道这个CATIA的好处，现在没人争取名额，马上就推荐上所里的几个大学生。

　　“我看我们二所的钟建设不错，这小伙子从小就在基地长大，大家都对他知根知底的，把他算上一个准没错。”


第118章 吹风要快

　　都见到二所开始安排自己人往前期培养队伍里去，其他的人自然就按奈不住了。从众心理是在共和国很严重的一个现象，不能说是在基因里注定的，但说是成从小耳濡目染的文化氛围所造就的，这就完全是没有一点错。

　　马上于总师也反应过来：“这好办啊，我们一所的杨月不是才和你们一起去了巴黎吗？这个绝对合适，我看算上她一个是可以的。”

　　听到于总师把杨月推荐去法国，杨辉自然是双手赞成。

　　接着继续推荐人选，由于是要求会外语，还得要年轻，那就肯定是近几年的大学生最为热门，基地的大学生大多都集中在两个研究所，工厂对于大学生是没有大的需求，因此两个研究所就占了六个名额中的四个名额，每个所占了两个。

　　剩下的两个名额分别由两个要做部件研发的配套厂分走了，总的来说完全只负责制造的工厂几乎是没有名额的，恐怕后面的国内培训，计算机设计系统引进他们都没有机会了。要搞研发的才有机会拿到前往法国学习的机会，同样也才会对CATIA有需求。

　　将进修的事定下来，总算是让大家的气氛平静下来，开始有机进行后面的研发计划的安排，于总师是机体总设计师，自然对于新机的研发有着他自己的想法。

　　“现在我们是把这个新教练机项目成功的揽下来了，而且资金马上就要到位了，我们就要准备一下了，新飞机现在最急迫的几个问题我现在就说出来大家合计合计。”

　　“第一点：我们新机的气动外形只是有了理论上的想法，但是大家也都知道，光靠理论是不行的，所以我们要对新机气动进行一次彻底的摸底，将我们新机的气动数据吹出来，找到最精确的气动设计方案。”

　　众人都点点头，虽然0011基地都是直接做的已经设计好的成品，不需要在进行风洞试验，但是对于气动外形的重要性却都是明白的，自然也就是都支持现在马上开始风动试验，气动外形的设计宜早不宜迟。

　　“嗯，这个是肯定要在现在就开始吹风了，若是这个气动设计方案出来晚了，那是绝对要拖进度的。”

　　这话自然是说的很简单，但是实施起来还是有一些难度的，0011基地以前就只是复制生产歼六、歼七这些飞机，气动外形都是现成的，自然就对风动试验得要求不多，相关的试验人员同样也就是不多了。

　　于总师对所里的研究人员的技术长处都是清清楚楚，现在要他安排出那么多的风动设计试验人员还是有些困难的，所以自然就要想些其它的办法了。

　　杨辉看到于总师转过头一脸笑容，不过这笑容怎么看都有点不对。

　　“杨辉，你是空气动力的对吧？”

　　听到于总师问这话，杨辉第一时间就明白了于总师要说什么了。同样白所长也是对于总师的想法猜到了八九不离十，马上就不同意了。白所长知道要是杨辉来回答的话，肯定是没办法拒绝的，但是现在二所里也是用人之际，杨辉好歹也是领导着几个‘毛孩子’一起做了一款发动机的人才，现在怎么能让人把杨辉挖走了。

　　“老于，你这样不厚道了，我们现在也是很缺人的，你这样挖人不好吧？要人你可以找科委、航空部要啊。现在你跑到我们二所来挖人这算什么事，你这样是破坏内部团结的举动。”

　　看到两个研究所的所长开始争人了，其他人也不知该怎么说，内部问题还是要内部消化、处理最为合适。

　　于总师虽然嘴炮的战斗力要明显强于白所长，但是现在于总师没那个时间，想了想还是诱之以利好了。

　　“这样把，老白你也别说我占你的便宜，我借调了杨辉，到时候下一次分配的大学上来了，学机械设计得学生我从一所的名额中分给你一个。”

　　说到这里于总师是一阵肉疼，这可是宝贵的大学生资源啊，现在每年就那么点固定的名额，这少一个都是莫大的损失啊。

　　白所长这人‘看的长远’，听了有这样的好处，也就勉为其难的接受了，顺带着白所长还继续说道。

　　“老于啊，现在咱可就商量好了啊，上次我们借调杨月的事也就算是两清了，现在我们同样也是借调的了杨辉给你们的。”

　　看看谁说白所长就不会打嘴炮，只是人家没那个闲心而已，现在关键时刻，立刻就显现出了不一般的机智，就靠借调杨辉这事原本也就是可以算是还一所借调杨月人情，但是现在这就不仅还了人情，同时还截获到了一枚大学生。

　　摇摇头，于总师没有想到自己也有失算的一天，不再这上面多说，还是转到设计吹风这事上面来。

　　现在借调到了杨辉，自然于总师就要开始压榨杨辉了：“杨辉，这个新机的气动方案是你的理论设计，那你就要把气动给我吹出来，现在我们一所气动设计方面的人才不多，就只有十多人左右，而且都还不是多专精，所以这个新机的气动外形吹风就你先暂时主持一下。”

　　这就要自己来负责气动外形设计了，听起来还是有些快啊，现在自己参加工作也就不过半年时间。

　　新机的气动吹风试验是相当重要的，养辉自己倒是有信心将这个外形吹出来，但是……

　　“于总师，这个新机的气动外型吹风这事，就这么几个人完全不够啊，你还得要再至少添加十人，最低限度要三十人，而且这就让我来负责这个好像不符合规矩吧？”

　　看到杨辉开始抱怨人手不够，同时还在纠结规矩这些问题，于总师笑着点头。

　　“你所说的问题我都知道，所以现在只是让你先暂时住持一下这个新机的气动设计，到时候我会去联系一下几大航空院校的空气动力学专业的教授，让他们帮着一起做一些风洞试验。但是我们基地这些人就得要你负责起来，基地的那十几个做空气动力学的大多都是都是半吊子水平，没有几个真的有能力。所以你负责起来是最好的。”

　　后世所谓的产学研结合其实共和国在很早的时候就有了，产学研结合这个这种思路就是老师带着自己的学生一起去做国家急需突破的项目。常见的有搞地质的讲师、教授带上学生满共和国找矿、找油。航空系统著名的就是西工大，后世的歼七E采用带空战襟翼的双三角翼设计就是西工大的杰作。

　　点点头杨辉表示这个方法还是很不错的，83年的时候共和国的风洞主力大多都还是位于北方的一些大的航空院校，以及科研院所中。后世的亚洲最大风洞群还没有完成全部建设，只有部分计划中的风洞在83年的时候投入使用了。这样一些风洞试验就要在这些北方院校来进行试验了，在北方进行试验自然就可以大规模的就近动用航空院校的人力资源了。

　　越想越觉得这样很不错，在时间上应该可以节约很多。

　　“于总师，这样的话，那就好办了，现在你就可以给你们所里通知，让他们赶快带上东西往帝都赶过来。现在就可以去协调风洞和学校那边，大概一周之后所里的人到了，马上就可以安排进行测试。”

　　杨辉时间安排的这么紧凑，于总师表示很满意，这就是要抓住一切时间。

　　“好，你们要抓紧时间，你们的气动外形没出来我们就没法进行机体结构设计，特别是那些要修改气动的地方，这些地方结构设计都要有气动外形数据做支撑。”

　　说了气动设计的事，后面的杭电系统招标却是要提上日程了，现在没法进行机体机械方面的设计，但是关于航电设备的事却是可以开始研究了。

　　“我们的航电方面可以开始了，马上联系0132厂、马可尼公司，咱们准备商谈航电的事。”


第119章 三句不离……

　　“杨叔、王姨你们好啊，好多年没见了。”

　　没错这个时候是杨辉以新的身份见杨月的父母，应该就是传说中的毛脚女婿了，饶是杨辉前世活了那么久了。但是现在兔子吃了窝边草之后，杨辉以新的身份见杨月的父母，杨辉居然感觉到浑身不适应，这应该就是兔子不是窝边草的真正原因了，就是因为吃了窝边草，会导致环境变化，会带来一系列的不适应。

　　杨辉不适应但是杨月的父母倒是很适应，都是自己的晚辈，现在只是换了一个身份而已，知根知底的大小伙子和一个陌生人相比肯定是杨辉好了，所以自然很满意了。

　　唯有杨月的父亲看起来脸色不太好，话又说回来好像也没有那个当父亲的看到即将要‘抢走’自己的女儿的男人不会无动于衷。

　　杨月的母亲也是军人，看起来是一个忙着工作的女人，不然肯定也不会直接把杨月在小的时候就交到了杨月的爷爷这里。

　　丈母娘看女婿就不知道为什么会越看越欢喜，这是男的和女的不同之处了，这是值得有关专家去好好研究一下的，社会伦理学对这个应该是可以研究上好几年的了。

　　“嗯，小辉啊，不错，你也和小月一样，这么快都长大了，这时间过的真快。我们也都老了，你快坐下吧，陪小月他爸聊聊，听到女儿都要订婚了，他现在肯定心里没适应过来。”

　　这话刚说完杨月他爸就骤起眉头，一脸……

　　“哪里的话，你别乱说，我是在想其他的问题。”

　　随后有转而换了表情对杨辉说到：“小辉你别多想了啊，我很看好你和小月两个，你从小一起长大的。现在走到一起，我们这当父母的也放心，我只是在烦恼工作上的事情。”

　　说到工作上的事情，杨辉也没法多说什么，杨辉知道杨月的父母都是海军的军官，这次一起回到帝都，都是因为两人工作变动，这次据说是要安排到琼海海军基地去，这关系到军队的问题，杨辉还是少问的好。

　　但是杨辉不问工作上的事情，不代表杨叔不问工作上的事情，到现在杨叔依然只是知道杨辉和杨月两个跑到了大西南的0011基地去搞飞机去了，但是工作到底怎样一样都不知道。做父母的关心一下倒是没什么，杨月这一大家子都是有一定保密级别的人，一般保密级别的事还是可以问一下的。

　　这时候就开始关心杨辉和杨月得工作了：“对了，你们跑到那么偏远的地方去，现在你们工作到底怎么样了？说下不泄密的吧，我这个当家长的还是要关心一下你们的工作。”

　　杨月、杨辉这个时候也是不知道该怎么说好了，这样的父亲还真是光棍，只能说这样的好处在于杨月可以无拘无束的。

　　终于坐在一边的杨主任放下茶杯，一脸的‘鄙视’。

　　“这下你这个当父亲的知道关心女儿的工作了，当时小月要和小辉两个跑到0011基地去，我让她来询问你们的意见，你们一个个敷衍了事，现在……哼……你们两个当父母的啊。”

　　将‘啊’字拖得老长，随后又话锋一转，杨主任又开始介绍起杨辉和杨月在0011基地的功绩。

　　“不过也好，你没有反对她们两个去0011基地，现在他们两个跑到那边过的是如鱼得水，现在杨辉和杨月两个搞的航模项目在0011基地是出口创汇的主力。前不久她们几个还跑到巴黎去了拉到了一个大项目，现在0011基地正在筹备着，这是要大干一场了。”

　　听了这么多，杨叔更是搞不懂了，这0011基地现在好像就只有一个歼教七在研制吧，这个歼教七都还没首飞，这又要上项目？

　　“不对吧，我记得0011基地现在做的是歼教七吧，他们哪来的技术团队做新项目，这个有些不符合实际情况吧？”

　　没想到杨叔也知道歼教七的事，那就好说，知道歼教七，那就肯定有资格知道新教练机计划，杨辉要准备在从新介绍一下了。

　　“杨叔，你的消息是落后了，现在的歼教七已经没有继续了，或者说是改叫新的飞机‘超级歼教七’了，我们的新项目就是在歼教七上面下文章。”

　　听到杨辉他们要对歼教七做大的改动了，杨叔来了兴趣，马上问道。

　　“小辉，那你快说说这个新的歼教七，你说吧，我就是海航后勤的，关于新飞机的东西我是可以知道一些大概的，你说一下不会触犯保密条例的。”

　　点点头这里最大的杨主任发话了：“说吧，他马上就要调到琼海海军基地去了，对于这些还是有权知道的，现在他不知道只是时间上的问题而已。”

　　听到说杨叔要调到琼海去了，杨辉突然有了一个想法，但是现在还是先说超级歼教七的事，其他的先稳一稳。

　　“主要就是，我们在巴黎拉到了外国的资金投资我们的歼教七，资金充足，外方要求也不离谱，于是我们对歼教七进行了新的升级，从气动外形到飞控系统，从航电系统到雷达，以及发动机这些方面，我们都进行了适当的修改，我们修改后的超级歼教七可以称之为二代半战斗教练机。”

　　二代半这个新词没有听说过，但是这么好理解的词，一听就明白是怎么回事了，对于这个二代办，好奇起来了。

　　“哦，二代半，那你说说这新机到底什么质的飞跃，能让他担当的起二代半的名头。”

　　杨辉就知道还是这个二代半能唬人，这没想到第一个被这二代半勾引到的居然是自己的老岳父，不过这也和杨辉的意。

　　“所谓二代半就是指我们的新机在各方面上都向三代战斗机靠拢，在低空机动性，航程，雷达，航电这些方面都将超过现在的歼七飞机，使其达到三代机的飞行性能。同样这也是外方的要求，他们需要新机可以训练部分三代机飞行员的常规训练科目。”

　　听了这些介绍，杨叔越听越是感到兴奋，若是有这样的飞机那还用来做教练机？这好像是太浪费了吧，这样的新飞机改一下座舱，装上武器系统，这就是战斗机啊，想想这些增加的各项性能，以后有这飞机那就是最好不过了。

　　“按照你说的这些来看这个新飞机的研制资金肯定不会少了吧？是得要往亿上面说了吧，你们能有这么多钱？”

　　过亿……杨主任首先就笑了。

　　“我的儿子啊，你想得太简单了，新机项目一共是计划了6亿。”

　　没等反应过来，杨辉又上了猛料：“而且这6亿单位还是美元，换成人民币就是得有十多亿了。”

　　听到新机的资金这么充足，简直要笑的合不拢嘴了，这么多的资金完成新教练机研发绝对是够了。

　　“那么你们有没有打算将这些新技术做的教练机又从新做成战斗机？这样绝对是相当好的一架新飞机了。”

　　双座教练机又改回战斗机，这听起来很是滑稽，但是在后世的0011基地也不是没有干过。那个时候的歼七就只有在0011基地有一条生产线，当时的JF17战斗机因为发动机的问题迟迟打不开销路，为了填补市场空白，保住这些传统的军售市场，于是又将双座的歼教九又改成单座战斗机。

　　现在提前出来了歼教九这款飞机，那么改为单座机就肯定是需要的，这就不只是国外销售了，同样国内肯定还会大量采购，到时候肯定会在生产量上面再创新高。


第120章 人马到齐

　　越听越高兴，杨叔已经对新机开始报有很大的兴趣了。现在光听现在杨叔的意思就不难猜出军队的喜好了，若是改回成新的战斗机，那么超级歼教七就更有前途了。

　　对新机抱有很大希望的人可不少，杨辉自信的说到：“是的，我们就是有这个打算，上次评审会我见到了总后的负责人，他也表示了对新机的期待，那么我们有理由相信总参方面对这新机也同样是会有很大的期待。”

　　杨辉之所以敢这么自信，在于这个新机的技战术要求、以及各种数据摆在那里，只要研制出来就一定是很不错的新战机，这才是杨辉如此自信的最大后盾。

　　说到总参，杨主任也想起什么了，笑着对杨辉说：“没错，你一说总参那边我就想起来了，总参已经在今天上午的时候来科委询问过你们的新机了，他们对新机很重视，特别还对你们的那些新技术表示除了极大的兴趣。我想以后你们基地的军代表恐怕都要增加了，这个也不知道该算不算好事。”

　　就这样有一搭，没一搭的三个人就在那里聊起来了工作上的事，对于来这里的初衷早就忘到一边去了，唯一在后面说到杨辉和杨月的事的时候，还都能和工作挂上了钩。

　　“行了，这你们工作上的问题我也都差不多了解了，我还是很看好你们两个。不过现在你们的精力都给我放到新机上面，一句话：新机一天不定型，你们就一天不能结婚。”

　　听了这话，杨辉是彻底的败下阵来，还有这样的父亲。同样的杨月听到这话，也是重新定义了这个父亲。他算是知道了自己当年为什么会被直接交到爷爷这里来养，明显在这个当父亲的心里，还是工作最重要。

　　杨主任本来想说两句，但是话都到了嘴边，还是没有说出来。这个杨月他爸的意思，也不是没有道理，现在新项目的确是没有时间，还是等他们把这个新项目做完再说，再说了好像两个小辈也是主张再等等。

　　既然都主张再等等，那就等等好了，以后的事慢慢来。

　　“那就依你们的吧，这事再缓缓。好像小月明天就要启程前往达索学习去了对吧？”

　　引进CATIA刻不容缓，按照计划，在杨辉他们把气动数据试验出来后，整个CATIA也要引进到位，在新机的设计中，就要用到这个来做造型，结构设计等等。

　　……

　　于总师领着一大帮人向杨辉走过来，人数应该就是从基地赶过来的气动设计人员，果然是良莠不齐。有二十多岁的年轻人，也有五十多岁的‘老学者’，最主要的是一群三十岁的中年人，基地所面临的人才断层问题，在这做气动的小组中绝对是没有的。

　　不过几天前就听于总师介绍过这些中年人的学历：都是大学生。但是将他们的年龄和学历一对比，就知道这些人的技术怎么样的，这都是一群在特殊年代以特殊方式教育出来的大学生，所以这质量自然就是不好说了。

　　“来，杨辉给你介绍一下，这就是基地刚赶过来的气动组，他们和你一起，将配合着北航的教授和研究生一起，进行新机的气动试验。”

　　随着于总师的简单介绍，杨辉最终确定了这批人的身份。但是杨辉对这些人是不太看好的，这些人在基地也是有七八年的经验了，到现在都还没有可堪大用的人，那就说明这些人就真的不仅仅是知识、技术上面的问题了。

　　这么多年下来，就是只要有那么一点点基础物理知识的，在设计所的环境下，愿意自学的人也都是能勉强入门了，但是到现在还让杨辉来带着这帮人去做试验，这就是于总师明显对这帮人不看好。

　　“你们好，我叫杨辉，也是学气动的现在分到一个组和大家一起做这个气动项目，希望大家一起将这个气动试验赶快做出来。”

　　杨辉的自我介绍明显是不受到这些人的看好，这一个才从大学出来的小毛孩子，仔细算下来，恐怕还得叫自己一声师兄，论资排辈，怎么能当上气动组的带头人。

　　于是回应杨辉的自然也就是一些：“恩。”“好”“可以”……

　　这明显的敷衍意味，是人都看得出来。于总师现在是对这个情况很是明白，看来这些当年靠各种战斗、歌颂四大天王起来的‘大学生’到现在还是没有改掉他们的脾气啊。

　　于总师只能以一个旁人的角度来介绍一下杨辉的成绩，希望能用实打实的成绩来将这些‘小将’们压住。

　　“你们别一副天下第一的样子，杨辉是现在新机的气动方案的提出者，包括我都服他提出的这个气动布局，你们跟着好好的把这个气动给我完善好了。不懂的你们就好好问问别人，这次会有北航的教授和研究生一起做新机的气动试验，这是你们的机会，要是这次回来你们的技术还得不到提高，那你们就等着滚蛋。”

　　没有其他人在场，于总师也是不用顾虑了，想到了就说，对于这些红小将出生的大学生，于总师早就对他们的技术不满意了，很早就打算把他们咔掉了，但是由于各方面原因没有最后办到，只能是默认他们说的理由：技术不行是时代造就的，若是有机会好好学习，他们技术一定是另外的高度。

　　果然听了于总师的介绍这群人中一部分人开始重视杨辉了，虽然他们以前是做小将的，但是在研究所那么久，自然知道技术才是王道。加上于总师对他们说的一番话，那就不得不慎重对待这事了。

　　虽然只有一部分人，但是够了。

　　“你好，我是基地搞气动的研究员崔阿，以后还望你在技术上能多关照一下，毕竟我们那个年代出来的大学生，在知识是比不上你们现在这些正方式教育出的大学生，你当组长我崔阿是绝对服气的，有什么事就吩咐好了。”

　　看到这么快就有人屈服了，这就跪添了，当年的小将战斗力在哪里去了？呜呼，小将之威不存啊。

　　对于崔阿的表现有人心里很是恶心，但是表面上却是一副说的好的表情，还忙着对崔阿的行为表示非常赞同。

　　“对对，以后还要杨小哥多多关照啊，我们这些泥腿子技术不行啊。”

　　“杨小哥，以后若是有问题问你，你可不要嫌我啰嗦啊。”

　　仅凭一两句话就能看出这心里到底是怎么想的，这种本领杨辉还没学到。更何况这说话的还是久经考验的小将们，杨辉没有正面和这些小将们遇到过，自然是不知道小将们的战斗力有多猛。

　　但是多年的处事经验自然让杨辉知道了这个时候该怎么办，要想让敌人浮出来，就要是示敌以弱。

　　“一定，一定，我也还是二所借调过来的，还是要靠各位多关照。”

　　杨辉知道自己现在说是二所借调过来，那些家伙肯定会认为自己不是专业人员，刺头们会更加轻视自己，就会更早的浮出来做对，只要这些人一跳出来，杨辉就能马上把人踢出去。


第121章 满足要求才是最好

　　于总师把这帮人叫来，自然是对这帮人的大概情况是明白的。于总师早就想理一理这些人了，这次就是一个绝佳的机会，让杨辉当这个带队人，不仅仅是扶持杨辉，更重要的是让那些刺头冒出来。

　　要开始大项目，先整顿一番科研队伍，所里这十多个搞气动的人员，还是有一些愿意做事的，鉴别出真正的刺头就显得尤为重要了，不能让这些个别的家伙在项目关键时刻坏了事。

　　为了能让这些刺头冒出来，于总师现在需要给他们一个信号。

　　“大家跟我来吧，先带大家去见一下北航那边的教授和他的学生。然后你们就要好好的做试验了，我还有其他的要做，后面就不能和你们一起了。”

　　前面说的都不是重点，后面的于总师要离开才是重点。也这有这样，这些没有老虎镇压的坏猴子才会冒出来。至于说于总师有没有离开这就是明显的事了，新机唯一需要对外合作的项目就是航电、雷达，这些项目的谈判是需要在帝都进行的。这个年代涉外谈判，那是必须要在天子脚下进行的，不然谁知道你是干什么的。

　　所以说于总师这个‘离开’就是在麻痹这些小将们，到时候于总师是绝对不会吝啬手中的几个辞退名额的。事业单位都是铁饭碗，一般进了就不用担心被辞退，但是每年还是会有那么几个辞退名额，为的就是这个时候用。

　　这个时候也终于来到了北航，一早就协调好的北航空气动力学教授来迎接了于总师。这可是得接待好了，现在就正愁着没有资金做项目，这就来了，不仅送来项目还给了资金，这必须要接待好。

　　老教授嘛，就是老学究一类的，戴着厚厚的眼镜是几乎是必不可少的，头发有些发白，一身衣服看起来不是什么多新的，但是很干净很整洁，这的确是老学究该有地样子。

　　“你好，于总师，我是朱江城，这次将和贵方人员一起完成这个新的气动试验。当然这还有我的一批学生将和我一起来做这个，大概学生有十来个吧，这些都是研究生了，技术上还是可以打打下手的。”

　　让研究生打下手，这也只有在研究生导师这里能看到，其他的地方有研究生还不赶快委以重任，那还有这种打下手的情况。杨辉已经可以想像到，这位朱教授看到基地带来的这一批技术人员的技术能力时的样子了。

　　听到这些话，于总师早就要抓狂了。研究生啊，这可是难得的研究生啊，整个共和国空气动力学一年毕业的大概也就那么点人吧，这都是……

　　不能多想了，于总师开始问起正事来，做风洞试验肯定是不能少了风洞，这是必须的。

　　“那个朱教授，这个风洞方面怎么安排的，低速风洞这个都是您一句话的事啊。”

　　于总师这话说的不假，航空航天院校怎么会没有风洞。不过要用风洞不是熟人那还真的是麻烦，就算你有上面打招呼，一样没有关系用起来还是费力。风洞这个东西一般都是学校派专门的人员管理，经常和风洞打交道的空气动力学专业自然就是关系好了，朱教授就是这样的，都是教授级别了，这风洞是可以更优先进行的安排。

　　朱教授走到办工桌旁，拿出一些资料，看起来是试验安排之类的东西。

　　“我们学校这里有低速风动，可以完成低速试验，而高速风洞到时候我去协调一下，帝都这边也有，唯一的跨音速风动这个还不好找，只有到时候去西南那边的大风洞群试验，那边新落成了一座跨音速风洞，听说性能很不错，借这个机会我也要去看看这个新家伙。”

　　说到这里，朱教授一脸兴奋，这个都能理解，搞空气动力学的，对于风洞是有着特殊的情节。风洞不同于一般的试验设备，这东西太复杂，太昂贵了，一般国家承受不起，只有大国才有资格建造并使用它。

　　那么有了新的风洞落成那么肯定就是全行业的幸事，有机会一定是要去朝拜一下，这个是必须的。

　　说了这些，于总师才将杨辉叫到朱教授这里来，向朱教授介绍杨辉。

　　“朱教授，这是杨辉，这次我们基地气动小组的带头负责人，人很年轻，不过技术上有些独到的见解。但是很遗憾这小子放弃了继续读研的机会，提前参加了工作，这次新机的气动大概理论就是他提出来的，所以现在做气动试验的时候，还望你多多指点一下他。”

　　朱教授看着杨辉，开始在脑袋里搜索关于杨辉这个人的印象，突然想起了前不久在期刊上看到一篇论文署名的就是杨辉，不过想到那篇论文，朱教授有奇怪了。

　　“杨辉对吧，看你年龄是大学刚毕业，前不久发表了一篇大边条翼的论文，是你吧？”

　　国内学术界就这么大，杨辉又刚才走出学校半年，他的大边条翼论文才发表不久，自然在朱教授这些专业人士眼里还是有些记忆的。

　　最没有想到自己这篇论文还发表了，看来辅导员自己真的不薄啊。再想到自己当时刚重生过来还没有适应，太兴奋，忙着整出了个不伦不类的东西来，现在想想还是有些太脱离了自己当时的定位。

　　杨辉知道这个时候还是谦虚来的好，特别是在这些老学者、老教授面前更要如此。

　　“这倒是我的论文，不过现在有了实际的实践后才发现这东西现在我们还是用不上，各方面还要一步一步来的好。”

　　听了杨辉的话，朱教授是有所感，对于杨辉说的这话表示理解，指着桌上的草图：“所以，你就在新机上面采用了保守设计，放弃你研究的边条翼，采用了现在比较简单的双三角翼，对吧。”

　　不得不说，行家就是行家从杨辉的只言片语就能推断出杨辉的想法，这个杨辉是从来没有和任何人说过的。杨辉提出的是双三角翼而不是边条翼就是处于对两者在技术难度上的考虑，实际上双三角翼的内边大后掠角三角翼和边条翼已经有了一些相似之处了，甚至可以说这边条翼是双三角翼的超级进化翼型也不为过。

　　但是在杨辉的计算后，双三角翼又是最为适合现在新教练机改进的，原因很多。最主要还是有两点。

　　第一：双三角翼的翼型简单，改动起来也不会多大，不会太麻烦。

　　第二：双三角翼现在吹风试验起来要简单、快速一些，只要双三角翼的性能可以满足要求，那么时间要求就要排在最前面了。

　　这些理由完全足够让杨辉放弃边条翼，虽然杨辉知道在后世边条翼的采用使得歼七超超级魔改型JF17有了相当强大的性能，但是现在各方面条件都不能满足边条翼的需求。

　　杨辉对朱教授的话，表示肯定：“是的，就是这实践的原因让我知道了新的飞机研制中不能只考虑性能，其它的方面也要考虑，最后各方面要求妥协下来满足要求，才是真的好。”

　　朱教授对杨辉的说法还是比较赞同，学校。科研机构是做理论的，自然是性能越强大越好，但是到了设计所就不是这样了，设计所是满足要求最好。这个道理，做了这么多年的教授的了，朱教授还是知道。


第122章 附面层隔板

　　于总师走了，将杨辉介绍给了北航的朱教授就离开了，杨辉就带着基地的十多位‘科研人员’和朱教授的十来名“打下手”的研究生，开始了气动数据的具体试验。

　　飞行器的气动试验很多，包括：动力模拟试验、多体干扰与分离试验、气动弹性试验、动导数试验，大迎角非定常试验、尾旋试验、风动模型自由飞试验、铰链力矩试验等等等等，各种大的试验项目加起来超过十多个大种类。

　　飞机属于飞行器、但是飞行器不全是飞机，有的飞行器的风洞试验是独有的，比如降落伞试验、玛努斯效应试验，这些试验就不是飞机所需要的试验项目了。

　　在新机的各项风洞试验中最关键的就是喷气动力进气道试验了，这个也是新机动得一个大手术，因为要将机头进气改为两肋进气，这些改动起来就比较麻烦。

　　新飞机的进气道改动必须要保证发动机的工作需要，这对于发动机的工作效率、发动机能不能正常工作、发动机的推力大小都是有着相当重要的影响。

　　在战斗机中进气道的作用更是得到进一步重视，战斗机要实现对高速气流的减速增压，第一步就是在进气道中进行，而大型亚音速民航客机中几乎就可以说是没有进气道，有的只是一个发动机吊舱罢了。

　　现代战斗机进气道按工作方式分为可调和不可调，或者按照工作状况也可分为三维轴对称与二维矩形等。

　　歼7飞机采用了带中心锥体的两激波系外冲压式三级可调节超音速进气道，以适应飞机高空超音速飞行的要求。但是在新机改为两肋进气后就有了新的问题，要知道进气道必须要和发动机的工况相匹配才是好的进气道。

　　歼七的是一款性能优良的两倍音速战斗机，在超过1.5倍音速后，低速飞行的进气道就会不适应发动机需要，从而要求歼七在设计中必须要采用可调式进气道，以改变进气道的进口截面积，排出多余的气流。

　　两肋进气本来就已经是增加了一些重量了，如果在加上笨重的调节机构可以想像，新的进气道是什么样子。

　　所以在新机的进气道设计中通过杨辉的多方协调，将新机的高速性能做了舍弃，首要保证低速性能，随后才是坚固高速性能，所以这在设计中就显得简单了。

　　不追求高速性能自然飞行马赫数就下来了，那么在进气道设计中就不用考虑在高速飞行时的进气效率，复杂的进口截面调节机构差不多可以说再见了。

　　加上新的小涵道涡喷就对气流的需求大上那么一些，那就只需要考虑极端情况了，设置上放气活门足以应付。

　　再考虑到新机的飞行要求，于是结构简单的皮托管进气道就是不二之选，虽然它是效率最低的进气道，但是只要满足要求就够了。

　　这些进气道初始设计方案都是写到了文件中，参与设计的人员都是可以看的，朱教授对于新机采用这个简单的进气道表示可行，那么就要准备测试出这款新机的进气道形状。

　　没错就是测试出，而不是设计出，就目前来说通过实际风动测试，是最为靠谱的方案。朱教授就先安排了这个进气道的测试项目。

　　“看初始设计是将机头进气道改成了两肋进气道，那么就必须要考虑到附面层的影响，这个对于附面层的厚度就是我们现在要测试的一个大项目。”

　　附面层这个东西怎么解释？简单些说就是：空气流动中是有黏性的，在新机的两肋进气设计方案中，气流会先流过机头表面然后再达到进气口。在这个过程中气流就和机头表面产生摩擦，同时由于摩擦气流产生粘性，所以这层靠近机头表面的气流就会相对于其它的气流变得缓慢一些，而这层缓慢的气流就称之为附面层。

　　飞机发动机不允许有附面层进入进气道，因为附面层气流会形成一小片气流缓慢区，这就和其它的高速气流格格不入，这种格格不入的气流就被称为：气流畸变。畸变的气流就会诱发发动机喘震，进而会导致发动机停车。

　　所以发动机必须隔离附面层，隔离附面层的方法就又有多种。

　　早期的机头近气和独立发动机吊舱这些就不用考虑附面层，因为在这两种进气方案中，来流都是不曾流过其它的物体表面，自然就不会产生附面层。

　　对于两肋进气的军用飞机来讲，要隔离附面层气流就只有用附面层隔板，将附面层气流隔开，那么问题就来了，各个飞机气动外形的不同会导致附面层气流强弱、厚薄不同。

　　要确定附面层隔板和机体的安装距离，就必须要测试出附面层气流的厚薄，这时候就需要动真格在风洞中做实际的测试。

　　当然了附面层隔板本身也是会产生附面层气流的，但是这个附面层气流不强，只需要在隔板内侧设置放气孔，将附面层吸走就好了。

　　为了满足这些实际测试，前期的理论计算、分析都是需要进行的，然后才是风洞测试，测试出稳态性能，动态性能。

　　前期的理论分析这些都是要花时间的，风动模型的制作同样还要进行，不同的测试项目都是要用到不同的测试模型。

　　对于测试模型的制作，也是有着不同的比例。

　　第一：模型长不宜超过试验段高；

　　第二：模型的长度也不能超过0.6倍试验段宽，机翼可以将外翼斩断，只保证进气道上方的机翼段就好。

　　第三：……

　　试验模型的制作这些也都是一门学问，不好好研究，按规矩制作，那就是测不出正确的数据的。

　　理论分析这些是朱教授最为拿手的，当然说的不是朱教授自己做理论分析，而是朱教授带的一帮学生是朱教授的最佳苦力，要让朱教授亲自去做繁杂而技术含量相对不太高的理论分析，这个才是最大的浪费。

　　“刘军，带上你的试验组将这个附面层先进行理论上分析一下，随后我们才是进行实际测试，我们这次项目机会难得，你们要好好的学习。”

　　为人师就是这样，你不仅要考虑通常项目该考虑到的问题，同时还要考虑到这些学生的教育，所以一个负责人的老师真的是很难的，特别是做高等教育的更是如此。

　　朱教授说的刘军带着几个同学走出来，第一眼给人的感觉是一个踏实的学生，但是让人惊讶的是这个刘军没有戴上眼睛，这不免会让人怀疑这家伙的学术生涯是怎么过来的。

　　摸摸头上的发茬，陪和着他那踏实的面孔，笑着说：“这个理论分析都是我们的强项，一定保证按质按量完成。”

　　说完话，刘军就带着人往一边去做理论分析去了，点点头朱教授小声的对杨辉小声的说着。

　　“这刘军是我这批学生中在学术上最有造诣的，现在让他去做这个理论分析绝对是没有问题。”

　　杨辉对这个倒是不担心，理论分析这个只要知识积累够了，自然就得心应手，一群研究生做这个若是还有问题的话，那就奇了怪了。

　　杨辉在想这个气动设计后面是不是可以同时多几个项目一起开始，一项一项来，实在是无法有效得利用起时间来。


第123章 有人冒头了

　　时间紧迫，能早一天把气动做出来，那都是一个伟大的胜利，杨辉自然是要想办法提高效率了。

　　“朱教授，我们商量一个事，我觉得现在这样的效率有些太低了，做理论分析、加工模型的时候，没办法进行风洞测试，所以我看还是要再增加一个组，等到这个附面层正式开始风洞测试时，我们同时就要开始下一个测试项目的理论分析以及模型制作。”

　　不得不说杨辉这个办法的确是很有价值，可行性很高肯定是能够有效的利用起这些时间，但是同样也是有一些问题的。

　　朱教授作为老师同时就有着他的考虑，自己这帮学生在理论上都已经很扎实了，就是实际的风洞试验这里由于这些年的资金问题，导致整个风洞实际上就没有怎么使用上几回。

　　风洞不仅前期建设耗资大，后面要想开动风洞，以及定期的维修这些都是要钱的，学校虽然是专业做航空航天的，但是资金不足，还是没法经常使用风洞做试验，现在有机会了，那自然就要让这群学生来多看看风洞试验。

　　“你这个办法是挺节约时间，效率很高，不过有一点我要说一下。”

　　听到这边有意见，杨辉当然是要慎重对待，一定是要给这朱教授留下一个好印象，对于一所空气动力研究人员不足，现在看到这些研究生，杨辉已经有了想法。

　　“哦，教授但说无妨。有事我们一定好商量，您是前辈，我们还是小辈啊。”

　　杨辉为了留下好印象，把自己放的很低，但是朱教授却不这样想。这是人家研究所带队的，不管年龄方面，至少现在看来是很有才华的，前途不可限量。现在打好关系，以后说不定就还能长期合作，就这次看来，这个研究所还是很有钱的。

　　不是所有的老教授都是自命清高视金钱如粪土，现在朱教授对钱看的重，自然就对杨辉以及杨辉所代表的基地研究所也看的重了。

　　“哪里，年轻人不可限量啊。现在我就和你商量一下，这个两路人马一起开始，那可不可以让我的学生多进行一些实际操作，理论上的分析就能不能由你们的设计人员来多做一些，实话说，我的这些学生到现在就没有来做过几次试验。”

　　听到朱教授和说的杨辉也知道这是实情，杨辉在大学的时候，风洞这个东西是什么知道，长什么样子大概也明白，但是杨辉在大学完全就没有见到活风洞，更不要说体验一下那强大的风力了。

　　本科生没见到过风洞，那么研究生只做过几次试验那就说的过去了，反正在那个年代，各种资金不足，紧缩。杨辉第一次见到风洞这个东西都是参加风洞好多年后，才由于工作关系见到了传说中的结冰试验风洞。

　　所以对于朱教授的问题杨辉非常理解，但是理解归理解，要真的让基地过来的这帮小将来做理论分析的话……

　　杨辉想到这里就是一阵头疼，然而事实是完全不用杨辉头疼，这帮小将们自己就不能忍受了，让他们来做理论分析，这绝对是强人所难啊。

　　忍不住的小将站出来了：“这位朱教授，你说的这话好像有失偏颇了吧，这么热的天气，你让我们都去外面做理论分析，让你的学生去实验室吹风，这样太护犊子了吧。”

　　杨辉刚听到后面有人站出来说话，就知道这事要坏菜，现在杨辉听了后面某位小将的惊世骇俗之言，已经是彻底不知道该怎么处理后面的事了。

　　不光是杨辉，同样来是基地来的人中，有几位年纪比较大的，是五十年代的大学生，对于知识学的还是比较扎实，听了这个小将话话，是连忙又是手拉，又是脚踢的提醒。

　　杨辉也看到了在朱教授后面的剩下几位学生的表情：都是使劲的憋着，想笑又不敢笑。这些让杨辉实在是觉得太丢脸了，这是基地的技术人员，整个基地的整体印象都被这一句话降了简直不知道有好几个档次。

　　无言面对一脸黑线的朱教授，杨辉转过身，准备处理一下这位很会脑补的小将。虽然听不出刚才说话的是谁，但是杨辉一眼就认出来了人群中的那位小将，现在他正被‘众星拱月’的分离出来，站在最中间。

　　“你叫周建国对吧，现在先和我出来一下，我给你解释一下这事。”

　　杨辉实在是没脸当着朱教授的面处理这事，万一搞不好，这家伙又给爆出惊人之语，那就真的是丢人丢大发了，所是丑不能外扬。

　　不过这位‘周小将军’怎么可能跟上杨辉出去，现在他必须要捍卫研究所众人的福利，有风不吹，不享受一下那就是王八蛋啊。

　　“你干嘛，我不跟你去，你个小兔崽子别给我装大尾巴狼，我到所里参加工作的时候你还在玩泥巴，现在你真的以为你能骑到我头上了。”

　　看到这位一副战天斗地，秒神秒空气的样子，杨辉苦笑着摇头不已，若是可以杨辉现在真的想把这个家伙重新打成胎盘，人后回炉重造。现在作为基地气动项目组的带头人杨辉必须要把这事处理好。

　　正要准备再过去说一下问题，让他不要再丢人了，但是新的情况又出现了。在这位周将军的带领下，其它的几位不甘心的小将军也站出来了，一共有四个人，这就占了整个基地气动小组的近一半人。

　　唯一让杨辉还算放心的是其他的七人都是自觉的和这五人站开距离，这说明想‘造·反’的也只是这五个人而已。

　　见到其它几人都站到杨辉那边，几人一阵厌恶，同时心里隐隐也有些不安。按正常情况大家不应该都是反对这个叫杨辉的小屁孩吗，现在怎么都跑道他那边去了。

　　不过‘将军’们现在也不管那么多了，将军都是脾气暴躁的嘛，哪里会想那么多。再说了现在又没在基地，怕个毛线啊，将在外军令有所不受。

　　现在关系到研究所大家的享受吹风的权力，是必须要争取到的，看样子这个小屁孩组长是不可能站出来了。到最后还是得要咱们这些基层人民自己动手丰衣足食。

　　当年MAO主席他老人家说过：……

　　想到这里小将们战斗意志直线上升，仿佛又重新回到了多年前那段激情燃烧的岁月。

　　看到这几个刺头这么快就冒出来了，这让杨辉是又惊有喜，这才是开始试验的第二天啊，他们真的是太沉不住气了。

　　杨辉现在停下来不说话了，突然感觉有点小期待，就要看看几位‘将军’还有什么花样，这真是让人有些颇感意外加期待。

　　小将就是小将，他们的人生字典中就是：乘胜追击；宜将剩勇追穷寇，不可沽名钓誉学霸王。

　　这边的人都不说话了，小将们继续战斗。

　　“怎么不说话了吗？朱教授，请你说一下为什么吧，我们也不是什么不讲理的人，大家只需要一个公平的机会而已，若果是确实有这个必要，我们还是会尊重教授你的建议的。”

　　见这几位小将有突然变了话，真的是让人摸不着头脑。唯有同样是小将出生的崔阿却是感觉出来了什么，似乎这些人也是在与时俱进啊，这已经不是当年的那些套路了啊。

　　朱教授这时候也是看懂了情况，笑而不语，看了看杨辉两眼。意思是说：这个还是你自己处理吧。

　　随后朱教授走到一边去看刘军的理论分析去了，这事到底是怎样的，朱教授不管。现在已经拿了基地给的部分资金，还是要做事的，至于现在弄成这样，试验能做到哪里，朱教授也不管那么多，有钱做试验就好。


第124章 给他们飞机票

　　朱教授是文化人，有修养到一边去不与这几位‘将军’计较。但是几位‘将军’却是并非什么善茬，多少年风雨的过来人，对于这些自然是轻车熟路了。

　　一边的‘副将’开始询问：“建国哥，你看这情况怎么整，那老家伙这就要跑了。”

　　“对，对，建国哥你看这个咋整，大家就等着你来拿主意啊。”

　　本来周建国是打算顺着这台阶，先停下来，看看情况再说，但是又听到旁边的‘副将’开始询问自己。

　　这就是大家要自己来拿主意了，多有面子啊，若是就这样的放弃了，那岂不是就又没有面子了，看大伙儿的样子还是挺支持自己的嘛。

　　抖擞精神，周建国周大将军带着众人的殷切期望继续开炮。

　　“那位朱教授，你这就离开了，是默认我的意思了对吧，我周建国也不是胡搅蛮缠的人。所以我们就还是按照计划来吧，一个项目一个项目的做。”

　　按照计划阿来，听了这话，朱教授个人倒是没有意见。不过朱教授知道这个气动需要的很急，识大体还是懂得的。

　　实在是不想见到这号人多说什么，但是朱教授还是说了一句话了，这个实在是难得，这说话也是有讲究的。

　　头也不回的朱教授，轻飘飘的抛出一句话：“按计划一步一步来，我倒是没有意见，但是你得要先问问你们的带队负责人，看看你们这个项目到底能有多少时间。”

　　感受到了朱教授浓浓地不屑，周建国彻底愤怒了，这简直是太赤裸裸了。

　　“呵，你这个臭老九有什么好神气的，说个话还这么冲，要是赶当年，兄弟们早就把你给拉出去斗上几百回了，不要以为你们现在得势了，就可以觉得自己高人一等，说话连正眼都不带的。”

　　‘臭老九’这句话的杀伤力不是一般的大，不仅惹了朱教授，朱教授的一群学生终于也是愤怒了。

　　在朱教授做出反应之前，有学生开始站出来了：“你这话是什么意思，现在也不是五六年前了，听你这意思是你们当年还是很做了些坏事，今天我们就说道说道。”

　　杨辉看到这位说话的学生相当激愤，大有一言不合就要开片的样子，这个时候不能在看下去了，马上要处理了这事，就算是用强力手段也要上。

　　“周建国，你这话是什么意思，告诉你，现在你能有这么好的一份工作，你不要不识好歹，你当年的账恐怕还没有算清，你马上道歉。”

　　杨辉这话说的很坚决，但是在他这个年龄段说出来，还真没有什么震慑力，在周建国这帮胆大包天的将军们看来，这就是典型的拿着鸡毛当令箭了。

　　周建国轻蔑一笑，不住的着头，一脸桀骜的样子：“你这算那根葱，你还真当你是个人物了，兄弟们几个哪个不是在整个基地有头有脸的人物，这要是受了你的管制，这说出去以后还有和面目在这0011混。大家说是不是？”

　　前面有‘大将军’狂开嘲讽，自然后面的几位‘小将’是要配合着一起输出火力了，这就是随着周建国一起。

　　“对，你这就是拿着鸡毛当令箭，不要真把自己当根葱了，老老实实得一边呆着去吧。”

　　“风洞那边凉快，你快去歇着把，这里的事还是让我们来，年轻人仔细学着点，我们这都是多年的经验。”

　　哎呀，杨辉听了这些话，算是领教到了这些当年的将军们的战斗力，能够在那个混乱的年代过的这么滋润果然是不一般人，至少这个说话是很有‘艺术’的，咋一听杨辉还以为是活在两千年之后。

　　这些话说的那叫一个有水平啊，这时候后世流行的一句话，杨辉现在是彻底明白了：“不是现在的老人变坏了，而是当年的那一批人老了！”

　　在后世说出这话的时候，小将的确是老了，说的有道理。而现在才是八十年代，正是小将们年富力强的时候，周建国以及他后面得这帮人就是典型。

　　想到这些，杨辉不再多留什么情面了，这帮人还是早点清除出去来的好，若是现在不处理好，后面的事还不知道怎么发展。

　　“那好，你们继续吧，看你们能蹦达几时。”

　　不再多说什么，还是让于总师给他们发几张超音速飞机票吧，把这些人踢出去自然队伍就清静了，科研队伍需要的是科研能力，而不是强大的嘴炮战斗力。

　　来到冷眼旁观的朱教授旁边，杨辉看到这位可爱的朱教授现在是被周建国这帮‘将军’们气惨了，那胡子是翘一翘的。看样子不难猜出，这朱教授当年也是去睡过牛圈的。

　　“朱教授，你消消气，我们到一边来，现在我需要找一部电话，这事还得要于总师来，之前于总师就特意给我打了招呼，要想办法清理出这里人中的刺头，现在嘛……”

　　无需多言，朱教授点头表示明白了，带着杨辉去找电话。

　　“看看吧，电话就在这里，安装了好多年了。”

　　抚摸着这有些年代感的老电话机，小心的拿起话筒，杨辉接通电话，让招带所帮着转接于总师。这年代要想把电话装到每间房，除了对外的那些酒店之外，是绝对不会再有了。

　　“你好，我是于西明。”

　　听到于总师的话，杨辉开始将这边的情况简单的说一下：“我是杨辉，刺头这就已经冒出来了，现在就等着你来处理。”

　　电话另一面的于总师也没想到这么快就有眉目了，心里高兴的同时还有些悲伤，这些家伙还真是不省心，原以为他们能夹着尾巴做人，没想到‘将军’始终是‘将军’，用狗改不了吃屎来形容应该是最合适的。

　　“好，我马上就来处理这几个家伙，早就想把这些人清理一遍了。”

　　说完话于总师就挂掉电话，连房间都没回，直接就奔着北航而去。

　　旁边全程听了杨辉的电话过程，朱教授有些惊讶了：“你们这事早就商量好了对吧，这几个人是早就被你们盯上了？”

　　杨辉对于朱教授的话一点也不反对，这说的算是实话了。

　　“对，于总师在来之前就准备要整顿一下这个气动组的问题了，基地气动组的人大多都是当年走特殊渠道出来的大学生，没有什么能力，作怪倒是一绝，到现在于总师不打算在容忍他们了。”

　　朱教授自然是知道那个特殊年代的教育情况，能把养猪的、看大门的弄去当大学老师这不算什么，那些学生来源才是最有意思的。下面造·反最凶、最活跃的积极分子们，在那个特殊的年代是可以直接写推荐信去读大学，至于有没有基础这个再说了。高考？那时候怎么会有这种不平等制度。

　　朱教授听了杨辉的话，突然就发现了一个问题：“你们这个气动组就是属于那种只有存在感的组了对吧？我们后面的项目怎么做，你们把这些人踢出去倒是没什么。那以前你们是怎么维持气动组的基本能力？”

　　掉坑里来了，就等着朱教授问这句话了。

　　“唉，这不也是没办法吗，你知道以前我们0011都是用兄弟单位提供的图纸做飞机，气动设计这个真的是不需要操心。至于您说的后面我们基地的气动组对人手的需要，这就要看您朱老愿不愿意帮我们一把了。”


第125章 继续做试验

　　听了杨辉这话，朱教授心里“咯噔”一声，想明白了其中缘由，朱教授苦笑不已。

　　“哎，你们可真是会打主意，我的这些学生可都是早就被安排好了的，现在你们要来抢走几个，这可不是一般的问题啊。”

　　大学生八十年代包分配，特别是这个时候，大学生更是稀缺人才，更不要说比大学生更加牛逼的研究生了。现在若是按计划来，这些朱教授手下的研究生也不过就是最多比杨辉大上两届，这已经是算到了第一次恢复高考的时候。

　　稀缺人才自然是好多早就被盯上了，但是杨辉现在有优势啊，这是绝对的近水楼台先得月，等到这个新机项目一做完，那就算是培养出感情了，到时候只要这些人愿意到基地那个‘穷山沟’去。杨辉自然有办法将这批人截胡了。

　　杨辉现在用脚都能想到这些研究生以后的分配单位，离帝都最近的是奉天设计所，奉天所，资格老、底蕴深厚，最重要奉天那边还是大都市。

　　凭借奉天所现在的歼八项目，要人这不是简单加愉快的事么。所以杨辉要在这批研究生分配上动心思，无疑就是杨辉要截胡了。这就是一报还一报，奉天所才截胡了杨辉他们，现在杨辉也要截胡奉天所了，就是不知道奉天所能不能守住这批宝贝疙瘩了。

　　“这个朱教授你不用担心，我们会有办法的，只要您同意我们的动作就好，你放心我们不强求，只有愿意去我们基地的我才安排，充分尊重这些宝贝疙瘩们的个人意见。”

　　都说到这份上了，朱教授也无话可说了，若是有人愿意去三线基地，朱教授也是不会反对，反正都是去搞航空事业。

　　“那行，只要你说到做到充分尊重个人意见，那我就没有说的了。”

　　呵呵，尊重各人意见，杨辉当然是尊重各人意见了，但是也不代表不能用点手段嘛，有的时候阳某用起来是最好的。

　　“朱老啊，你看这个到时候把这几个人踢出去了，后面的理论分析是不是可以你这边再找些学生啊，就是快毕业的飞行器设计专业本科生也行啊了，到时候让研究生带着去做理论分析这些都是可行的。”

　　空气动力学这东西其实一点也不简单，在本科阶段是没有这专业的，本科都是飞行器设计，近一步考研究生，才会细分到空气动力学这个专业。但是要像杨辉那样在大学中那么卖命的学习，提前研究一下动力学也是可以的，在本科的时候也有专门课程是研究气动的，算是入门级别。

　　听了杨辉的建议，朱教授也觉得这个可行，提前从本科专业找人来试一试，到时候自己这边再次招研究生的时候，大概也能有几个看好的人了，算是有个底。

　　“可以这样来，现在赶时间，这些办法都可以考虑到用上。”

　　说话间，旁边的房间传来吵架声，仔细一听，这就是周建设那厮。杨辉年轻跑得快，先一步撒丫子往旁边事发现场跑。

　　声音越来越清晰，最后完全听清楚的时候，杨辉已经来到了现场，周建设正在和那位刚才差点和周建设‘开片’的学生推攘着。

　　“周建设，你要造反了吗，于总师马上就到了，你等着看吧。”

　　杨辉这话成功化解了一场快要开始了的战斗，盖因为周建设听到杨辉说的话，这简直不敢相信，于总师不是昨天的车吗，怎么……

　　“你乱说什么。于西明那老家伙昨天的车票，你当我不知道吗，想拿这来吓唬我，你也不用脑袋仔细想想。”

　　杨辉用脑袋想没想这个不是什么问题，现在问题是于总师却实没有离开，而且已经到了杨辉他们这间房的外面，和朱教授正好遇到一起。

　　“我这个老家伙还真的就没有离开，我就知道你要作怪，周建设你这回就不要在有侥幸心里了，这事已经没法商量了，你和你的小团体都必须离开了。”

　　听到于总师的话，周建设整个人都焉了，这下是真的撞上枪口了，看来是在劫难逃了。同样其他的几位‘小将军’一样是一副天塌下来了的感觉。

　　转过来，周建设恶狠狠的看着杨辉：“你这斯居然告我们黑状，怎么在基地有你这种人，这个狗屁猪教授偏袒他的学生，你不帮着我们就不说了，现在反而来拖后腿。”

　　黑心事做多了也是会形成自己独有的气场，当年的小将们做的黑心事、‘揭发’的反动派之多，简直数不甚数。

　　杨辉感觉自己现在就像是被恶狼盯着，浑身起鸡皮疙瘩。慢慢的调整过来，走到一边看于总师怎么处理这事。

　　“好了，你的事我也听说了，今天就给你再说一下问题吧，风洞不是电风扇，不是你可以去吹风的地方。高速气流可以直接把你吹到墙上下不来。所以风洞试验并不是一个好差事，再说你理论知识本来也不过关。”

　　已经知道后面要说什么了，周建设自己抢先一句：“好，那我就不做这个了，我辞退好了，你就不要多说那么多了。”

　　于总师继续看向旁边的四个小将，这四人也是不能留下来的，这些都是基地的惹祸精。

　　看着于总师坚定的眼神，也算是明白了，这次是来真的了，当即有人哭着表示自己只是被迷惑的；也有人说是自己错了，希望给个机会云云。

　　“不要多说，你们都退了吧，到基地劳保公司去。”

　　劳保公司这是什么性质，说白了就是做一些配发给工人的护具，比如：劳保手套，工装服，口罩之类的。这些都是边缘人物，大多都是没有编制的，所以这几人以后自然也是相当艰苦卓绝。

　　不过值得高兴的是，这还是算留下了一个工作，这算是从犯的优待吧。

　　事情总算解决了，于总师看着几人摇摇头，将杨辉和朱教授叫出去。

　　“朱教授，现在我把这五个刺头都带走了，后面的试验还得要靠你这边多出些力了，以后大家合作愉快。新机做出来也当有你的功劳，希望你要对这个项目多上心。”

　　“那是自然的后面的试验只要没人捣乱，我们就可以做下去，测试的人手这位杨辉都计算好了，按照他预计的来看，应该还会提前做出来，不出问题三个月是可以拿出测试数据，我看这个方案挺简洁的。”

　　白所长说完了气动试验，于总师又对杨辉说着另外一件事。

　　“杨辉，马上再过上几天资金就到了，到时候还有航电谈判，沙特的苏尔坦亲王会亲自过来，参加对英国谈判，亲王点名要你到时候陪同，所以到时候你要抽出几天时间参加对马可尼的谈判。”

　　于所长不明白苏尔坦亲王的意图，但是杨辉知道，这就是苏尔坦亲王迫不及待想要进行下一个项目谈判了。

　　杨辉觉得再这样拖下去也不好了，于是就答应于总师的要求，心里却是在想对于后面的沙特要的大家伙要怎么帮沙特牵线。

　　想起航天工业，杨辉这个时候才想起自己还有一个老熟人，这可是当年专门负责两弹的元帅了，而且联系起来也是比较简单。


第126章 测试开始

　　虽然一直重视着和沙特方面谈的大家伙，但是现在杨辉要做的是马上准备开始风洞试验。模型制作和理论分析已经迅速的完成，这些对于北航这些老司机来说都是轻车熟路的事，杨辉现在站在一边看着安装模型。

　　对于新机的模型安装，采用了背支方式，实际上说的更形象一些叫做背部吊挂式来的好，风洞模型安装的方式大概有三种：尾支、背支、腹支三种。

　　采用各种方式都可以，只要符合两点条件就可以了：第一模型不能伸出试验段的模型区；第二保证测试段始终在核心气流中。

　　再安装上进行测试的专用工具就可以了，不同的测试项目，在细微处的需求又不同，这个时候就需要专门的工具来进行控制风洞的流量。

　　风洞测试是由杨辉和朱教授主持，实际上的真的做风洞测试的时候，控制风洞的是专业人士来进行的。细微的操作所需要大量的专业知识，使得普通的空气动力学研究人员操作不了风洞，只能是在测试的时候说一下要马上变到那个流量区间，然后控制人员来操作。

　　“好，你们都离远一些，现在我要准备启动风洞了，这家伙可一点也不好说话。”

　　闲杂人等到达安全区，风洞开始启动。随着巨大的风扇转动起来并不断加速，气流的速度不断飙升，达到最高速度后，风扇转动开始趋于平稳，狂暴的气流似乎也得到了控制。这个时候，就时候就能够进行观察了。

　　设定好精确的气流流动速度，往气流中通入便于观察气流的颗粒物，如果直接就进行测试，是看不到气流的流动状况的。

　　而通过添加特定的微小均一性地颗粒物之后，是可以观察到气流的流动状况。当然要实际获得数据还是要用上专用的照像机，将气流的流动情况拍摄下来，最后再来进行后面的试验数据分析。

　　在八十年代正是信息技术起步的时候，风洞测试还没有向后世一样和计算机相结合，从而简化测试，所以现在就需要多投入人工。

　　随着第一部分的试验数据收集完成，朱教授满意的点点头，打手势示意旁边测控室的工作人员可以进行下一步的测试。

　　风洞测试算是有很大的危险系数的，不仅有狂暴的风最主要的还有噪音。有风扇转动的身音，也有风快速流动的声音，尽管风洞在设计建造的时候尽可能的要降噪，但是有的时候为了性能，噪音就只有忍了。

　　放到实际的测试中，就是现场人员都要带上耳塞。通过事先沟通，在试验中就用最简单有效的手势来交流自己要表达的意思。

　　明白了朱教授的意思，里面的操作人员开始再次进行风速调整。风扇是不会在进行调整了，要调整是有专门的风力调整装置。

　　简单的一番计算后，将电源接通步进电机，步进电机推动节流锥移动，这样就实现了气流的精确控制。要是通过控制风扇来精确改变气流的大小，这种办法几乎是不可能的，风扇是大多数的风洞气流发生器，直接产生巨大的气流，要控制只能是大概的控制一下而已。

　　节流锥的移动，气流开始进一步增加，当达到节点后，又再次开始测试，风洞测试就是这样的，一步一步的来，容不得马虎，也容不得偷工减料。

　　也许就是没有测试到的一个节点，就有着一个特殊的气流现象，那么在实际的飞行中就会存在这样的隐患，可能在哪一天就会由这个特殊的细节导致巨大的事故。

　　一步一步的测试，直到最后测试到风洞的最大风力，在这之后要想继续测试下去，那么就要换个更加强力的风洞，比如说：超音速风洞。

　　附面层的测试要一步一步来，亚音速风洞不能满足测试需求了，那就先放下来，测试其它的项目，还未测试项目多了去了，亚音速风洞的测试项目是最多，同样也是最繁琐的。

　　按照测试安排来看，最先做的进气道试验，附面层隔板过后就是进气道的唇口、截面、喉道，以及进气道向机体内收拢段的气流流动变化，当然还要测试左右两进气道的气流在机体内部合流时的流动状况，等等还有其它的都是不一而足，所以新的进气道改动大不仅仅只是嘴上说的而已。

　　杨辉现在继续和一帮做理论分析的研究生一起做理论分析，虽然杨辉现在学历是本科毕业的，但是后世杨辉是读了研究生的，加上不断在工作上的学习。以及后来在机缘之下，杨辉又被单位推荐去北航继续深造过。这些理论分析还真的是难不倒他。

　　现在杨辉所在的小组就正在进行进气道出口（即：发动机进气口）流量测试的前期分析，不过在分析中杨辉就发现了一个问题：按照现在的旧版气动测试规定大纲来，杨辉就怎么看这个规定怎么不合适。

　　进气道和发动机属于两个不同的单位，这就要共同商定一个测量界面，两边都用这个界面测的数据来进行计算。

　　杨辉看着旧版的测试大纲，思绪良多，现在是不是要将这些问题提出来？这是一个最大的问题，若是提出这个问题，毫无疑问只要有益肯定就是要进行修改，而修改试验规范这是相当大得一件事，这就是在改大家共同遵守的规定。

　　一改动牵扯的面就太多了，不仅改动阻力大，同样还会耗时很久。这对于杨辉来说是不能容忍的，想想还是先暂时按照这个规范进行测试好了，旧版规范尽管有各种小的缺陷，但是用还是能用的。

　　等这个项目完成之后，杨辉再打算把他所知道的后世改动了的规范统计一下，在上报，争取通过这些能够让上面注意到这个问题，最好能进行全面的修订。这个就是最好的办法了，杨辉一个人是不可呢个把后世的试验规范记下来，这个还是要集合多人一起修订才行。

　　同时杨辉还想到了其他的设计试验规范大纲，比若说发动机设计规范大纲这个也许也要反映一下。

　　想了太多已经搞的杨辉思绪混乱了，强制要求自己不要想太多，就按照旧版的来。慢慢的杨辉就适应了旧版的规范，同时在杨辉做分析的时候，把自己能想到的都给加上去，尽量能完善一些就完善一些吧。

　　随后几人的分析结果汇总的时候，差距就出来了，这些东西内行人一眼就能看出来到底有多少含金量。

　　看着汇总后的分析数据，那位最受朱教授看好的刘军看了杨辉的分析结果，惊讶不已。

　　“杨组长，你的这个分析好像比我们分析的要详细的多，特别是你后面注明得这个测试注意事项很有意思啊。”

　　刘军的话引来了同样做这理论分析的其人的关注，皆是放下笔近距离强势围观，看来这个来自0011基地的这位有些绝活啊，还是瞧瞧看好了。

　　对于会有人惊讶自己的可分析结果，杨辉一点也不怀疑，自己的这东西好坏自然是能一眼就看出来的，现在有人问出来了，杨辉也不会吝啬解答一下问题。

　　“哦，哪里不一样，你说说说看，我会为你解释的。”


第127章 屠吉达

　　听了杨辉的口气，像是很有耐心的样子，刘军指着杨辉写在分析数据后面的备注上，表示他对杨辉写在备注里面的几点东西不解。

　　“是这样的，我看你这里的A，B两点和国内的规范都是一样的，但是多出来的两点又是什么意思？这个：‘气动界面的测压耙、测量仪表等不影响性能测量’我能想通，的确这是有必要注意的。”

　　随后问出刘军自己最为疑惑的一点：“但是这个‘气动界面定在靠近发动机一侧，应位于前支板、工作叶片排的前缘’这一点我就不明白你的意思了，这里有什么特殊的原因吗？”

　　听了问道了这个问题，杨辉倒是笑了，实际这四个规定并不是共和国原产的，这是美国的国家标准。

　　上辈子这个东西还是0132和格鲁曼合作的时候看到的，当时的超级七项目是装上了F20虎鲨的机头，进气道是重新设计的。而在从新设计进行风洞试验时0132方面人员在美国看到的这东西，当时的反映和现在的刘军是一模一样，不过那时候的格鲁曼自然是不会说出这些原因的。

　　直到后来89年之后，0132回到国内重新再来时，才在实际中经过对比发现里面的门道，当时还用了很多的试验数据才搞明白，而现在杨辉自然是给不出来这些数据，只能把大概的原因说一下，等到后面的实际数据出来了，具体的自然就会明白。

　　“这个东西现在我给你解释我一时半会也解释不清楚，这是上次我到法国去办事，在国际航空期刊上面看到的，那上面倒是写的很详尽，但是现在我只能说一下大概的原因：发动机和进气道属于两个不同的系统，进气道是为了发动机而存在的，所以在选定界面的时候就要以发动机为重靠近发动机理所应当。等到以后有机会可以具体多找一些数据具体验证一下就明白了。”

　　听了这解释，刘军表示虽然听起来没有具体的试验数据证明，但也像是那么回事，到时候给导师说一下。自己专门研究研究这个东西，若真是说的这样，那这就又是一个不错的小研究课题。

　　其他围着看热闹的听了杨辉的解释也是感觉在道理上还算听得过去，随后各自怀着自己的想法到一边去思考人生。

　　分析数据汇总继续去开始试验，风洞开始运转，巨大的噪音一次又一次的充斥着现场，但是仔细听起来却又像是美妙的交响乐。

　　……

　　几天的测试使得众人都步入正轨，发挥出自己最大的实力，那些研究生的这次的收获应该是最大的，但是最后杨辉相信基地得收获是最大的，人和技术两得恐怕不是梦想。

　　杨辉扎实的专业技术能力仅仅几天就表现的相当抢眼，至少北航的朱教授和他的研究生们是不会真的把杨辉当成一个普通的本科生，在赞赏杨辉的同时也对自己的同行西工大的更添几份忌惮，实在是杨辉表现的太抢眼了，让人不得不多想到他的母校。

　　但是这样愉快的日子并不能持续多久，因为英国马可尼公司派来了谈判队伍，想来这是要进行一番掰手腕了。杨辉一想到到时候会有沙特出席，感觉恐怕这事还真不能拖久了，要是拖得沙特没有耐心了，那就是真的得不偿失。

　　“朱教授这后面的项目就要您主持了，这我也没想到上面又要我去参加对马可尼的谈判，这几天风吹的正凉快，走外面感觉一点也不舒服啊。”

　　同样是说风洞的风吹得凉快，但是杨辉在这个时候说出来就别有一番味道了，起码这时候的朱教授很是高兴。对于杨辉去参加谈判的事朱教授就更是高兴，不仅为杨辉高兴，也为自己高兴，看来自己没押错宝，这个杨辉以后大有前途。

　　“行，没事你去吧，这边有我你放心，现在你们基地剩下的这几个人都还挺老实的，特别是那个叫崔阿的现在很是好学啊，你就放心吧。”

　　说到崔阿杨辉这几天也是看到眼里，这是基地来的几人中这几天最好学的，而且看起来好像还挺有天赋的，当年的小将们现在也还是有变好了的。

　　收拾一下，杨辉再次回到久违的招待所，这里已经成了基地的大本营了，而且现在不仅仅是基地的人，来自0132的代表也是住在了这里，美其名曰联系方便。

　　找到于总师报道，至于白所长以及其它的厂所领导，都已经不再这里了，对马可尼的谈判不需要他们，他们现在需要的是赶快回去主持新机的配套项目研发，特别是二所承担的发动机研制项目最紧。

　　要说到发动机研制这又要说到黎阳刘厂长了，还在帝都的时候刘厂长就到处跑关系要调走，听到要改制之后深知自己的那些问题的刘厂长更是不敢停留。

　　回到基地就连忙办好了手续调到了东北去，继续回黎明厂混，虽然官职大大的减小了，但是在繁华的奉天，刘厂长觉得很是满意。

　　这就说到了黎阳厂群龙无首了，抓住这个机会，直接把黎阳厂和基地的二所给‘合并’了，就这样白所长走马上任有兼任了黎阳厂的厂长，现在正忙的理顺关系，特别是那几位不服气的黎阳副厂长。

　　发生在遥远的基地的事杨辉不知道，但是现在杨辉知道的是，0132这次也很重视这个新教练机项目。连0132的顶梁柱屠吉达也派出来了，不为别的就是为了能拿下这个航电的分系统大单。

　　眼看着0132出口到约旦的歼七M就要研制完成了，后面的项目还不知道在哪里。屠吉达现在正在大连做试飞工作，负责项目研发得总体设计师，同时离帝都近，所以自然就派来了帝都参加谈判。

　　杨辉再次看到屠吉达的时候，也是一愣，这屠吉达现在还是瘦瘦的，不过一百斤出头，配着他那1.78米的高个子，就看起来有些太清瘦了。在三十岁的时候屠吉达的头发就开始大面积谢顶，所以现在杨辉看到的依然是光头打扮的屠吉达，在高高的鼻梁上驾着的是一副厚厚的眼睛。

　　看着这些，杨辉觉得实在是和后世看到的屠吉达老先生没有什么变化，都是一副样子，也不知到该说是屠老先生不显老，还是该说在年轻的时候就操心过渡老态以显。

　　“你好，屠总师，我是0011基地的杨辉，现在在做新机的气动设计，真没想到您现在亲自过来了。”

　　屠吉达来到招待所已经有半天时间了，对于新机的具体情况已经有所了解。对于这新机的设计只有一句话来评价：保守而不落后，先进而不超前。

　　这一句话道尽了新机的设计精髓，同时也充分肯定了新机的设计。

　　“哦，你好，我是屠吉达，刚才已经和你们于总师交流了一下，我对你们这个新机的大概还是了解了，特别是这个新机的气动设计。真的很不错，的确很符合我国现在的技术能力，技术风险控制的刚好，你的气动设计功底很不符合你的年龄啊，不错。”

　　说到年龄问题，杨辉连忙换个话题来。

　　“呵呵，屠总师过奖了，我们还是说说这个具体的航电项目吧，英国人那边还得是你来打头啊，这里就你和马可尼方面最熟悉了。”


第128章 兴奋的马可尼公司

　　马可尼公司对于共和国这片充满希望的土地很有信心，表现在第一次歼七2A的谈判中就是这样的，给出的条件中甚至允许共和国引进生产线。

　　在经历后来的歼七2A下马后的失落，歼七M开始研制的峰回路转，大起大落使得马可尼公司又重拾信心。

　　马可尼相信只要新的歼七M研制成功必定会有更多后续的订单，也正如马可尼所想，还在歼七M最后定型阶段新的订单就来了，这虽然不是歼七M的订单，但是没关系，只要是采购马可尼方面的子系统就可以了。

　　大部分设备的生产线都在共和国，现在就是只管按生产的产品数量抽取技术费用就好。而且现在还需要进一步的采购其它的产品，这些都是钱啊。

　　高兴不已的马可尼公司派来了高规格的团队前来商谈，公司副总乔治亲自带队。

　　双方的谈判在第二天就全面开始，至于参观0011基地这事直接就免了，在80年的时候马可尼就参观过0132厂，对于共和国的航空工业有了比较清晰的认识，时间紧迫先谈项目。

　　先是大谈一段无聊的天气，随后又畅想美好未来，终于该说的说完了，这才是开始说到谈判项目。

　　“乔治，我要说的是，你们现在提供给我们航电设备还是有问题，测距雷达在飞行测试中乱报警，这一点我们进行试验后有充足得证据证明是你们设备的问题；还有平视显示器显示重影等问题。”

　　屠吉达老爷子是绝对的聪明人，现在为了保证双方的优势，都不先开口，那就自己来谈一下歼七M的设备问题好了，这样就是最好的切入点了。

　　乔治听了屠吉达在这个时候开始说起设备的性能问题，作为设备的研制方，乔治当然知道这些问题是怎么回事，这些实际上都是马可尼这边的小问题，只是不愿意做修改而已，做修改这些都是要花钱的。

　　显然抱有极大诚意的马可尼公司还是和所有英国人一样：懒，且舍不得自己多花一分钱。不过这个时候屠吉达把这些问题摆出来就让马可尼方面措手不及，这不是将到手的单子往外推吗，绝对先要马上搞定这个问题。

　　“啊，屠先生对于这些小问题，实际上是很没有必要在这里说的，今天散会我就马上给公司打电话要求派技术人员过来免费做这些小问题的解决方案。”

　　看到急眼了的马可尼，杨辉心里也是憋着笑，这可是太有意思了，关系到钱的时候英国人还是挺可爱的。

　　同样还有屠吉达总师也是偷着乐。没想到还有这意外的收获，刚开始反映这些问题的时候，马可尼一直说是座舱整体设计问题，导致各种不兼容设备相互干扰了，现在马可尼一反以前样子，这诚意又恢复满格了。

　　满意的屠总师继续当着中间人角色：“那好，既然贵方这么有诚意，那我相信我们的歼七M一定会很快定型，我们就说说这次的新教练机子系统设备采购吧。”

　　乔治心里一喜，这就对了嘛，现在我们是航电系统承包商，要谈的是新机的航电系统，可不是什么歼七M的小毛病。

　　顺着屠吉达的话，乔治开始介绍此行带来的可以出口的设备：“屠先生说的很好，我们就谈新教练机的问题。我们此次前来，根据贵方提出的要求，带来了一份设备清单。”

　　说着伸手，就从旁边的大波美女秘书手里接过文件夹来，将其中一份清单取出来递给于总师。

　　接过文件，于总师大概一扫，发现里面的设备的确是很丰富，从各型雷达到传感器，甚至眼尖的于总师在里面看到了还有军用RB199发动机，这简直不敢相信。

　　在83年得时候，英国居然就敢提供RB199这样三转子的好东西，不过看了后面的报价后于总师直接对这个发动机不抱希望了，这售价已经是和整个新机的售价持平了，引进这个东西承受不起啊。

　　往下面看是救生设备这倒是可以一看，马丁·贝克公司的零零弹射座椅，这是好东西，而且技术成熟，多型号战机都采用了这个座椅，产量大，研发费用平摊下来，自然价格就还算靠谱了。

　　点点头，于总师对这个弹射座椅很满意，毕竟这要做出口生意的，没有高品质的救生设备那就不行，至少会在那些奇葩们看来是不符合时代主流。

　　至于国内军队那帮家伙，于总师可不认为军队会采购高昂的外国座椅。

　　将几种需要的设备仔细看了，大概心里有数了，再递给其他人看看，最后轮到杨辉的时候，杨辉就只能是选择性的瞄了几眼。

　　看完后于总师要提出需要的项目了，大概的东西其实早就想好了。

　　“看了一下，贵方提供的产品的确挺不错，但是我们新机成本限制了，所以就只能选择最需要的了。”

　　于总师会这样说，马可尼方面一点也不惊讶，资金的确是个老大难，现在共和国缺资金，实际上欧洲的国防企业也一样。

　　不然怎么可能把rb199都摆上货架，要知道这发动机可是才定型不久，性能那是牛的一逼，独特的三转子结构在军用发动机中更是前无古人。

　　丝毫不感觉惊讶的马可尼公司表示明白，其实把RB199摆上来，英国人八成也是有炫耀技术实力的意味，作用嘛就是在技术上打压基地技术人员的自信心了，RB199这东西英国人自己也是明白的很。

　　乔治明白的点头说到：“那就我们就说说需要的设备吧，有些设备不是我们马可尼公司的产品，但是我们都可以以适当的价格一起采购成一套。”

　　成套设备这是最为赚钱的项目，只要揽到了成套设备采购，那就是相当于一个二道贩子，赚钱不要太轻松。

　　座舱航电设备是打算外包给0132自然谈判航电设备的时候就要由屠吉达上，先在要确定的是另外两个主要设备。

　　“我们需要采购部分的马丁贝克MK10弹射座椅，这个我们相信贵方能够联系到，最主要的是我们需要一款雷达。”

　　马丁贝克的零零弹射座椅在西方世界是大名鼎鼎，几乎可以说是西方最优秀的弹射座椅代表。当然要说到弹射座椅还是避不开苏联的K36系列弹射座椅，这款弹射座椅出镜的频率没有马丁贝克的弹射座椅多，但是其优秀的性能绝对是可以排世界第一的位置。

　　K36的名号不是吹出来的，而是实打实的在航展中实战成名，众所周知苏联的飞行员彪悍大胆，在西方的各大航展上经常是飞出令人瞠目的动作。高危险的飞行动作自然是伴随着高事故率，但是这么高的事故率，苏联的飞行员却是九成得以生还，这就是全仰仗K36的神功护体。

　　如果这些还不能说明K36牛逼之处，那就再说一个列子：美国人在为F22选择弹射座椅的时候就把K36的发展性号列入了选择名单，以美国人的尿性能在人命关天的弹射座椅选型中加入死对头的弹射座椅，这就是对K36最大的肯定了。

　　话说回来，K36再怎么牛逼，现在也还是名声不显，加之这个时候和苏联关系是最为紧张的时刻想要进口苏联弹射座椅，这几乎是白日梦一样的事。

　　各方面权衡还是采购马丁贝克的座椅要来的要靠谱一些，反正是外贸机型使用的，出问题也是有马丁贝克方面来背最多的骂名。


第129章 雷达选择（上）

　　果然不出所料，马可尼方面一口表示，要采购弹射座椅这个是绝对没有问题的，航电设备、RB199发动机都能拿出来出售，区区弹射座椅有什么不能出售的。

　　听说新机要安装上现在国际上最可靠的马丁贝克公司的弹射座椅，一旁的苏尔坦亲王是笑咧了嘴。

　　“好，新机装上这么可靠的弹射座椅，果然是很不错，我们的钱没有白花，继续、继续、后面的我听着，看看还要装上什么好东西。”

　　沙土豪什么都好，就是说话不分场合，现在项目谈的正是兴起，这突然给插上一句话，这真是像吃了屎一样恶心。同时谈判双方还不能表示出什么不悦，毕竟这沙土豪是新机的投资方、采购方，豪爽大气的为人还真没哪个国防承包商愿意得罪了这样优质的凯子。

　　于总师笑着回答：“那是肯定的，我们拿了钱做开发那么自然是要做出优质的新教练机，这个是必须的，所以亲王阁下大可放心好了。”

　　见第一个弹射座椅引进谈了个开始，双方都比较满意，那后续的座椅具体谈判就交给下面好了。

　　“现在弹射座椅大致有了意向，还需要引进那些设备就一起说吧，我们双方先要交换一下意见。”

　　继续讨论就是这次引进设备中的重头戏了，教练机的雷达问题新机单单只是使用老七那样的测距雷达就有些不行了，空出来的硕大机头不装上一款像样的雷达，你真的好意思？

　　“我们现在需要一款雷达，而在清单上，我们看到的雷达要不就是性能超标要不就是有一些落后可，所以雷达上面需要再改动一下。”

　　雷达这东西共和国还真就不太行，在八十年代之前，机载雷达几乎就是起个测距功能而已，要什么制导几乎是不可能的。当然雷达先驱英国的雷达实际上也挺一般，但是比起共和国那就要好上太多了。

　　马可尼没想到共和国这么挑剔，不过堂堂大英帝国的雷达居然还看不上，这太让人气愤了。乔治这倒要看看到底需要一款什么样的雷达，若真是有必要的话，按照说的改一改还是可以的。

　　“为什么？我们提供的雷达选项这么多，我觉得最为合适的还是海鹞使用的这款蓝狐雷达，各方面性能都是很适合教练机使用的，教练机对于雷达的性能要求不高，但是需要多功能，而这款蓝狐雷达正好合适。”

　　蓝狐雷达的确在现在看来是最为合适新教练机使用，这款雷达在81年定型装备，随后就光荣的送上了马岛战场。

　　蓝狐雷达在马岛战场上面表现一般，最大的问题就是蓝狐不具备下视能力，导致马岛战争中阿根廷成功低空突防，用飞鱼教训了英国人，之后英国就从新研制了强大的海雌狐雷达。

　　现在的蓝狐雷达不具备下视能力，其他都还算是不错，作为一款舰队防空型机载雷达，蓝狐可以用于空中拦截攻击海面目标两种用途。

　　具有搜索、跟踪、攻击、武器瞄准，导航修正等工作方式。对空中目标可以采用追尾攻击方式，甚至还可以发射制导中距弹。同样也可以发射空对海武器，雷达数据用作武器投放指令。这些优良的性能在这样一款小型雷达上面实现实在可贵。

　　雷达的性能还算优良，最主要在八十年代这款雷达他便宜，当时英国研制这款雷达之所以要放弃下视能力，就是为了能让雷达便宜些。

　　事实上这款雷达也的确是便宜，简单的结构，制造成本低，同样研制成本更是低的一塌糊涂，英国人研制蓝狐雷达的时候，直接是将装备在直升机上面用的海浪雷达为原型优化的。

　　综合各方面的最后就研制出来了这么一款雷达，平心而论这款雷达实际上是很不错了，但是他唯一的缺点就败在了下视能力上，但是作为教练机是绝对足够。

　　如果新教练机单就只是要做一款教练机，那么不管是海军还是空军都可以接受这样一款性能远超过国内同类雷达的家伙。

　　但是在国内对于新机有了别的心思，这时候要想无视新雷达缺乏下视能力这个缺点就不可能了。八十年代，国内正好和苏联在北方边界陈兵相见，要拦截苏联的图22M3这款轰炸机，没有下视能力那还玩什么。

　　当时苏联主力轰炸机图22M3就是以低空超音速突防最为拿手，这是当时国内的心腹大患，没有拦截办法，整个北方都是危险的，包括帝都一样。

　　至于海军方面，你让海军去购买一款在马岛海战中暴露出了问题的雷达，这真的可能吗？然而事实变化就是那么让人哭笑不得，最后海军还真就要了这款雷达，原因自然是多方面的。

　　于总师实际上也挺看好这款雷达，重量轻，性能勉强还算可以，歼教机使用还算合适。

　　“我倒也是很看好这款雷达，唯一的缺点在于这款雷达它不具备下视能力，这事让人最苦恼的，若是可以改进一番的话，增加下视能力，那我们肯定会采购。”

　　于总师这话说的轻巧，但是乔治听了却要哭了，要增加下视能力哪有那么简单。蓝狐雷达本质上只是一款二代机使用的雷达，几乎所以二代机雷达都是这样，不具备下视能力。至于说改进，旧有的设计主体使得这款雷达实际上是没有改进的必要。

　　乔治虽然很想如于总师的话进行改进，但是他知道现在英国都放弃了这款雷达，那还改什么。

　　“于先生，我就不多说什么废话了，现在这款雷达主体设计并不适合继续改进增加下视能力，皇家海军都放弃了继续改进这款雷达，已经开始研制了一款全新的主力作战雷达。”

　　乔治的坦言相告使得于总师陷入了深深的沉思，英国自己都放弃了这款才研制定型的雷达，重新另起炉灶，那这款蓝狐雷达就着实鸡肋了。

　　“如果是这样的话，那我们就得要再看看其它的雷达了，也许还会有更加合适的吧。”

　　于总师抱着再继续找找看的心态暂时宣布会谈中止，他现在需要物色一款新的雷达，只有这样才能配的上新歼教机的性能。

　　杨辉知道于总师在考虑什么，实际上新机的研制就是奔着战斗机去的，教练机只是一个幌子而已。基地众人是这样想的；军队是这样想的；实际上巴基斯坦方面对于新机的发展线路也看出了端倪，但是没有撤资，这些本就说明了巴基斯坦的态度。

　　于总师走出会场迅速找到一部电话，联系上军队总参方面报告这个不太好消息。电话对面很明显也很犹豫，毕竟这雷达选型关系到后面的双座改回单座这样的大事，绝对不能马虎。

　　“你先说说你又没有其它的打算，若是有的话就说来听听，我马上询问一下海空军的意见，下午会给你答复，我也知道你们谈判很抢时间。”

　　于总师自己对于雷达的选择也摸不准了，现在国际市场优秀的轻型多功能雷达确实少见，唯一有可能的雷达在法国，幻影2000使用的RDM/RDI两款雷达性能不错，但不仅贵，还有些超重了。

　　实在想不出合适的雷达，于总师只能如实相告：“这个我真没有好推荐的，现在国际上符合要求的雷达还没有摆上货架出售。”

　　总参方面情报完善，自然对于总师反映的情况大概了解，符合新机要求的雷达实在是太少了，恐怕到最后少不了还是得用上二代机的雷达。


第130章 雷达选型（中）

　　雷达选择的确是很困难，杨辉倒是知道现在有这么一款雷达，但是却不怎么愿意说出来。

　　在83年的时候，美国通用公司就已经设计了一款性能很不错的多功能雷达，装机对象就是生不逢时的诺斯罗普公司最新研制的F20虎鲨式轻型战斗机。

　　尽管这款雷达的设计装机对象F20最后没有成功，但是这款优秀的雷达却研制成功了。没有装机对象还继续研制下去在，自然就是美国政府当了接盘侠。

　　为了满足F20的出口使用要求，雷达设计的尽可能简单，可靠，便宜，但是随着F20项目失败，本来研制的配套雷达也是要下马。

　　不过美国政府出资继续了这个雷达的研制，新的雷达有了AN/APG-67的编号，美国政府这个时候就重新提出要求：新雷达性能必须超过F16使用的AN/APG-66，同时还要控制住尺寸。

　　也就是说后世看到得AN/APG-67雷达实际上是F20的雷达升级型，要不然就F20那飞机的造价限制，新雷达能在性能强于AN/APG-66同时，还能把尺寸控制上。这怎么可能，谁有这么大的本事？

　　当然了，在83年的时候这款雷达尽管还没有后世那么强大，但是该有的都有了。其中包括现在新机最需要的下视能力，同样能够做到，唯一缺点就在于这款雷达并没有靠谱对海攻击能力。

　　这些理由说明现在F20的雷达只适合空军使用，而海军现在急需强大的对海面舰艇的攻击能力，自然就……

　　加上美国人一贯的不靠谱，新雷达技术倒是较为先进，但要引进在89年之前完全能自主生产，几乎是不可能的，那么引进使用APG-67就显得一点也不靠谱了。

　　不靠谱的东西，性能再先进要之何用。所以在中午谈判的时候，杨辉就听到了于总师对于新雷达选型的纠结，但是杨辉绝口不提这款雷达。尽管这款雷达在83年的时候，就随着诺斯罗普的F20模型一起在巴黎航展展出了。

　　结束电话之后，于总师等了几个小时，随后再次接到了，海军、空军、总参三方面的电话，说的问题自然就是雷达选型。

　　……

　　再次开始谈判的时候，于总师已经有了决定，现在需要的是直接谈谈引进技术的问题，这是国内能够容忍采用这款雷达的最低要求：必须要能够引进技术，最好能够直接做到完全自主生产。

　　新的一轮谈判开始，各自想着自己的心事开始坐定。

　　乔治需要知道到底新机是不是放弃了蓝狐雷达，这雷达才是最大的对外引进项目，也绝对是最为赚钱的项目。

　　“你好于先生，不知到你们是不是真的要放弃蓝狐了？”

　　放弃蓝狐现在是不会了，引进蓝狐才是下面要谈的，于总师带着新的情况开始争取最有利的条件。

　　“乔治，我们商量了一下，觉得蓝狐雷达的成本控制得很不错，适合我们现在的需要，所以只要贵方要价不是太高，那么蓝狐就是我们的选择了。”

　　峰回路转，这才真的是峰回路转，本以为新教练机的雷达和蓝狐无缘了，但是这突然又说要给新机装备蓝狐了。

　　高兴的乔治马上准备答应着，虽然蓝狐雷达不是马可尼公司的产品，但是现在英国皇家海军都要放弃蓝狐了，自然蓝狐就没什么好活的了。马可尼公司帮助销售出去这么大一笔，费伦蒂公司还不笑得抽了，那一大笔佣金自然就是……

　　“没问题，完全没有任何问题，我们之间合作这么多次，自然诚意是大家都知道，肯定是国际良心价了。放心肯定不会超过40万美元一套。”

　　四十万美元一套，按理说的确是不贵，和八十年代动不动上百万的雷达比起来算是良心价，但是同时期，同样性能的二代机雷达相比这就算是贵的一逼。

　　于总师对于二代机雷达还是知道不少的，现在明显能看出来这四十万美元的价格还可以压下去当然是要继续压价。

　　“怎么可能，你们这样说就是没有一点诚意了，蓝狐作为一款二代机雷达，要卖到四十万美元怎么绝对不行，你们这样的态度，我们就免不了再去寻找其他的雷达供应商了。”

　　商人嘛自然就是这样了，就算是高级工业产品，航空器雷达制造商，同样是商人。乔治继续吹嘘这蓝狐雷达的优良性能。

　　“不，你们不能这样说，我们得蓝狐雷达，是八一年才定型，绝对是二代机雷达的王者，各方面性能都是远超过其他的二代机雷达，四十万美元报价是完全靠谱的。”

　　一边坐了很久的杨辉终于说话了：“这话就不对了，虽然我毫不怀疑蓝狐在二代机雷达中的优秀性能，但是这款雷达始终只是一款二代机雷达，从贵国海浪雷达发展过来，研制费用低，生产的元器件也是以前的老部件，这些东西在现在可都是相当便宜的。”

　　见话都说到这样了，那就没有必要在绕了，乔治给出了一个新的报价。这也是马可尼心里预期的报价。

　　“三十五万美元，就这样，我们降低五万美元报价，但是你们必须保证要采购一百五十套，这样我们才有钱赚。”

　　呵呵，三十五万美元，听起来降低了大五万了，这算是很大的一笔了，但是也还不是没有再压一下的空间，杨辉准备要继续砍价。

　　这时候于总师说话了：“三十五万美元，这样也不是不可以接受。”

　　此话一出杨辉惊讶无比，这于总师现在也太大方了，明显这价格还有可以压缩的余地。杨辉惊讶无比，但是马可尼方面却是高兴不已，这三十五万美元绝对是大赚了，摩拳擦掌马可尼公司一行人准备继续大干一场。

　　斜眼一看马可尼方面众人的表情，于总师继续说：“三十五万美元自然是可以的，一百五十套也是可以采购到的。但是我们有一个条件：我们需要转让技术。”

　　“不可能，绝对不可能，装让技术这绝对不行，我们还没有这样的先例，蓝狐雷达定型才两年，怎么可能现在就转让技术。”

　　乔治红着眼睛，张大嘴巴，霍然站起来，起身就要退出谈判。

　　这时候的杨辉终于是看明白了于总师得用意，若是以三十五万的采购价，采购一百五十套，就能够获得蓝狐的技术，那就是说的过去了。

　　毕竟这个转让技术和设立生产线是完全不同的两个概念，设立生产线不过是本地生产而已，生产数量还是要由技术拥有者来指定，赚取得资金同样是要由技术拥有方拿走一大半。

　　而转让技术就是要技术转让，后面的生产就和马可尼、费伦蒂一毛钱关系都没有了，说简单些，这就是一锤子买卖，哪里有设立生产线和出售成品来的细水长流好。

　　乔治站起来，要离开，但是站起来明显又放慢了动作，这就是说这事还是有商的余地，出售技术这种事共和国和英国也不是没做过，斯贝MK202就是最明显、最典型的一个案例。

　　于总师这个时候是肯定不会出言挽留的，若是出言挽留了，那就是服软了，引进技术这事就算是彻底没戏了。

　　杨辉看着乔治的表演，内心狂笑不已，但是嘴里却言不由衷：“这可不一定，转让技术，当年的斯贝202就是最好的案例，所以贵方你们就真的不考虑一下？”

　　听了杨辉的话，乔治算是有了一个台阶，慢慢的坐下来……


第131章 雷达选型（下）

　　看带头老大都坐下来了，马可尼公司的小兵小将们总算是放下心了，若是副总裁真的要走了，这次的谈判还真得极有可能要谈崩。

　　把雷达定位为第二代战斗机使用的雷达，那可供应共和国方面选择的就实在是太多了，美国货，法国货，甚至意大利货都可以。雷达订单被别人拿走了，那这次项目就算拿到了其他的所有外购设备，也不能算是胜利。

　　“斯贝……”

　　坐下来的乔治思考良久，缓缓的说出斯贝两个自，声音拖得很长很长。是人都知道乔治在思考什么。

　　思考了几分钟之后，乔治开始说话。

　　“我不是费伦蒂的副总裁，同样也不是国防部管理技术出口的官员，所以这些我只能是帮着你们马上联系国内，我同样也还是希望能够成功的签署新雷达合同。”

　　乔治说的倒也不像是作假，出口技术这个问题，他一个马可尼的副总还真得是没有资格进行拍板决定。

　　和其它人合计一番，于总师表示理解，为节约时间在等待英国消息的期间，谈判组继续商谈其他的项目。

　　“可以，那我们就等等英国方面的答复好了，请乔治先生务必转达一个消息：如果不能引进技术，那么我们是绝对不会采用这款雷达装上新机。”

　　……

　　在等待期间，先是得到了英国国防部方面的消息：原则上不反对正常的技术交易。

　　不反对那就是同意了，听了这话高兴的不仅仅是共和国方面，同样高兴的还有英国费伦蒂公司，现在的费伦蒂公司日子过的并不好，能有一笔飞来横财自然是高兴的紧，要知道现在的费伦蒂公司实际上和七十年代的罗尔斯·罗伊斯公司处境没什么两样。

　　费伦蒂公司花钱开发出来的蓝狐雷达，堪堪收回研制成本而已。而海鹞在马岛海战中没能拦截到阿根廷的超级军旗，让外界对于蓝狐雷达的性能几乎是一点也不看好了。

　　而现在正在研制中的蓝雌狐雷达更是一路坎坷，要求超高的性能，导致新雷达研制费用高昂、技术风险大。蓝雌狐雷达从马岛海战之后就开始研制，直到九四年才算研制成功，这跨度达到十多年，技术原因是一方面，资金才是大问题。

　　同样来到共和国的费伦蒂公司也不是第一次，歼七M型战机的航电引进技术谈判，其中就有费伦蒂公司的子系统。

　　再一次开始谈判，这次就不是普通的会议室可以容下的，过来的费伦蒂公司人员，以及军队方面派来的负责人一起，只能重新找了更大的会议室，或者该叫做礼堂更加合适一些。

　　新的一轮谈判开始，满脸笑容的费伦蒂公司人员和马可尼的谈判人员一起勾肩搭背着走进来。

　　杨辉和苏尔坦亲王一起坐在第二排，既不是太前面妨碍了谈判，也不离的太远看不到谈判的实时进展。

　　这次的谈判先手自然是在费伦蒂公司身上了，费伦蒂公司倒也不敢过于狮子大开口，但是对于三十五万美元，采购一百五十套就要获得蓝狐的技术这种条件，费伦蒂是绝对不会答应的，现在费伦蒂的总裁埃文，已经有了他的想法。

　　“这次贵方想要购买我们蓝狐雷达的技术，我们原则上同意的，唯一的问题在于购买的价格上面还有些问题。我们的底线是三千万美元的技术买断价，三千万你们得到的不仅仅是蓝狐雷达，相信你们也知道这款雷达和海浪雷达的关系。”

　　三千万美元购买这么个雷达简直是太伤人了，于总师预计的购买价格不过就是一千万而已，而且这还是包括了生产线的资金。

　　“不也能，这款雷达技术值得三千万？如果你们还抱着这样的想法的话，那我们这次的谈判还是现在就结束吧，省的浪费大家时间。生产雷达的国家不只有英国，愿意出售技术的也绝对不光是你们费伦蒂一家公司！”

　　一言不合就要结束谈判，这看来真的是玩笑开大发了。费伦蒂结合以前的经验，知道共和国现在是一个不择不扣的穷鬼，要那这么多钱是不可能的，便降低价格。

　　“那好吧，我们鉴于贵方资金不足，还是象征性的降低一下吧，改为两千万美元就行了，但是你们生产出来，不能出口这款雷达，只能是你们自己使用，当然你们还得要先期订购一百五十套雷达，只有这一百五十套雷达订单到了，我们才会转让技术。”

　　果然有诚意，这直接就是象征性的减少了三分之一的价格，若是认真来还不知道能够降到那个级别，但是两千万资金实在是太过于高了。

　　连忙摇头，对于这个条件还是不能接受，这明显还是不行的，两千万，现在依然是超支的相当严重，必须还要看一些下来。

　　“不行，两千万还是不行，你们说的一百五十套雷达我们甚至都还可以满足，单思两千万还得要在降低，我们承受不起这个高价。要知道我们这个项目没有国家的支持，要想拿出资金就只能是研发资金中出钱，两千万美元是绝对挤不出来的。”

　　费伦蒂公司本以为这个个项目还是国家项目，可以按照斯贝那样来玩，现在却只是一个私下来的项目，这个资金想来确实困难。

　　赚不了横财，那就赚该得到的资金就可以了，两千万终于还是改到了费伦蒂的最终心里价位。

　　“那好，就一千五百万美元，这个绝对不能在降价了。已经是我们最后的心里价位了。”

　　随后又是几番试探，明显一千五百万的报价却是再也没有降低过，看来这还真就是英国最后的底线了，明白人都不再多说了，就准备多要些有利的条件好了。

　　于总师连忙换个办法：“好我们不降价了，但是我们必须要一条最新型的生产线，同时还要雷达的核心火控代码，一百五十套产品订单也没有那么多了，最多五十套，同时我们还可以对外出售。”

　　四个条件倒也还是值得五百万美元了，光是砍下来的一百套雷达就能节约至少两百万美元，更不要说一条生产线的造价，总的来说还算是可以，值得。

　　会算账的自然不只共和国方面，英国人一样会计算，而且还计算的相当精准，直接就把四个条件的价值计算完成。

　　“不行，这样不行，整个蓝狐雷达就只有一条生产线，如是给了你们。那我们用什么，这不行。”

　　哪有什么不行，就是推脱而已。

　　“这有什么，你们的蓝狐雷达早就生产完成了，生产线就是大修线而已，这些都是可以在海浪大修线上完成。”

　　“杨辉刚说完，于总师再补上一刀，你们都知道这款雷达已经落后了，那么还留之独家出口权有什么用处，还是一起交给我们就可以了。”

　　说了这么多，埃文也不再多说什么了，就这样好了，生产线不出售放在那里，不会产生一点效应。

　　“好吧，就按照你们说的这样，但是到时候你们得要好我们一起在，明年的范保罗航展上签合同，同样要先让我们生产了那五十套雷达再移交生产线。”


第132章 我们谈谈大家伙

　　雷达事项基本是谈妥了，后面的就不需要再多加赘述，杨辉参加这次对马可尼的谈判，实际上就没有起到什么作用，说简单点就是吃瓜的过路人，陪着苏尔坦亲王打酱油而已。

　　谈判大体框架已经完成了，这个时候，就轮到杨辉和苏尔坦亲王说黑话了。

　　浓重阿拉伯口音的英语生硬无比：“杨先生，现在我们新教练机合同签订，项目已经开始，资金也已经到账了五千万，同样给你们的一亿美元贷款也到了，我们的新项目是不是可以正式开始了。”

　　见苏尔坦说的这么直白了，杨辉马上肯定的回答到：“这个是一定的，对于沙特朋友的要求我是非常重视的，今天晚上我就去拜访我的老长辈，他就是当年负责共和国大家伙研制的领导，明天应该就会有确却的消息了。”

　　毫不犹豫的杨辉将这个打算说出来，他现在的确是要打算去拜访一下聂老帅了，现在的聂老帅还是很有些能力的，只有直接给聂老帅说明这个沙特的需求，才有可能最快得到消息。

　　明白了杨辉的意思，苏尔坦亲王终于放下心来，同时却又把心提起来。这放下心来是因为杨辉终于开始跟进沙特的重点项目；又把心悬起来却是因为，苏尔坦亲王对于能不能得到想要的武器很是忐忑。

　　忐忑不已的苏尔坦亲王什么也没说，只是不住的点头，激动的握着杨辉的手，表示他对杨辉的衷心感谢。

　　“好好，那就等着你的好消息了，你永远是沙特的好朋友，好兄弟。”

　　听了这话，杨辉却是不置可否，现在有共同的利益好朋友、好兄弟说的亲热无比，但是真的那天没有共同利益了，这就是换个说法而已。国际上的称兄道弟，那都是最最不值钱的遮羞布。

　　朋友可以说，兄弟就算了。杨辉笑着回答：“那是，中沙友谊长存，自古以来就是友好邻邦，能帮助到沙特朋友是我们最大的愿望。”

　　这话说的相当热情，同时也不用说的太肉麻，这已经是杨辉的极限了。

　　既然商量好了，那就付诸行动，杨辉和苏尔坦亲王告辞离开，准备要去拜访聂老帅了，这当年还是自己的救命恩人，杨辉一直对这位老人相当的尊敬，同样感恩。

　　至于说带上什么东西去，这就完全没有必要了，聂帅这个级别了还差什么东西？杨辉带去的沙特订单应该就是最好的礼物了。

　　杨辉到了聂帅住的大院的时候，毫无疑问被拦截下来了，内部电话接通了聂帅住的地方，一番交流，丽姨从大院里面走出来，是要接杨辉进去。

　　“你小不点怎么是一个人来的，上次不是说让你和李叔叔一起来吗？”

　　杨辉和苏尔坦亲王告辞的时候，已经是快傍晚了，哪里还有时间去叫上家里的老爷子一起来。为了沙特的大单，杨辉现在一个人跑来了聂帅住处。

　　“哪里，这次是我有些工作上面的事要和聂帅说一下，这个非常重要，我来的时候哪里还有时间回去叫上我家老爷子，就有时间他自己会来的。”

　　工作上面的事情，需要现在跑来在下班时间汇报？虽然像聂帅这样的人物是几乎不分上下班的，但是在下班时间能送来的事哪一件是小了的。

　　丽姨毫不怀疑杨辉的辨别能力，能让杨辉在这个时候送来的消息肯定不小了。事关重大，话也不多说，直接带着杨辉就往大院里面深处走。

　　一路上繁盛的植被，宽敞的道路，清新的空气，这些在繁忙的帝都本来的相互冲突的事件，现在却是那么的毫无违和的出现了。

　　没有走几分钟的路程，就到了聂帅的住处，这里杨辉还是挺熟悉的，在杨辉小的时候，聂帅就住在这里。看起来在聂帅从新恢复工作之后，上面还是挺重视的，连故居都重新安排出来了。

　　开门进去，聂帅正坐在沙发上，听说杨辉要来，聂帅自然以为是杨辉带着自己的老部下小李一起来串门。特意从书房出来，坐到了自己好久都没有在做过的沙发上面。

　　听到开门声音的聂帅转过头，首先看到的是自己的女儿，随后的杨辉，在往后面看没有人，继续看还是没有人，这就怪了。

　　“杨辉，这次是你一个人来的，你爷爷在哪里？”

　　知道会有这一问，杨辉不好意思的说到：“这次还真就只是我一个人来的，时间上比较匆忙，没有来的及叫上我爷爷，这次主要是要说一个刚才了解到的一个工作上面的问题，这个太重要了，我不敢等下去，现在就直接跑来见您了。”

　　工作问题，又是工作问题，这些事真的挺烦人，但是聂帅还真的不能不重视。杨辉这孩子现在亲自在下班时间跑过来汇报，这就小不了。

　　撑着沙发扶手，聂帅站起来，边往书房走，边说：“什么事这么急，让你现在就跑过来。先跟我到书房来说吧。”

　　杨辉连忙跟上去，想要扶一下这位七八十岁的老人家，但是聂帅很坚决的拒绝了。

　　“怎么，你们就这么不看好我，我还没老到走几步路就需要人来扶的时候，现在我还能走的动。”

　　讪讪的杨辉收回手，同时丽姨也只能给了杨辉一个，没办法的眼神，看来这丽姨也是遇到过这种梗。杨辉却是在怪自己，居然没有考虑到这些从战争年代过来的老帅的性格。

　　这事怪自己了，怪自己啊。杨辉跟着一起来到了书房之中，准备要开始汇报沙特方面的想法，这个很是关键，最主要的是杨辉还要说的滴水不漏，绝对不能让人看出来了破绽。

　　坐在太师椅上面的聂帅与坐在旁边的杨辉开始谈话，工作上面的事情不能不正式一些，虽然这是在家中。

　　“杨辉你说吧，你这次来的这么急匆匆的，想来肯定是有什么重要的做事情，你仔细说清楚，我听着。”

　　语不惊人当然死不休，杨辉组织语言，开始介绍自己和沙特方面的接触过程。

　　“事情实际是这样的，我们和沙特方面在上次的巴黎航展开始接触，当时我们和沙特商谈是不是可以投资我们的新教练机项目，起初沙特并不愿意……”

　　杨辉将自己和沙特接触的过程全部说出来，这些没有必要隐瞒，只要国家有心查，肯定是能查出来的。还是将这些都说出来好，这事说出来上面这种级别的哪里还会管什么做事的手段，纠结于行事手段这种，只是最底层官员的表现。

　　“所以，我当时就说我们也许可以提供西方国家不敢，或者不愿意提供的强力武器，这句话挑起了沙特方面的兴趣，他们就……”

　　强力武器，还是西方不愿意提供的武器，这句话很有含义啊。

　　“等等，你刚才说你给沙特说我们可以提供给沙特强力武器，还是西方不能提供的？你哪来的胆子说这话？”


第133章 你可能立大功了

　　哪来的胆子，对于这个杨辉早就想好了回答办法。

　　“简单啊，我说的是有可能，至于到底最后怎么回事就不是我能决定了，我只能是帮着传一下话而已，我的目的还是那笔投资到新教练机上面的资金。”

　　这话解释的还算是靠谱，暂时算他过了，继续向下面问。

　　“那么你怎么知道我们会有大家伙，这个可不是你能只道的吧，说说你的说法吧，现在我们先要说一下你的事，这是涉密事件的处理程序。”

　　问到了这个大家伙的时候就更加好玩了，这些东西明显就是半公开的嘛，只要有些军事常识的就可以猜的出来。

　　“聂爷爷，你也太小看我了吧，这关于导弹这事是摆明了的了，我们都宣布把卫星送上天了，这远程导弹还会有障碍，反正我是一点也不相信。”

　　不光杨辉是这样说的，几乎这事就是这样的，以共和国的能力来看，有导弹这很困难吗？保密也保密不了多少年了，等到信息大爆炸的时候，这些几乎就成了常识。

　　现在杨辉把这理由说出来绝对是豪无破绽，问起来就一句话：我是分析出来了，我知识渊博，分析出来就不算是打听国防机密了，至于涉密就更不可能，和沙特接触中就没有说过一次导弹这词。

　　听了杨辉这个解释，搞航天技术的丽姨点头表示对杨辉推断的肯定。

　　“没错，导弹和运载火箭的差别就那么一点，我们公开宣布运载火箭和卫星，这就等于是半公开的也宣布了导弹。”

　　聂帅主管了两弹工作，对于导弹和运载火箭的区别自然是明白的很，他对杨辉的解释很满意。

　　“嗯，不错，小伙子推理能力很不错，我明白了，现在你这个不算是涉密了，我们继续说下去吧，后面沙特又是怎么说的？”

　　杨辉明显可以看到的是，在聂帅说到沙特方面的时候两眼在放着金光，这绝对是对于金钱的渴望，看起来教练机项目时，沙特的土豪行为彻底打动了国内高层。

　　只要聂帅有兴趣就好了，后面的事那不简单吗，只要按照原来历史的进程走就可以了，这个没有任何问题。

　　“没错，后面沙特就对我的提议感兴趣了，询问我能不能牵线帮助他们引进一款性能不错的导弹，当时我就含糊的表示这种事有些可能，但是要看诚意、看合作历史。”

　　杨辉开始介绍自己的忽悠神功有多么的炉火纯青，但是他说的再有激情，聂帅也是不感兴趣。聂帅现在正在考虑到底有没有可能真的出售一款导弹，出售导弹这种事国际上也不死没有先列，苏联的飞毛腿导弹就是满世界卖。

　　首先想到的是东风一型，东风二型导弹，这两款导弹都是不错的短中程程弹道导弹，应该是比较符合沙特的需要。

　　聂帅现在已经对这个项目起了兴趣，自然就要知道更多的消息。

　　“你和沙特方面接触中有什么具体的提到吗？不瞒你说，现在我对这个项目很感兴趣，也许后面还真得有可能成功出售，现在你说说这个项目得具体方面，比如沙特对导弹的射程有什么要求。”

　　沙特对导弹的要求？现在苏尔坦亲王还没有具体说出要求，但是杨辉却是可以大概透露一点，这个无关大雅。

　　“这个苏尔坦亲王倒是没有说什么，不过我现在却是能猜出来一些。沙特需要这款导弹无非就是要对抗以色列，伊朗，甚至可能的苏联方面，所以这款导弹在一千到三千公里的射程都行。一千公里可以威胁到以色列、伊朗的部分国土，射程远一些就可以全部覆盖，同时还可以让沙特把导弹靠后布置。”

　　听了杨辉的分析，聂帅感觉很靠谱，按照杨辉的分析来看，能符合沙特需要的就是二号、三号两款导弹了，这些出售都是可以的，就算是最远得三号导弹，也是威胁不到共和国，出售哪款都是可以的。

　　“按照你的分析来看，是挺不错，我们现在需要具体和沙特方面联系一下，只有这样我们才能具体的开诚布公的谈判。你现在可以回去给沙特方面说一下，这笔项目成功的可能会有七成，现在苏尔坦亲王阁下肯定是睡不着。”

　　说到这里的时候，聂帅笑了、杨辉笑了，就连丽姨都笑了，这沙特土豪也有睡不着的时候，还是挺难得的。

　　难得丽姨在这个时候也插上一句话：“那你就赶快回去，现在我们不能怠慢了我们的大豪客，赶快去高速苏尔坦亲王这个好消息吧。”

　　“嗯，小丽说的对，你赶快走吧，现在我要下逐客令来了，马山我也要连夜去南海，这个消息重大，就算睡下了的常委这次都得要马上起床了。不得不说，杨辉你这样做在时间上面选得很好。”

　　聂帅说完话，杨辉就算得到了这次最需要的消息了，不再多说什么，转身告辞离开。

　　同样在杨辉之后，聂帅也收拾好，坐上汽车往南海赶过去。

　　在电话里，聂帅已经大概说了情况，正准备躺下休息的总设计师被这个消息一激，整个人都来了精神。

　　汽车在黑夜里呼啸而过，往南海而去，同样在帝都的其它几个地方也同样上演着同样的事，就是、他们都有着同样的目的地——南海。

　　暂且不说聂帅往南海投下的这颗重磅大石，杨辉在这个时候却是来到了苏尔坦亲王下榻的钓鱼宾馆。

　　苏尔坦亲王自然是忐忑不已，在房间里不能入睡，就守在电话前面等着杨辉的消息，当杨辉出现的时候，都已经来到了钓鱼宾馆外面了。坐下来杨辉开始向苏尔坦亲王介绍这次前去试探到的消息。

　　虽然还没有说话，但是杨辉的表情上面就能看出一二了。

　　笑容满面的杨辉对苏尔坦说着：“亲王阁下，我刚才已经像上面试探了一下，上面已经表示对这笔交易感兴趣，说是有百分之七十的可能成功。”

　　手一滑，苏尔坦亲王本来就颤抖不已的手，忽的就松了，玻璃水杯滑落在地上，一下子摔得粉碎，杯子摔碎的声音也惊醒了苏尔坦亲王。

　　不管掉在地上的杯子，苏尔坦亲王激动的再次确认这个消息。

　　“你说的可是真的，有百分之七十的成功可能？这可不能开玩笑。”

　　事关重大慎重一些是有必要的，杨辉也理解苏尔坦亲王。再次说：“没错，就是上次参加新机方案汇报的那位老先生说的，他是我么共和国导弹事业的行政负责人。他说这事有七成可能就准没错。现在他已经是去召集其它的领导一起商量这个问题去了。”

　　这时候苏尔坦亲王想起了上次方案汇报的时候，那位正直，做事雷厉风行的老人。激动的站起来不停的在原地走动，就连自己一脚踩在了碎玻璃上面也浑然不觉。


第134章 用钱能解决的问题

　　“亲王阁下，请注意脚下，现在还不是最后高兴的时候，这个时候连初步意向都不算，我来之前，聂帅向我询问你们对于导弹的射程要求，这些要求我们都不知道。”

　　不知道要求的导弹数据，这还谈什么购买导弹，这些都是最基本的数据，现在必须要马上搞定这些数据。

　　苏尔坦亲王这个时候也感觉到了脚下的不适感，连忙收起脚和杨辉一起换了个地方，这个时候杨辉才能招呼工作人员进来收拾残局。

　　做到沙发下开始和苏尔坦继续谈沙特对于导弹的需求。

　　“刚才说到了对于导弹的射程要求，不知道你们有没有确定的射程要求，有了这个我们就可以选择最适合的导弹。”

　　摸摸自己的大胡子，苏尔坦亲王开始说起对导弹射程的要求。

　　“这个导弹的射程要求大概就在八百公里应该可以吧，这样的射程你们会出售吗？”

　　看着苏尔坦一脸小心翼翼的询问，杨辉自然是知道这个时候的苏尔坦还没有见识到大东风的威力。

　　提出这么短的射程要求，这要也就是东风二的标准罢了，要说提供东风二也不是不可以，但是东风而肯定就卖不到后世的一亿美元一枚的高价，这一杆子买卖自然是卖的越贵越好。

　　“提供这样得导弹我们是完全没有问题，我们的东风二型导弹可以达到这个要求，最高可以达到一千三百公里。”

　　一千三百公里，这么远，这就是大杀器了啊，不错，不错。想着沙特能拥有一款这么强大的导弹，苏尔坦就更加期待了。

　　“好，这样强大的一款导弹，我们当然是愿意了，只要你们出售，我们要购买。少说也得要三十枚，这价格方面好说，至少是现在一架三代战斗机的采购价。”

　　一架三代机的采购价来购买一枚导弹，这听起来还算是靠谱，杨辉却是觉得还不够，就这点售价能赚到后世那么多？

　　“这个价格在近程弹道导弹方面还算是可以了，但是处于我们个人友谊我就违反一次规定告诉你们一个消息，我们的东风三型导弹也不错，性能上面绝对强过东风二，甚至在射程上面是东风二型的三倍。”

　　只需要透露一下东风三的性能，杨辉就不再多说，这话都说的这么直白了。还有什么不好说的，直接就要这款导弹了。

　　满脸欣喜的苏尔坦亲王小声的说到：“这个真的有这么强大，可以出售这么样的导弹？”

　　出售这款导弹有什么，只要钱给够了就完全是没有问题的，现在杨辉推荐这款强力导弹就是奔着钱去的。

　　“这个我不知道，但是不试试你们甘心吗？大不了就是钱的问题嘛，只要钱给够了，要购买到这款导弹就容易了。”

　　说到钱的时候，苏尔坦瞬间就有恢复了往常的神采，这老话话说的对：钱是男人胆。而现在这钱就是沙特的胆，现在沙特什么都不缺就缺安全感，多花点钱能卖到握在自己手中的绝对安全感，沙特是一万个愿意。

　　听了杨辉的点拨，苏尔坦像是醍醐灌顶，又像是瞬间顿悟，那一副我明白的表情却是变现的很到位。

　　“这真的太好了，只要是钱能解决的问题，那就不是问题了，这个杨辉兄弟你就不要担心了，后面你就看好吧。”

　　哈哈，等着就是沙特得这个态度，只要愿意拿出钱来那就没有问题了，现在就是各处都缺钱。至于杨辉能不能看到这沙土豪一掷千金的豪爽画面就不重要了，这导弹出口谈判绝对是不会那么快，杨辉没有那个时间来浪费，就算有时间，杨辉现在也没有这个资格参与。

　　国之重器怎可轻易出示于人，就算现在迫不得已出售于人了，那这种事还不得更加严格，怎么可能让杨辉这样的小虾米参与到这里面。就算是杨辉拉到了这笔生意，照样是要把后续的功劳让出来，出口导弹这种事自然会有航天系统的外贸公司谈判。

　　至于这个导弹项目中杨辉背后的公司能有什么好处，在总设计师那里早就有了说法——军火运输。

　　次的大单涉及大笔资金，产品又特殊。到时候运输费用那不提个整体成交价格的百分之五十简直对不起这笔大单。

　　至于说运输安全问题就更加简单了，现在的海军可是穷疯了，到时候租借上货轮，海军沿途来个对巴基斯坦的军事访问。中间再加上一些出口到伊拉克的军事装备，真真假假、假假真真还真得就没什么大问题，这时候的海军远洋能力还是第一次实现了。

　　八零年的洲际导弹数据打捞护航，那可是直接跑道了南太平洋，虽然一路上困难丛丛，但最后还是成功的完成了护航任务。

　　到时候出口的大东风制造出来，恐怕都是八五八六年左右了，叫上海军还是没有问题的，而且杨辉有个绝佳的借口，这个借口一出，海军肯定会屁颠屁颠的跑去做这次‘友好访问’。

　　在八五、八六年的时候，共和国和西方的关系是最好的时候，在后世运输这批导弹时，没有海军护航，就是单一的运输船而已，一路上还不是在美国航母的“护航”下安全的到达了沙特。

　　所以在后世这个项目实际上还是和美国交换了意见的，至于是付出了什么代价，这就不得而知了，但是这辈子杨辉也许会有机会知道这事件的内幕。

　　不再多想那么多，既然沙特上道那就没有问题了：“好了，既然把消息都通知到了，那我就先走了，明天有新的消息我会第一时间前来告诉亲王阁下。”

　　一大晚上的杨辉也是完成了自己的任务，准备回去招待所好好睡上一觉，明天才是重头戏，这应该还要杨辉在奔波上一天，后面将苏尔坦和航天系统的人介绍相互勾搭上就没有问题了。

　　这个时候杨辉回去睡下来了，但是在南海的一间屋子里却是烟雾弥漫，还不时伴随着阵阵咳嗽声。

　　“嘶，这个杨辉还真是够大胆，这种活他都敢揽下来，他不怕造成我国军事装备泄密吗？”

　　对于这个问题，总设计师道是笑着掐掉了烟头，说了一下他对这个只见过一面的年轻人的印象。

　　“这个年轻人倒挺是不错，头脑很灵活，甚至可以说现在的0011基地可以这么红火都是和这个年轻人脱不了关系，胆大、有见识，同时知进退。至于说泄密这个我觉得这倒是算不上，就说了一句大家伙而已，只要不泄露了这导弹的数据，就不是什么大不了的。”

　　不知道为什么总设计师这么看好这个杨辉，但是现在总设计师都这么说了，那还有什么好说的，就这样吧。

　　“嗯，这些都是小问题，我们现在一大晚上是来讨论对沙特出售导弹的事情，这才是我们开会的重点，我觉得这出售也不是不能考虑，现在我们缺钱，从上次沙特在教练机的表现来看，我们肯定是亏不了的。”

　　说到钱，这下就有大把理由了。

　　“是啊，现在国家到处都缺钱，外汇就更不用说，出售导弹赚取的那可是实打实的美元，这是我们现在最需要的。二号、三号导弹出售都可以，反正是在沙特境内，肯定威胁不到我们的安全。”


第135章 看看沙特的土豪度

　　七嘴八舌的吐槽着这里、那里，一句话就是到处都缺钱，不知道的还真以为共和国穷的就只剩下光裤头了。

　　这么多的巨头一起哭穷确实很震撼，总设计师都看不下去了。

　　“穷我们不怕，现在不就是赚钱的时候了嘛！就让我们来看看这个沙特到底有多少钱，我的意见是可以向沙特出售导弹。”

　　此话一出，整间屋子都安静下来了，说那么多不就是为了能出售导弹赚钱嘛，现在可以出售那就是大功告成了第一步。

　　聂帅最为高兴，现在能出售导弹，那航天系统这就是赚了一大笔了，多年在航天系统，聂帅对于航天系统还是很有感情的。

　　“看来，大家都同意出售，我们就可以准备和沙特谈谈，现在苏尔坦亲王肯定是焦急的等着我们的消息。”

　　历史还是惊人的相似，对沙特出口导弹这事还是最终同意下来，总设计师在位就是动作大，为了经济建设也是比较拼了。

　　“对，就这样可以了，明天就可以初步和沙特沟通一下，我看还是荣秦去比较好，你对两弹项目比我们了解，还和沙特方面接触过一回，应该是最合适的人选。”

　　几个巨头都对总设计师的提名人选表示满意，现在这一大屋子的人里面还真就找不出更加合适的人选了，这次的对沙特项目注定是要交给聂帅来操办，于情于理都合适。

　　“可以，这事交给老聂你来办，我们都放心，一句话，能赚一百绝对不赚九十九，我们缺钱的情况你是知道的。”

　　聂帅自己也大概猜出了最后会让自己来经手这个大项目，现在一屋子的人都还想不到这笔订单会有多大，一笔订单赚的钱就超过了全国的外汇储备。这种事在历史上可以算是前无古人，同样后面也很难再有来者了。

　　“没问题，这个订单我就先前期经手着，后面有大的问题，我会随时把你们从床上叫起来的，你们就准备好吧。”

　　说完这话，聂帅哈哈大笑起来其他人也是感叹这次会议的突发，但是对这种事却都是习以为常了，这种会议几乎是每年都有十多二十次。

　　在大家都在感慨这次事件的突发性的时候，唯有总设计师却是想到了另外的地方。

　　“这种事是好事啊，以后有这种好事天天都可以，我们少睡一下是没有什么问题的。”

　　“那是那是，这种事越多越好，我们是最喜欢了。”

　　南海里面的会议讨论完成，聂帅离开南海，回到住处的路上，对杨辉却是越来越看好了，自言自语的说着。

　　“这个杨辉现在很能赚钱啊，以后肯定错不了，没枉费当年花了一番心思安排他。”

　　第二天杨辉刚起床不久就接到了聂帅来的电话。

　　“杨辉，现在告诉你昨天说的事有戏了，你赶快到我这里来，马上苏尔坦亲王也过来了，你还是要去陪同一下。”

　　浑身精神为之一震，聂帅这样说就是上面也同意出售了，这可真的好事，杨辉一直担心，害怕因为自己提前了这笔交易而导致出现什么纰漏，但是现在看来，还是没有在大方向上面偏转，这就没有问题。

　　这时候杨辉觉得自己有必要沟通一下，昨天和苏尔坦亲王联系的时候说的东风三号，现在聂帅恐怕也没想过。

　　“聂爷爷，昨天我和苏尔坦大概商量了一下，他们想要三号导弹。”

　　三号导弹？听到沙特要三号导弹，聂帅有些惊讶了，这三号导弹那和二号已经不是一个级别了，出售三号那就有些麻烦了。

　　“他们要三号，这三号导弹的射程我也不瞒你，绝对是属于中远程弹道导弹的范畴了，不说其它的什么，沙特有这个需要吗？”

　　有没有这个需要，杨辉不用知道，也不用聂帅解释，还是用实打实的美元来说话吧。

　　“我合计着这个沙特肯定也就是单纯的想要更加强大的导弹，我想就算是我们把洲际导弹出售给他们，他们都敢要。现在对于三号导弹，我试探了一下，沙特方面很是想要这款导弹，所以到时候谈判的时候可以把价格定高些。我看一亿美元一枚比较合适。”

　　一亿美元一枚，聂帅也不是没有见过钱的人，但是面对这样的一笔巨款的时候还是不能淡定了，这一亿美元不说了，但是这单位科室一枚，这就吓人了。

　　激动的把电话凑到嘴边说：“杨辉你确定，这个科室开不得玩笑的，这个靠谱不？”

　　确定这个杨辉是绝对确定，后世的那笔交易中，采购价就是这样的，现在没有道理还给降价了，当然杨辉是没有和苏尔坦亲王谈到具体的数据，不过杨辉透露一下后世的价格还是可以的。

　　“这个我没有具体和苏尔坦亲王说到过，但是具体的还是能推算出来一些，我们这是三号导弹，几千米的射程，那是神器级别的东西了，自然价格就要上去了。到时候只需要伸出一根手指就可以了，然后就等着看苏尔坦亲王的土豪表现吧。”

　　土豪这个杨辉发明的词语现在已经在系统内广为流传，‘土豪’这次也被聂帅知道了，现在聂帅也是准备就按照杨辉说的试试，说不定就还真得能卖出一亿美元的高价。

　　“那好，现在不管土豪到时候怎么样，你是得马上给我赶过来，你小子拉来这么大的一笔单子还是要再继续谈一谈，到时候你要和航天系统的同志交流一下，你放心这次事成了，绝对少不了你的功劳。”

　　有功劳，这也不错，能拿到运输费用，还能记上一笔大功实在是划算。

　　电话这边杨辉连忙站直身体，挺行抬头：“聂爷爷，你放心我一定和航天系统的同志做好交接，保证在我这一环不出任何问题。”

　　保证自己这环节不出问题这就是杨辉最大的能力了，重生人士那也不是万能的不是，还是要靠所有人行动，要群策群力。

　　走进小会议厅，里面谈的刚好进入正题，杨辉自觉的坐在一边，先看看情况再说。

　　“亲王阁下，对于你们的要求，现在上面的讨论结果下来了，原则上是可以做这笔军售，但是你也知道这个弹道导弹的敏感性，自然就不能按照常规武器来进行衡量的，这个是我们先要说在前面的话。”

　　先把特殊的问题说出来，至于后面能有什么结果这个就要看双方的诚意了，只要一方除了纰漏这事就准备告吹吧。

　　苏尔坦亲王终于亲耳听到了共和国方面的确定消息，马上就将自己昨天晚上想了一晚上的导弹数据说出来，实际上沙特方面最早的要求就是五六百公里射程的弹道导弹。

　　知道能够提供几千公里射程的弹道导弹之后，苏尔坦亲王终于下定决定要抓住机会，有远程不要中程，有中程不要近程。

　　“是的，我们抱有万分的诚意来谈这笔合同，只要有可能，我们就绝对会购买，至于导弹性能方面……我们不差钱，就是要好的，只要导弹和他的价值相符，我们就买，所以是性能越先进越好。”

　　听了沙特的土豪宣言，聂帅感慨万分，看来杨辉说的不虚，这笔单子卖出一亿美元一枚还真得是有些可能。


第136章 一根手指

　　“既然是这样的，那我们就可以提供最新的中远程弹道导弹东风三号，这款导弹性能优良，定型以来服役了十年时间，多次发射任务成功率高达百分之九十四。导弹全长24米，弹径2.25米，起飞重量64吨，采用一级液体燃料火箭发动机，公路机动发射，生存能力极强。”

　　简单的介绍一下三号导弹的，聂帅相信把三号导弹的数据摆出来，后面的型号选择就几乎是没有什么好说的了。

　　事实也是如聂帅所想，三号导弹的性能完全勾引住了沙土豪，苏尔坦亲王现在是只身一人在这里谈判，这先期的都是苏尔坦做主了。

　　“好，就是这款导弹了，中远程导弹这肯定是够我们使用了，这个具体的射程是远？是中程多一些，还是远程多一些？”

　　东风三号导弹，这款导弹实际是有两款，一款基本型，一款是增程型。基本型射程达到两千八百公里，增程型达到三千五百公里。现在增程型共和国也才刚入役，自然是不可能出售给沙特了。

　　“好的，介绍一下，我们能出售的三号导弹是两千八百公里的基本型号，这款型号技术可靠，对你们使用而言就足以够用了。”

　　基本够用了，这倒是，射程太远了对沙特来说就是浪费了。沙特再土豪，也没有必要多花冤枉钱。

　　苏尔坦表示这刚好是够用了：“没问题，这射程刚好供我们使用，我们很满意，就是不知道这种导弹的价格。”

　　说到钱的时候，苏尔坦是有底气的。这次来共和国之前，沙特国内批准了四十万美元的资金，想来是够用了，再说了现在拿到这么强力的一款导弹就算超过四十万，苏尔坦相信国内也会继续给钱拿下这款导弹。

　　“价格，这个问题就有些困难了，你们要知道这样的导弹，国际上从未出售过，所以就没有案例可循，所以这次就给……”

　　说到最后，聂帅也没有说出具体的价格，想到杨辉说的一亿美元，和一根手指的问题。聂帅按照杨辉所说，缓缓的伸出一根手指，两眼坚定的看着苏尔坦就等着苏尔坦的回答。

　　这个时候的聂帅心里也是很忐忑，这一亿美元的价格和三号导弹的造价相比实在是太过于悬殊了，用暴利都不能来形容了，算算当年三号导弹的研制费用也不过就是这个价格了。

　　杨辉看到聂帅及时的收住了话茬，还伸出了一根手指，杨辉突然有一种泄露了天机的感觉，这种感觉实在是太奇妙了，妙不可言啊。

　　苏尔坦这个时候看到聂帅的一根手指一下就明白了，马上说道。

　　“一亿对吧，没有问题，我们要了。”

　　看到苏尔坦说的这么干脆，聂帅算是服了杨辉了，这都能猜出来，看来一亿美元果然不是不可能的了。

　　继续加价：“对，就是一亿，单位是美元。”

　　没想到共和国放这边居然说出了这么没水平的一句话，美元，难道我沙特在外混还用了沙亚尔不成（注：沙亚尔是沙特官方货币。）这少侠也太看不是我沙某人了。

　　不行，必须要解释清楚，这个绝对不能误会了：“当然是美元，我们沙特在外从来都是使用美元的，这个是自古以来的。”

　　自古以来，这沙特也太能扯了吧，美元成为国际货币也不过才几十年而已，哪来的自古以来，美国有古代吗，他们哪来的历史。

　　苏尔坦亲王的豪爽彻底是惊倒了聂帅，看来这沙特对一亿美元好像还没有放到眼里，那不行，这看起来是自己这边吃亏了，现在还得想想办法，要在从沙特身上拔下几根毛来。

　　仔细想想三号导弹的具体情况，还真就让聂帅发现了一个问题，三号导弹使用的是蘑菇弹头，而现在总不能把蘑菇弹也出售给沙特吧。这个时候似乎就需要另外设计上一种常规弹头来。

　　“是的就是以前美元一枚，你应该能明白，我国给三号导弹使用的是蘑菇弹头，但是这个是不能出售给你们的，所以嘛……”

　　明白了，没有弹头，这下就有些困难了，苏尔坦左想右想，终于想到了一个办法。

　　机智的苏尔坦亲王一拍桌子，说出自己的解决办法：“这个没有问题，到时候我们再研制一款新的常规弹头好了，这个总是可以吧。”

　　好好好，聂帅等的就是这样的一句话，只要苏尔坦亲王要研制新的弹头，那不就得了。

　　“好，这个办法应该绝对没有问题的，我们可以帮助沙特研发出这样的弹头，只要不是核弹头我们出口就没有问题，只是这个研究新的弹头又需要一笔资金啊。”

　　又说道钱的问题了，苏尔坦稍加计算就有了计较，四十万美元，购买三十枚导弹就够了，还有十亿美元的剩余，研发一款常规弹头应该是没有问题的。

　　“好的，我们就出资研制一款弹头就可以了，两亿美元怎么样，这够了吧？”

　　杨辉这个时候惊呆了，坐在一边听着聂帅和苏尔坦两人唱大戏，这不符合历史啊，历史上虽然也是研究了这么一款常规弹头，但是这两亿美元得研制费用是没有的，现在居然冒出来了这么一笔新的资金。

　　不得不感慨啊，谁说军人是直肠子，现在的聂帅完全能够用他的实际行为，将这些乱说的家伙打的生活不能自理，在杨辉看来聂帅做的比上辈子主导这个项目的负责人要好多了。

　　不管怎么想，聂帅却是心里都要笑开花了，这土豪之名果真名不虚传。这个时候不狠狠的赚上一笔那对的其谁，恐怕最对不起的就是沙特天天从地里冒出来的黑色黄金。

　　“好的，这两亿美元是完全可以完成新的弹头设计了，我们一定装上最好的炸药，将导弹的威力发挥到最大。”

　　话说完，聂帅继续回想还有没有项目，可以再从沙特身上拔下一根毛，这贪得无厌的聂帅在这个紧急的时刻还真得就给想出了几个名头。

　　“还有几个问题，我们这种导弹是液体弹道导弹，燃料是发射前加注的，所以燃料和导弹不是一起的，加上其他的配套车辆，人员培养，我们一共收取1.5亿美元，这个绝对是成本价了。这就是我们的诚意。”

　　听到这里杨辉彻底不能淡定了，就这些聂帅还要了1.5亿美元的费用，这聂帅什么时候变得这么奸商了，这说假话一点都看不出来，至于说这1.5亿美元的价格，杨辉只能说将美元换成沙亚尔算靠谱，这样不至于赚的太黑心。

　　然而现在的苏尔坦亲王是一点也不怀疑聂帅说的话，苏尔坦是沙特的航空大臣，对于航空航天的后勤修护保养的重要性很明白。

　　“没有问题，我是沙特的航空大臣，对于这个后勤是有很深的认识，1.5亿美元不贵，就是不知道能不能给弹头威力在加大一些，或者增加穿透力也行。”

　　如果杨辉没有在这里，那么苏尔坦这话说了也等于没有说，但是杨辉在这里，那沙特就注定会有一番收获了，当然了放血也是肯定的。


第137章 可以拿出来的大蘑菇

　　沙特这话实际上有很多深意，大威力、穿透力的弹头，除了蘑菇弹还有什么。

　　在这个时候，以色列有了杰里科导弹，甚至以色列还在六五年就建造了核反应堆。在八十年代，以色列拥有核武器这几乎算是一个公开的秘密，算是一个标准的匿核国家。

　　以色列有了核武器，而阿拉伯世界没有这个东西，这个能够保持阿拉伯世界和以色列的微妙平衡吗？

　　显然是不能的，西方国家暗中扶持以色列，同时也是提防着以色列。

　　美国干涉以色列归还埃及西奈半岛就是最典型的证明，西方扶持以色列是为了保持平衡，同样克制以色列也是为了平衡。

　　美国和西方的动作自然是瞒不过各国，阿拉伯国家更是如此，分析一番就知道了自己现在是可以想办法了，沙特应该有自己的对应武器和以色列抗衡。

　　用什么对抗核武器？毫无疑问，自然就是核武器了，所以现在沙特所说的比常规弹头更强大的自然就是蘑菇弹。

　　沙特说了这话，聂帅自然是要仔细想想其中深意。杨辉是知道这里面的深意，但是他现在却有了新的想法。

　　沙特想要蘑菇弹，这个到最后应该是会成功，核保护伞这东西共和国肯定是会提供的，肯定这个蘑菇弹还是双方共同管理。但是绝对对不会说出来，对外只会是说常规弹头，常规弹头说出来就不够提气。

　　所以就可以准备一款比常规弹头威力更猛，又没有蘑菇弹头敏感的弹头，半公开在各国之间传出消息，又能完全控制在手中的亚核武器，自然比起双方共管的核弹头要安心，靠谱一些，也算是增加一道保护锁。

　　于是就需要麻烦到空气燃烧弹这种大杀器了，杨辉装作不懂沙特的深处意思，根据字面意思说。

　　“亲王阁下，要比常规弹头更强大的，就需要空气燃烧弹这种东西了，空气燃烧弹在美国对越战争中已经验证了他的威力，它有着亚核武器的称号。”

　　亚核武器，没错空气燃烧弹就是这么生猛，其战斗能力和核武器相比也就是在辐射上的区别了，当然了这亚核武器威力也不过就是二战时的那两个家伙那样。

　　威力已经足够，相对于常规战斗部来说已经强大太多了，有这样的亚核武器足够了。

　　同样聂帅对于杨辉这个提议也很感兴趣，刚才沙特提出更强大的弹头的时候，聂帅就已经确定了这个沙特得最终目标。

　　对于沙特的想法，实际上在南海开会的晚上就已经有了初步的猜测，只是还不能确定，现在确定了，那就行了。按照几大巨头商量好的来，原本就是打算提供给沙特保护伞的，甚至还商量了最后的一个办法：把蘑菇弹运到沙特，由共和国派出人员来保管。

　　这些办法实际上都还是不太靠谱，风险太大，将蘑菇弹头放到沙特不管怎么样都是不安全的，但若是提供给沙特亚核武器那就没有问题了，这就可以直接摆明了将弹头完全交沙特，相信这对沙特、共和国都是皆大欢喜的局面。

　　有了新的解决方案了，就要看看沙特方面的想法了：“我觉得杨辉这个办法还挺不错，不知道亲王阁下怎么考虑的，当然了我们出售导弹得最根本原因不会变。”

　　苏尔坦听明白了聂帅的话，看了看旁边的无关工作人员，欲言又止的样子。

　　杨辉看到这里，第一个站起来往外面走，随后其他的人也都明白了，紧跟杨辉的脚步坚定的往外走，里面就剩下苏尔坦和聂帅，这时候就可以商量一下双方都关心的问题。

　　“给我们装上空气燃烧弹，就是意味着不会提供给我们蘑菇弹了？”

　　言简意赅的语言，说的明明白白，聂帅也不卖关子，直接就说实话了。

　　“这个蘑菇弹问题，如果你们不要空气燃烧弹，那我们是会提供的，但是肯定就会有我们派人保管。但是你们要空气燃烧弹的话，我们是直接将弹头交给你们，我们不会干涉。到底怎么选择就看你们的选择了。”

　　这就是一个难以抉择的问题了，空气燃烧弹好不好？当然好。越战的时候天天看美国人在越南丢空气燃烧弹，那生猛的感觉是一点也不亚于裂变蘑菇弹。

　　现在可以将这东西直接装上三号导弹上面，那就是妥妥的导弹亚核武器了，最主要还可以完全由沙特控制。

　　同样的选择了这个亚核武器，就不能将真正的核武器部署到沙特，这就是有的必有失的真实写照，苏尔坦犹豫不决，聂帅也不催促，让苏尔坦慢慢考虑一下。

　　终于独立自主的愿望还是战胜了其它的，宁为鸡头不为凤尾，宁愿要自己完全控制的亚核武器，也不要不完全受自己控制的核武器。

　　不过苏尔坦还是抱有一点其他的想法的，比如：“我们选择空气燃烧弹，就不能在沙特部署核武器，但是共和国能不能在沙特受到重大威胁的时候，将核武器运到沙特来？或者公开宣布提供核保护。”

　　核保护，这个是共和国早就有的自觉，既然收了钱财，那么与人消灾就是必须的。

　　“这个没有问题，只要我们订单达成了之后，把导弹远到沙特，那就几乎可以说是定下来了，到时候你们在危险的时候试射一枚导弹，这可是亚核武器了，威慑力实际上和核武器差别不大，看到三号导弹很多国家都不敢造次了，到时候我们会同时发出申明为你们提供保护。”

　　只要不把蘑菇弹运到沙特，发表一个申明就是小事了，提供保护是分内之事。

　　有共和国提供的核保护，加上沙特自己控制的亚核武器，这就是最好的组合了：“那就好，这样我们就肯定要空气燃烧弹，这样应该是最好的一个选择了。”

　　研究了一下四十亿资金发现使用空气燃烧弹的话，那常规弹头的研制自然就没有必要了，两亿美元就不用花了，但是几十枚空气燃烧弹的研发制造也是要花钱的。

　　“使用空气燃烧弹头，我们需要花多少钱来购买？我们打算采购三十枚导弹，这就需要三十枚弹头。现在我们这个项目的钱也不多了，所以就不要搞的太贵。”

　　第一次听到沙特说资金吃紧，虽然只是这个项目原本批准的资金，现在得到的东西已经超过了原来预计的性能，苏尔坦高兴的同时也想要控制一下资金。

　　聂帅也觉得这次差不多就好了，后面合作的时间还久，不能把共和国的形象搞坏了。

　　“好的，三十枚空气燃烧弹我们就算一千万美元一枚好了，我们把研制费用都计算在这一千万美元里面，一共三亿美元而已，并不算多贵。”

　　三亿美元这还算可以接受，苏尔坦计算一番，一共也就34.5亿美元而已，看起来这次花钱花的挺直，想到后面的导弹基地建设等项目，苏尔坦灵机一动，干脆都交给共和国好了。

　　“一共三十四点五亿美元，我们再加上零点五亿美元凑够三十五亿美元，把导弹基地选择、建设都交给你们一起做。”

　　这就对了嘛，大致商量好了，聂帅长长的舒气。这项目就算大部分搞定了，就等着和沙特具体商量细节问题。


第138章 老沙就交给你们了

　　突然房门打开了，聂帅满意的招呼外面的工作人员进去，后面就是其它的细节问题，这个才是整个谈判最扯皮的时候，杨辉走进会议室，仔细的观察着聂帅和苏尔坦亲王表情。

　　不用杨辉费尽心思观察猜测，苏尔坦亲王和聂帅笑着共同宣布。

　　“安静，安静，现在把大家叫进来继续开会了啊。宣布一下，我们和沙特方面的导弹出口项目的谈判进展。我们经过一番友好，而又卓有成就的交流，双方达成出口导弹的初步意向。”

　　苏尔坦这时候也站在聂帅旁边，看了下面众多的与会人员，边点头边说话，认同并重申聂帅的话。

　　“嗯，没错，是初步购买意向。”

　　换到聂帅再说：“同时，出口项目只是一个框架，我们还要继续深入具体讨论细节。”

　　录音机一样的苏尔坦亲王再次重复播放聂帅的发言。

　　“是的，是的，还有具体细节。”

　　说到谈论细节，杨辉和其他有过谈判经验的都百思不得其解，这讨论细节，难道还是只用苏尔坦亲王一个人就行了？

　　苏尔坦亲王选择性的忘记了人手的问题，继续在上面和聂帅一起宣布着重大的消息。

　　聂帅的原创讲话：“所以我们就需要人手充足的谈判队伍，需要航天系统、科工委，还有国防部。”

　　苏尔坦牌录音机又要重复聂帅的话了：“嗯嗯，庞大的谈判队伍。”

　　突然发现不对了，苏尔坦亲王看到下面清一色的共和国面孔，才发现好像这次和自己来共和国的没有几个人，这又是一个问题了。

　　“当然了，我们沙特方面的谈判队伍正在赶过来的途中，明天，明天沙特的飞机直飞帝都。”

　　聂帅知道这个细节谈判肯定是不能在现在就开始了，继续宣布着合作的相关问题。

　　“这次的谈判由航天部，科工委，具体负责。我具体负责全部总体，所以这两个部委回去后都马上选派人员加入这个谈判组。”

　　所谓宣布也就是具体通知下面的部委出人手而已，现在最主要的问题说了，就没必要再说那么多了，聂帅愉快地宣布散会。

　　宣布散会了，但是在这个时候除了苏尔坦亲王要联系沙特国内离开了，其他的大部分都留下来了。

　　看到这些下面这些部委的人都这么懂事，聂帅欣慰不已，有些事下来还要继续说说。

　　“张军，陈兵，还有杨辉你们一起过来一下，有点事要给你们说说。”

　　杨辉倒是大概知道这时候是要让他去干什么了，不过听到张军，陈兵两位杨辉还就有些惊讶，这两位可都是现在的航天部，科工委的大掌柜，难不成是要这些掌柜们亲自下谈判组，打口水仗？

　　然而事实还真就是如杨辉所料想的那样，三人跟着聂帅进到里间，坐下后，聂帅首先开始介绍杨辉这娃子。

　　“这次的项目能有这个大项目还是全靠这位杨辉在前期的牵线铺路，不过他是航空系统的，现在这个项目后期的具体谈判没有必要加入进来，所以现在就让他介绍一下和沙特方面接触这么久的经验。”

　　哈哈，介绍经验，让杨辉这个小兵来向上面的大佬介绍经验，这事也就聂帅可以说的这么直言不讳，不用一点修饰。

　　陈兵，张军两位都是好多岁年纪的人了，虽然觉得有些不太好意思，但是想到这个关乎上亿的项目，听听一个长期接触沙特小兵的经验也不是不可以。

　　“哦，那可好，我们就听听这位小同志的经验，要说起来，我们这还真的是第一次和沙特这国家接触，是有些陌生。”

　　杨辉这事列行公事而已，也就不用管那么多了，将自己知道的说一下就好了，其他的就不用管。

　　“好，要说这个沙特吧，第一感觉就是这个国家很有钱，第二很豪爽，第三就是怕吃苦，所以我就说，这个项目要注意人机工程，注意将工作环境整的舒服些，不管是导弹运载车，还是修建的地下工事都要注意。”

　　说了土豪的通病再说说另外一个比较需要注意的：“还有就是沙特这个很没有耐性，在我们新歼教七方案论证的时候，就是这样的。所以谈判的时候尽量不要扯皮，一些不太关键的项目实在有分歧，适当的退让一点也可以，反正就是这事不要拖得太久了。”

　　好的歹的杨辉都说了，至于这后面能谈成什么样子就要看谈判组的造化了，不过杨辉想到聂帅会亲自负责这个大项目，应该是没有问题的。

　　记住了杨辉所说的土豪尿性，几人心里有些数了，随即表示自己明白怎么做了。

　　“那就明白了，后面的谈判我们会注意到这些问题。其他的还有没有？”

　　还有没有？当然有，但是杨辉觉得剩下的都是小问题，没必要再单独说出来了，再说难免有水字数之嫌。

　　“没有了，我也就知道这些，总之就是一句话，沙特就交给众位了，史上最特殊的一笔军火订单也许就要出现了。”

　　杨辉在聂帅的同意之后，离开了这房间，从现在离开到后面成品制造完成运输开始，都不关杨辉的事了。

　　暂时脱离这笔导弹的订单，杨辉开始挂念北航的风洞试验，看了天色杨辉不准备前去北航风洞试验室吹风，现在他需要去了解一下新教练机的后续谈判进展。

　　新教练机细节谈判应该也是开始了，这几天杨辉忙着跑沙特的导弹项目，想来缺钱的英国防务公司肯定是锱铢必较。

　　等到于总师回来时候已经是一大晚上了，杨辉走到于总师房间里询问一下谈判进展。

　　“于总师，这个后续得谈判怎么样，好像还有0132的座舱航电系统研制，他们有没有提出继续优化座舱这些？”

　　优化座舱，这还真让杨辉猜对了，屠吉达已经是给于总师吹过好几回的风了，现在已经多次鼓动于总师要做一平三下的玻璃座舱。

　　所谓一平三下就是装备一台平视显示器，三台下视显示器，平视显示器已经准备安装了，杨辉还能够明白，但是要新安装的三台下视显示器就有些惊讶了这步子有些太大了好像。

　　“三台下视显示器，我们的歼七可都是全仪表，现在上三个下视显示器这是要干什么，技术要求实在是太高了吧？”

　　听了杨辉的话，于总师继续说着屠吉达的想法，这三个下视显示器于总师还是部分支持的。

　　“三个下视显示器，其中有两个显示器是蓝狐雷达的专用LRU，占得空间不大。费伦蒂方面给的资料中有海鹞的座舱照片，我看海鹞的座舱就挺不错，只有雷达使用的两个极阴射线管显示器，我们新机可以试着先这样做。”

　　说了半天原来是把蓝狐雷达的两个小CRT显示器算在了三个下视显示器中，杨辉刚才听到一平三下下意识就想到了后世的一平三下座舱，原来是自己想多了。

　　后世的三台下视显示器是指下视多功能显示器，是可以在显示器中切换不同的数据，但是现在的蓝狐雷达专用显示器明显不能算是多功能显示器，它只能显示固定的雷达动态数据。


第139章 技术底蕴

　　明白了这事的原委了，杨辉就可以说一下自己的想法了。

　　“原来是这样的，新飞机我看就上蓝狐雷达的两个显示器就可以了，其它的就不要再往上面装了，能装上两个显示器就算是不错了，我们还是一步一步来，教练机还是不要和歼七变化的太大了。”

　　杨辉简单的想法却道出了本质，现在研究的始终还只是一款教练机而已，做好本职工作才是最重要的。至于各方面都看好的改成战斗机这方案，现在还没有一个准信，就不要想的太多了。

　　于总师听了杨辉的想法和自己不谋而合，很是高兴，但是考虑到屠吉达的重要地位又不能不重视一下，这可愁坏了于总师，现在干脆就说出来，和杨辉一起讨论一下。

　　“你说的倒是和我的想法很相同，但是屠吉达是座舱航电系统的研发总师，他的建议我们还是要考虑一下，你觉得这个该怎么办？”

　　怎么办？简答啊。杨辉下意识的想好了这事，一平三下是以后的主流，美国的F18在七十年代已经实现了一平三下，构成了综合电子显示系统，首次完全实现了‘玻璃化座舱’的概念，这是阴极射线管进入综合系统化时代的标志。

　　装上多功能显示器，这就是以后的大势，要想在以后的军用飞机研发中占有一席之地，这多功能显示器技术就不能没有。所以这个多功能显示器不能不研制。

　　“这个问题其实没有什么好纠结的，只要我们有钱，那么这个显示器项目就必须要做下去，不仅要做下去，还要深入到里面，追上现在世界的主流，我们必须要准备研究多功能显示器。”

　　要实现多功能显示器这个就不是单一的显示器问题，更多的还要研究到数据总线技术，需要性能强大的机载计算机，只有有了这些才能实现座舱的玻璃化。说白了要实现一块显示器不同转换显示需要的信息，主要还是要靠机载计算机。以及数据总线，等等电子技术。

　　这个就不是单纯的靠航空工业就能搞定的，这时候的电子工业就是研制的短板，就现在的国内电子工业要想研制出符合要求的高性能机载计算机，杨辉不报太大的希望，这个实在是需要太多的方面支持，最主要的军用计算机芯片这个时候就完全拿不出来，唯有国家下力气扶持电子产业才有可能。

　　那么这个时候又陷入了死结了，要实现自主研制出综合电子显示系统就必须要有芯片产业。芯片产业，这个就是更加深不见底得大坑，杨辉他不是神，对于芯片这个他是不懂的。

　　综合电子显示系统，想到这个于总师陷入了深深的思绪当中，这可不是简单的航空业的问题。“你说的，我有何尝不知道，但是这个项目我们是研制不起啊，要实现这些我们就需要高性能机载计算机，高性能机载计数机需要高性能军用芯片，高性能军用芯片需要……”

　　长长的叹息一声，芯片东西研制起来就是吞金巨兽，要国家现在投资做芯片完全是不可能，还是要慢慢的等，实在不行就只有赶在89年之前多囤积一些进口芯片。

　　这是一大短板，非杨辉所能及：“好吧，这个我们只能是先预先研究一下，就我们的现实情况来看，只能使用落后的仪表座舱。”

　　摇摇头，杨辉终于感觉到了在这个时代的无奈，和悲伤。在后世好歹还有几款国内自主研发的军用芯片，现在完全就是没有希望。

　　收拾心情杨辉不想这些，没有综合电子显示系统也不是做不了飞机，就是飞机部分性能落后一些而已，这个可以暂时忍受。

　　“杨辉，不要想那么多，现在你还要去做气动试验，这个才是你的工作，现在睡觉去吧。”

　　一大早起来，于总师就没有再看到杨辉，这个时候杨辉已经起床前往了北航，那里狂暴的风可以使杨辉心里更加平静。

　　“朱教授，我赶过来了，风洞试验才是现在需要人手的，不知道现在项目进行到了哪里，我还是能发挥一些作用的。”

　　打开资料柜，将杨辉离开这几天后做的气动试验数据拿给杨辉看，看起来数据只是这几份薄薄而已，但是为了这些数据而试验的数据却是比这多了好多。这些暂时看起来不需要的数据实际上才是底蕴，这些数据在以后的某个时候就会有他们自己的用武之地。

　　“这么快？进气道需要测试在低速风洞都做的测试都测试完成，很有效率啊，看样子这都试验到了机头雷达罩了。”

　　朱教授听到这里很是得意，能够这么快完成测试，最主要还是因为又再次引入了一批本科生这批本科生技术能力还算可以。

　　“这还是你上次提出的建议，我们引入了一批本科加入，虽然他们质量上面不如研究生，不过在数量上还是能有作用，很多简的理论分析都是交给了他们。”

　　不说这个杨辉还没有想到，一说到这里杨辉就想起了自己还有一件艰巨的任务：截胡，截奉天所的胡。看看现在这个试验进度，在帝都的时间也不多了，截胡大计要马上开始了。

　　要截胡，那就要赶快培养感情，发挥出基地的影响了：“那好，我们就不多说了，现在该是上班的时候了。”

　　后续的试验人员都到齐了，直接开始风洞试验，理论分析、模型都是已经做好了的，就等着今天一来就可以开始启动试验。

　　机头雷达罩的试验算起来应该是最为简单的一项试验，雷达罩是一个简答的圆椎体，要试验的就是找出最佳的造型，达到受力、受热等多方面的平衡。

　　要说到机头雷达罩，这个实际上也是共和国这个时候一个大短板，雷达罩的制造技术一点也不简单，不是说你做好一个壳子装上去就好了。

　　雷达罩，顾名思义就是罩在雷达外面的罩，而雷达的使用是要通过雷达波为介质，那么问题来了，不同的材料的雷达罩对雷达波都有着不同程度的削弱。

　　所以性能优良的雷达罩和性能一般的雷达罩会有很大的区别，而雷达罩性能相对较好的就是复合材料，复合材料国内研究的不算太多，但是好歹还是在第二梯队，到时候，不管是引进还是自己研制，都是可行的。

　　在杨辉的‘胡思乱想’的时候，风洞已经开始运转。雷达罩测试主要试验是在跨音速这个阶段，突破音障的时候是一个试验的重点，现在的低速风洞没有多少试验项目，低速情况下，雷达罩的风阻实际上相差不大。

　　风洞运转的时候噪音巨大，也没有说话闲聊的可能，都等着试验数据出来就好了，在凉爽的‘微风’吹拂了近十分钟后，风洞的巨大噪音渐渐减小，同时意味着这次试验结束了。

　　试验数据后期需要慢慢处理，现在要开始试验最后一个低速风洞试验项目‘双三角翼翼型’。双三角翼翼型具有优良的低速性能，但是要试验出最合适的翼型那就要试验不同的后掠角度。

　　一共近十多副不同细节的机翼，实际上算是比较少的了，这些主要还是因为国内有了研究基础，现在这十多副机翼，就是在前面的其他风洞试验基础上选取的。


第140章 截胡第一个

　　十多副不同细节的机翼翼型，分析起来虽有一些相同点，但是不同的地方还是更很多，现在还几副翼型没有做理论分析，杨辉也参加了翼型理论分析。

　　朱教授没有在这边，做理论分析是由刘军负责，这位朱教授极为看好的学生的确也很有实力，现在杨辉就把他的第一个目标定到了刘军身上。

　　首先得要套近乎，走到刚刚放下笔的刘军旁边，杨辉看了分析数据，由衷的赞扬到：“哦，分析的很是全面啊，不愧是朱教力荐的优秀学生，果然是学到了教授他的真传啊。”

　　听到同龄人的赞扬刘军比较受用，特别在杨辉本来也是一位技术相当不错的气动设计人员，这就时候杨辉的赞扬就更显的有含金量了。

　　刘军对这话很受用：“哪里哪里，就是平时肯学、肯钻研，所以笨鸟就先飞了，能受到杨组长你的赞扬我很是觉得荣幸，以后还望多指教，大家共同进步。”

　　共同进步好啊，杨辉最喜欢共同进步了。要共同进步，就少不了要多多接触，甚至是要一起工作。

　　“那是没有问题的，大家都是同龄人，多多交流还是有好处的，就是这个想要以后再多多交流就有些麻烦了，现在这个低速风洞试验马上就要完成了，要想再……”

　　自古以来最为伤心的莫过于知己离别，现在英雄相惜，却又不能有时间多多交流，实在是一大憾事，嗟叹惋。

　　刘军想到自己以后的工作，希望到时候分配的单位也能像现在的0011基地这样，有项目，同时也能有像杨辉这样的青年才俊？

　　这几年下来，刘军明显的感觉到了，整个航空系统的研发、教育资金在缩水，这个一个很危险的情况。

　　现在这个时候大学生、研究生的工作倒是不用担心，但是到了研究生这个层次实际上对于国家按计划分配多少还是有些排斥，个人还是想要按照自己的意愿来选择工作单位。

　　刘军这个时候对后面的局势很是纠结：“何尝不是啊，这些年我从学校各个项目投入资金来看，现在科研资金全面缩水，也不知道能有几所航空厂所能活的像你们这样滋润。我明年就要分配工作了，也不知道能分到哪里去。”

　　这是什么意思，听起来这个刘军对基地好像还挺有好感的，如果是这样看来的话，那后面截胡成功的可能性就很大啊。

　　抓住一切机会，杨辉开始介绍基地的优势，同时分析一下国内航空业的未来几年走势。

　　“这个分配的问题吧，主要还是由上面在做，要想分配到自己满意的地方也不是太难，现在需要的是找到一个未来有前途的厂所。古人说男怕入错行，这话在说深入些就是怕走错了工作单位。”

　　这时候刘军若有所思，杨辉却不让他多想，这个时候可不是想那么多的时候，得要趁热打铁把事定下来才好。

　　“要说现在国内的厂所吧，就这几个，奉天所资金是国内最多的，但是这奉天所这么多年了，死气沉沉的，新人想熬到出头之日实在困难，其它的厂所资金就不行了，现在国内还在大规模的砍项目，就是没钱惹的祸。”

　　没钱、没钱说到底在哪里都是没钱，要是像二十世纪那样，有钱直接就是整个航空工业全面开花，那才是航空业的春天。

　　而现在要有所作为那就要有钱，说到有钱自然就是算上杨辉所在的0011基地了。

　　继续将刚才没有说完的说下去：“自然我们0011基地就是不二之选了，现在我们基地有钱，直接是接受外国投资，同样有项目，却是人手不足，这就是像刘兄弟你我这样的年轻人最容易出成绩的地方。”

　　说一千到一万，杨辉把该说的都说完了，就看刘军自己的选择了。

　　同样刘军这个时候也是还在思考这个，诚如杨辉所说0011基地各方面都是年轻人做事业的上上之选，但是刘军还有顾虑。

　　“既然杨组长叫我一声刘兄弟，那我就要开诚布公的说一下的我的担忧。我知道0011基地是三线工程，那里是很偏僻吧，这样的地方恐怕难以吸引到后续的人才来啊，没有大量的优秀人才，单就我们这些人就是不分昼夜的干，也是绝对不够支撑起0011的。”

　　人才量不足以支撑0011基地，这是一个短板，但是在杨辉看来这又何尝不是对有志于航空的人才的考验。

　　“杨兄弟此言诧异，虽然在我们现在看来是0011基地地处偏远，很多人不愿意来，但这同样是一个大筛子，至少这可以筛掉很多贪念于享受之人。搞科研，搞技术就是要沉得下心来，贪恋繁华得大都市，总归是部分，真正如同你我这些愿意搞技术的是不会在意这些的，再说0011基地配套的设施其实并不差。”

　　刘军这时候听杨辉一说，突然就明白了，就如杨辉说的，真正搞技术的哪里会贪恋繁华的都市。

　　“嗯，这样说却是新鲜，到时候只要0011基地能做出成绩来，自然就会受到关注，真正的有识之士就会前来。”

　　“好，杨组长你说服了我，到时候我愿意和你一起到三线打拼，你的技术很过硬，在你手下做事我可以接受。”

　　终于算是说动了一位，杨辉高兴不已，能有一位就会有第二位，第三位，第四位，杨辉相信在这批研究生中还会有更多的人会愿意来0011基地，有了带头人后面就会好办很多。

　　听到刘军说他愿意在自己手下做，这个杨辉却不同意：“这刘兄弟说笑了，到时候你到了基地，肯定不会在我手下干活，我并不是基地一所的，我来做气动设计还是因为一所气动设计人手不足才来的，现在只是临时借调。”

　　杨辉怎么可能长久的在一所做气动设计，他在这次气动设计完成之后，还有很多事要做，公司成立的时候可不仅仅是做这个新教练机项目，同样还有组织生产民品的任务。

　　现在整个基地的确是有了新研究项目，但是基地那么多工人总不可能参与研发，所谓三天不练手生，没有足够的活，工人们就练不出好的技术，就算你设计出来了再好的产品还是会在生产、装配环节出差错。

　　所以杨辉打算在这次气动试验结束之后，要组织整个基地的力量做一个大的民品项目，只有这样才能通过民品设计生产为军品生产提供强大的人才基础，资金基础。

　　君不见冰城飞机厂也是在大干微面汽车，甚至后来在他们的直九直升机上面，为了节约成本给装上了微面的推拉门，这就是民品巨大作用的一个小小缩影。

　　听了杨辉说他不会继续做气动设计，刘军最是惊讶，杨辉技术这么好，不做气动那是去做什么？

　　“哦，杨组长你这不做气动设计就是浪费了，你技术比我好这么多，气动设计才是你该做的啊。”

　　刘军说的这么诚恳杨辉觉得还是多说一些，表示尊敬。

　　“气动设计很重要，但是我在二所的发动机事业也很重要，这边的气动设计一完成，后面的就可以交给你来做，到时候于总师那边我会去说，倒是刘兄弟你这压力就大了啊。”

　　刘军万万没想到，自己还没毕业就已经给安排上了这么重要的岗位，这可不是一般的重视，想到这里刘军终于坚定了要去001基地的心。


第141章 人才最重要

　　二一世纪什么最重要？毫无疑问：人才；那么二十世纪什么重要？毫无疑问还是人才。现在刘军已经坚定了要去0011基地，那么就要站在0011基地想事情了。

　　刘军刚才听杨辉隐约透露以后基地气动组要交到自己手中，所以就更加卖力了，这将近半个月下来，刘军已经大概搞明白了基地来的那些搞气动的技术水平了，现在刘军自然也和杨辉想到一块去了。

　　“杨组长，那就你就说说你是怎么打算的，怎么把我的这群同学说通到基地去，需要我配合不？”

　　基地的发展，航空工业的腾飞需要的就是刘军这样有责任感的青年，虽还未正式进基地的门，但是为了基地的未来开始帮着基地打自己同学的主意，这样的人哪里去找。

　　颇为高兴的杨辉，知道自己捡到了宝贝：“这个没有问题，大概的我已经想好办法了，到时候你下去多在同学中吹吹风，这样我这边才能事半功倍。”

　　得知杨辉已经有了办法，刘军也就不多说，自己都被这三寸不烂之舌说动了，那还怎么样，就按照杨辉说的办好了。

　　“没有问题，杨组长你看好吧，我平时在同学们中还是有些声望的，让我去吹吹风还是没问题，大概你会什么时候开始行动，我好有准备？”

　　什么时候开始行动？这个杨辉已经有了计划，只要时间一到，杨辉就开使拉人。

　　“这个具体的时间就是在机翼气动试验完成之后，这个时候，复杂的试验项目就完成了，我就开始行动，在这之前还是不说这个，分配工作是人生大事，说早了，人心不稳，免不了会影响到试验，这个绝对不可以发生。”

　　产品质量问题重于泰山，在风洞试验中产品就是这些气动数据，气动数据的问题就是质量问题，这个直接关系到后面的机体设计，绝对不容马虎。

　　感受到了杨辉对于质量的重视，刘军很有种志同道合的感觉，刘军也是一位容不得一点瑕疵的人。

　　“好，这个是应该要注意到，不过我前期的宣传，吹风倒是可以进行了，只要我不说我已经决定到0011基地，在前期的宣传中应该还是有些不错的效果。”

　　两人将怎么最大限度拉人的计划商量好，一边的试验已经开始了，杨辉和刘军都怀着自己的心思，开始计划自己的事。

　　机翼的气动试验很麻烦，在几十人的一起伺候下，终于将机翼的气动试验安排妥当了，一周之后，第一轮在低速气动设计中就淘汰了四个方案，最后剩下六种方案。

　　这六种方案会在后面的跨音速风洞试验，超音速风洞试验中不断淘汰，最后将剩下最优秀的一个方案。

　　低速风洞的试验就要算是要结束了，剩下的大迎角非定常试验、尾旋实验，风洞模型自由飞试验，因为新机是在歼七基础上改动的，这些气动试验都挺简单，加起来也就不到几十个小时的风洞试验时间。

　　看到一大堆的试验数据，刘军将这些都收起来，他要去准备安排做后期数据处理。经过杨辉身边的时候，见旁边没人注意，小声的说着。

　　“没有问题了，大家普遍对基地还是有好感的，下面就要看你的了。”

　　说完也不等杨辉回答，刘军就继续往前面走，杨辉心里顿时就有底了，看到参加气动试验的研究生们都在这里了，事不宜迟就是这个时候了。

　　“好了这次的低速风洞测试项目眼见就要进入收尾阶段了，我们这短短的一个月中相互认识，了解，现在就要说离开了，我个人是很不舍。要离开了，我就再说一句话：0011基地大门为大家敞开。”

　　杨辉话说完，下面的众人就议论开了，这个时候直接到学校来招人这种事那可是少之又少，都知道就算是在学校说的再好，还是敌不过上面的分配安排。所以虽然有人对杨辉说的有些心动，但是想到后面的分配关还是兴趣缺缺。

　　唯有朱教授在这个时候放心下来了，自从杨辉说了要打这帮学生的主意之后，朱教授就一直有些担心，怕杨辉用蛮横手段直接从上面下手，野蛮干涉分配。现在看到杨辉这说的直白普通也就放心了。

　　若是就这样就能把人拉到，朱教授就认了，这种直接到学校拉人手断朱教授不是没见过，大多数都没有什么大的收获，最多不过能招到两三个人。

　　这点员额还是不会造成太大的学生流失，还是可以向早就给自己打过招呼的航空部领导交代，这位领导好像还是从奉天所出来的，所以最后这些人肯定还是安排到奉天所去。

　　学生不会有太大的流失，朱教授干脆就帮着会吆喝几句，反正这最后也不会有什么大的成果，吆喝两声这还落个好处，不说一下实在不太好。

　　“没错这个0011基地是挺适合你们年轻人的，那边缺人手，你们去了就可以受到重用，还是有比较多的机会，现在就看你们自愿了。”

　　这时候朱教授居然也站出来帮着杨辉说话，杨辉大感惊讶的同时也是下定决心不管这次有多少人愿意去基地，杨辉都要把这些人都安排消化了，到时候大不了腆着脸再次去麻烦一下杨主任，这点事杨辉相信还是可以做到的。

　　“没错我们基地缺人手，年轻人机会多，不瞒着大家，我参加工作也不到一年时间，就是因为技术不错，所以基地就对我很看重，这次才委以气动设计组负责人。”

　　这下人群中算是有些骚动了，一开始杨辉没有说到自己，都还没有注意到他，现在一说到杨辉，这下有了对比，那就有人心动了。

　　排开前面站的人，有人站出来问问题了：“你说的，我也看出来了，去倒是愿意去，我对0011基地的实力还是很看好，就是不知道你们怎么安排我们毕业后的分配问题？这个安排不好就是我们再怎么想来0011基地还是不行啊。”

　　杨辉平时挺注意观察，对这站出来的人有些映像，这人挺不错，各方面规规矩矩，没有什么突出的，也没有什么短板，总体来说是位合格的研究人员，可以收下。

　　这时候其他人都是重点关注着杨辉的回答，虽然现在也还没有几个愿意到0011去，但是说道如何想办法自主安排毕业生去向的问题，这个就关系到众人的切身利益了，必须要仔细听听。

　　这个时候，刘军也很好奇到底是要怎么安排他们到0011去，当时杨辉也只是说了一句要安排很简单，后面就转移了话题，刘军也就没有多问。

　　刘军还是觉得有必要听听，放下资料说到：“这个倒是个大问题，若是这个能解决的话，我倒是愿意去0011基地。”

　　刘军一句算是第一个表态自己要去0011基地，都是惊讶不已。刘军是这一届研究生中最有技术，有才华的一人，现在去0011基地那就有很大的看点了，随即又想到这几天刘军经常说0011基地好，现在也就不难解释了。

　　几位平时和刘军比较要好的同学开始仔细思考刘军的选择，是不是自己可以一起去0011基地，毕竟人多，大家都挺熟络，到时候好办事不会吃亏。

　　杨辉见到这些人都这么关心这事，也就将自己的办法说出来，反正这个也没有什么好保密得，稍微有关系的都是这么做。

　　“若是大家愿意去我们0011基地，我们就可以直接找到科工委，直接由科工委出手和学校联系，到时候就直接把大家安排到我们基地去工作，就不用再去分配那些不愿意到0011基地的，强扭的瓜不甜，我们还是希望能找到自己愿意到我们基地的人。”

　　白高兴一场还以为有什么漏洞可以钻，没想到是这么个办法，走上面找关系这个就不是学生可以办到的，一阵失望后还是摇摇头不再说话了。

　　大部分人摇头不说话，但是还是有人愿意去，包括刚才问话的那位，加上刘军，还有两人愿意去0011。

　　“好，我去！”

　　“我是南方人，我也去。”

　　“我刚才都问过话，既然有办法解决问题，我自然也是要去的。”

　　虽然人数上有些少，比刘军预计的有些出入，但是想到杨辉说的话，又想明白了，强扭的瓜不甜，这说的不错，一共有四人还算不错了。

　　“那还可以，我们这二十多人还是有这么几个愿意一起共进退，相信到了大西南定有我们大展才华与抱负的机会。”

　　朱教授见杨辉拉到了四人人，虽然比自己预计得一两个多了一倍，但是无妨，四个人相对于二十多人还是只有一小部分而已，可以接受。

　　然而事实并不如朱教授、刘军以及大多数人所想，杨辉真正的杀招还在后面，这才开始热身而已。

　　“很高兴能有四位同志愿意加入0011基地大家庭，现在我要宣布一个消息，相信听了这个消息还有在徘徊的同学们就能够做出决定了。”

　　还有消息要宣布，朱教授第一个就觉得不妙了，看来自己这届学生的去留要挑起东北和西南两大所战斗了。

　　虽然很担心，但是又想到自己曾经答应了杨辉不干涉他的招人计划，也就不好再多说什么，作为一位有风骨的老教授，言出必行还是要做到的。反正听杨辉说这0011基地上面也有人人，到时候就是科委、航天系统两方面的角逐了，不管自己这个老教书匠什么事。

　　看着众人的好奇与惊讶表情，杨辉自己都迫不及待了。

　　“这个消息就是我们这次低速风洞测试项目完成之后，将会继续在大家中间选择一些人参与到后面的气动设计中，直到走完整个设计流程。但是有个前提就是，这些人必须是要到0011基地工作，同时在这期间我们将会对这些人给与同等基地设计人员待遇，包括工资、津贴、各项福利。”

　　此举一出下面就轰动了，学了这么多年。不就是等着要施展自己的才华吗，现在跟着做了部分低速风洞试验，还没有过瘾。这低速设计试验就要完了，现在有机会继续参加设计，甚至是走完整个设计流程，这可是在这里所有研究生梦寐以求的。

　　一旁站着的朱教授，看着下面激动不已的学生们是一阵无奈的叹息，自己现在也不可能卡这些学生不准他们去，现在这些学生技术上最需要什么他最明白，做老师的断然不会在摆着这样的机会时，还阻止学生，让他们不要去。

　　这一切的原因还是因为朱教授的原因，本来按计划他是可以自己带着学生们一起和杨辉去做完整个气动试验与设计，但是这次上面派他去国外做一次时间比较长的学术交流，自然这次打算的全程跟进就没办法继续下去了。

　　长长的一声叹息，朱教授对杨辉这个主意彻底没办法了：“也罢，若是你们愿意去。我也不拦着你们，要去就好好干，不要给我丢脸。”

　　朱教授一句话，默认了杨辉的行为，同时也意味了，在他离开去国外交流后，奉天所和0011基地的人才争夺战开始了。


第142章 人才之战

　　朱教授走了，在做完了低速风洞试验之后，朱教授坐上飞机到国外去参加了学术交流聪明的朱教授明智的选择了早点离开。

　　当然杨辉也是赚的盆满钵满，朱教授培养的二十多位即将毕业的研究生，杨辉最后招募了十五人走，一下子整个基地气动设计人员便实现了换血大升级。

　　新增的十五人无一列外都是喜欢搞研究的真正研究人员，在杨辉的承诺的全程参与跟进之后，就决定了往基地去，剩下的九人要不就是地道的北方人不想去南方，要不就是对基地所处的条件大西南社会条件不满意。

　　对于剩下这些人杨辉也不打算再说什么了，自己招募走了一大半人走，总还是要剩下一些给其他厂所。不能吃相太难看了，以后还是要在国内航空系统混，还是要给自己留些脸。做人留一线日后好相见。

　　杨辉将自己招揽到了十五名研究生这事给于总师说了，当场于总师就激动了，让杨辉带路到招待所，于总师安抚了这些研究生一番对杨辉承诺的各项待遇再次重申这些都没有问题。

　　同时，于总师在第二天破天荒的没有去参加对英国方面谈判，而是再次根据杨辉的说的，前去安排这些研究生的单位关系。

　　就这样在继白所长要人之后，于总师又再次前去杨主任那里要人，要安排这些研究生。

　　当时于总师的表现那叫一个煽情：“杨主任、杨老大人，好消息啊。这次我们所里自己招募到了十五位研究生，他们愿意到我一所去，我们那穷山沟好不容易引到了一群凤凰来，这次你可一定要支持我们。”

　　不明真相的杨主任也是比较惊讶，听说了于总师找到了自愿到大西南去的人才，考虑到现在基地拿下了一个对外的大项目需要人手，杨主任也是比较支持就直接答应了帮助安排。

　　但是没有等到杨主任把这些人的单位关系调整好，得到消息的奉天所就毛了，这批研究生是恢复高考后第一批毕业研究生，奉天所早就饥渴难耐了。等啊等，等到快要最后出成果了，没想到大西南那帮山沟来的土匪居然来截胡了。

　　这个怎么可以忍了，刚好有歼教六要交付到帝都，奉天所派出了管人事的副所长，怒气冲冲的坐上刚从奉天出厂的双座歼教六直飞帝都。

　　能坐上战斗机来帝都，只能说这个奉天所实在是有些太牛逼了，下了飞机副所长还有些脑袋不太灵光。

　　这个双座战斗教练机毕竟也还是战斗机，一路上飞行员虽然比较照顾到后座的非军事人员，没有什么大的动作，但是战斗机飞行员开飞机能有什么德性都知道。

　　这位王副所长直奔航空部里的老领导办公室，这个必须要找老领导评评理，咱奉天所都被人欺负成这样了，肯定老领导也是脸上无光啊。

　　还没走进办公室，就已经酝酿好了感情，开门一进去就开始一把鼻涕一把泪的细数奉天所的不幸遭遇。

　　“老所长啊，现在我们奉天所都被南边的那帮山沟里的刁民欺负到头上了，我们的十号工程被南边锦官城抢走了，新歼教项目也是被西南黔州的蛮荒刁民抢走了，现在我们辛辛苦苦培养的二十多名研究生也要被摘桃子了，他……他们这就是土匪行径啊。”

　　说到伤心之处更是泣不成声，若是旁边有不明真相的群众，说不定就还真的会被这家伙骗过去，别的不说就这说话的艺术、颠倒黑白的能力就让人叹为观止了。

　　新歼教项目是奉天所来截胡失败，他能说成是基地抢走了项目；二十多位研究生明明是北航培养出来的学生，在这些学生没有风洞试验的机会时，也没见到奉天所来支援一把。

　　现在就直接说是奉天所培养的学生，这奉天所还能培养学生了，难不成是奉天所是要改成学校？

　　虽然知道这个奉天所说的有些添油加醋，但是这位从奉天所走出来的老领导还是很生气，这个北航是怎么搞的，这样一点小事都办不好，当时自己是亲自去打了招呼的，难道自己的话就这么不管用。

　　“哦，还有这事，上次我是帮你们给北航打过招呼的，他们答应的很爽快啊，现在怎么变卦了，我去问我怎么回事。”

　　拿起电话就要问一下怎么回事，看到来的老部下还站在一边，连忙心疼的说：“快快，小张你也是个副所长了，这么多年了，还这么和我客气什么，快坐，别担心马上就好了。”

　　接通电话：“啊，是北航的老……”

　　奉天所已经来到了帝都要人来了，杨辉却是一点也不知道，现在杨辉正带着十五位研究生，以及基地剩下的几位气动设计人员，一起往航天系统下面的研究所去，在这里有杨辉他们现在需要的超音速风洞。

　　超音速风洞和亚音速风洞就有很大的差别了，这不仅体现在他们产生的气流流动速度上，在风洞的构造上面也有很大的区别，亚音速风洞使用风扇引流的方式，放在超音速风洞上面行不通了。

　　现在杨辉前面的就是一座最高达到了三点五倍音速的超音速风洞，这用来做新机的气动试验就足够了。

　　超音速风洞的设计上面就广泛的采用到了气体压缩这种办法，所以超音速风洞大多都没办法长时间连续使用，但是有的风洞由于特殊需要采用特殊办法还是可以做到连续使用，不过成本不菲。

　　早就联系好了这边风洞实验中心，时间上面已经协调好了，将技术资带上，需要和试验中心的负责人员协调一番。共同商定是试验流程、试验方法安排。

　　“你们这个双三角翼国内研究很久了，光是我们里就吹过好几次风了，不过都没有你们这次试验来的这么认真细致，看样子你们这都是工程设计阶段了。是有新的机型？”

　　既然问到了这里杨辉也没有必要隐瞒的，都是内行人你把新机外形一拿出来，别个就能看出来八九不离十了。

　　“没错是这样的，就是新机项目，歼教七方案。现在比较急着要拿出气动设计方案，所以就比较赶。”

　　杨辉说到比较赶时间，这个也看出来了，这次杨辉直接就把在低速风洞使用了的模型拿来了，只要不超过2.5倍音速，这个模型还是可以承受的住，可以节约出制作模型的时间。

　　“来吧，直接做测试就行了，想必你们把高速测试的前期理论分析也做了，我看你们这些项目也不多，大概我们半个月就可以做好所有试验。”

　　半个月，这速度很快，按这样来。最后再把跨音速试验做好也不过就是三个月左右的时间，后期的综合处理下来，总共加起来就一百天时间而已。

　　迫不及待的刘军招呼其他同学一起将一沓分析结论放下来，又去将外面的模型一起抬进来。

　　“模型就在这里了，死沉死沉的，现在就可以直接测试了。”

　　杨辉带着手下这帮研究生红红火火的开始搞测试，一边的奉天所搞明白了怎么回事，已经找到了于总师，誓要于总师把这十多个研究生吐出来。


第143章 见好就跑

　　“姓于的，你们的手伸的太长了吧？我们好不容易等到了这期研究生毕业，早就安排好了这些人，现在你们来摘桃子了，这样有些不地道吧？”

　　奉天所的张副所长直接跑到了招待所，将于总师堵在了招待所大门前。

　　于总师没见过这位是谁，但是仔细一想刚才的话，大概也就能猜出来，除了奉天所这样牛逼的设计所，其他谁敢说早就安排好了整个北航的空气动力学研究生。

　　对于这奉天所的反应于总师一早就猜到了一些，这个时候能让奉天所来招待所堵人，于总师还是并不惊讶。

　　“话不能这样说吧，我们招揽些科研人员怎么就不行了，这学校培养的学生也是要各自分配，凭什么你们就能说这些学生是你们早就安排好了？共和国又不是只有你们一家设计所，大家谁不缺人？”

　　听到这个西南刁民说的话，能说的这么理直气壮，张副所长心里的愤怒彻底点燃了。

　　“缺人？你们缺人就能把一届毕业生招揽走一大半？你们这可不地道，全国都缺人，这可是你刚才自己说的，你这是典型的说一套做一套。”

　　说一套做一套，虽然这话说的有点道理，但是现在于总师哪里管他那么多，吃饭嘴里的肉哪有那么容易就吐出来。

　　“那不行，什么叫说一套做一套，我们这是充分尊重了这批毕业大学生的意见，人家愿意到我们0011基地去，这是两情相悦的好事。”

　　说完于总师就要排开堵在前面的张副所长离开，后续对英国谈判已经进入收尾期，最是不能出叉子。

　　然而并没有那么容易可以走开，张副所长的后续人手也到了，一大波人将于所长堵上。

　　“走什么？你今天不把些事说清楚，你就别想走，告诉你截胡不是那么容易的。”

　　见这架势没办法出去了，于总师只能继续打嘴仗：“这事只能怪你们自己，若是你们平时多注意一下这群学生就不会这样。这些研究生连风洞试验都没做过几回，这能算什么研究生？这次还是我们来合作，他们才有机会进行一下风洞试验，这样人家自然愿意到我们基地去了。”

　　说起了学生的培养，张副所长还真的就说不出来什么了，朱教授多次联系过奉天所，商量这些学生的风洞实践机会。

　　但是每次都被张副所长搪塞过去，现在说到这里，张副所长习惯性的用自己搪塞朱教授的说法来搪塞于所长。

　　“这风洞试验是学校的事，我们奉天所现在的科研力量可以完成各项设计，自然是没有将气动项目交给学校的理由。”

　　于总师是个注重细节的人，刚才听到了奉天所说他们的科研力量可以完成各项设计。

　　这下终于抓住了要点，一句话就过去：“你看你说的话，你们的科研力量都可以完成各项设计了，那你们还争这些研究生干什么，反正你们现在也不需要。”

　　什么叫现在不需要，虽然刚才说错了一句话，但是奉天所的人脸皮那得有多厚，直接就要改口了。

　　“这个不是你们这样理解的，我们现在科研力量足够了，但是我们明天，下个月、明年就缺人了啊。”

　　人不要脸确实无敌了，既然奉天所这样不要脸了，那还说什么，管他那么多的直接就不甩他。

　　“不管你怎么说，我们现在有国际项目，这个绝对不能搞砸了，聂帅说了要人给人，要资源给资源。现在我们就需要人，你们这样就是违背中央的精神，是破坏对合作的大好趋势。”

　　话说完后，五十来岁的于总师率先出击，领着后面的一众谈判人员冲击张副所长辛苦建立的防线。

　　来自大西南的“刁民”战斗力可以一点也不弱，本来是于总师打头的，但是于总师动起来之后，旁边的两个年轻力壮的小伙子马上就站到了战斗最前沿。

　　护着后面的于总师，如同一杆锋利的长矛，直接冲开了堵着招待所的人墙。

　　毕竟奉天所的都是“文明人”，在繁华的都市久了自然战斗力就得不到保障，只能眼睁睁的看着这群刁民破开防线，扬长而去。

　　看着这帮刁民，张副所长似乎看到了于总师轻蔑的笑容，顿时感觉到了浓浓的恶意。

　　“暴民，都是一群暴民，素质实在太低下了。这次的事绝对不会就这么完了，姓于得你给我等着。”

　　张副所长气愤不以，将强制冲开人墙的于所长一行人称为暴民，但是他也不想想。他自己带着人堵了招待所大门又是什么行径，不知道该叫他们什么民。

　　“还看什么，平时一个个吃的肥头大耳的，这个时候起不到一点作用，回去有你们好受的。”

　　将一腔怒气发泄了一些在这帮废物手下身上，张副所长，心情好多了。转身离开，他要再次去找老领导，直接从上面下命令，把这个研究生的户籍、工作单位直接调到奉天所。

　　这时候的于总师一行人却是士气高昂，按照这样的士气，待会儿对英国谈判的时候，说不定借着这股士气还能有意外的收获。

　　“于总师，今天这总算是出了口恶气了，上次奉天所来截胡我们的教练机项目，恐怕万万没有想到会有今天吧。”

　　对于奉天所的行为，整个基地都知道了，对奉天所那都是满满的恶意，奉天所老大哥的形象完全破灭了。

　　随后七嘴八舌的就开始批斗大会了，一路上细数奉天所这些年来的种种劣迹，各项说下来才发现奉天所已经是罄竹难书。

　　于总师知道过犹不及，连忙叫停批斗大会：“好了，大家就不要说那么多了，大家知道就好，说多了就没意思了。”

　　就这样，于总师发话了，这批斗大会才算是停下来。

　　一大帮人士气高昂，进到会场去谈判。英国绅士们非常守时，早就坐在谈判桌前准备了。

　　看着这帮共和国的谈判人员士气高昂，到是把英国人下了一跳。这共和国方面难不成又有什么新动作了？

　　心情忐忑的英国人和士气高昂的基地众人谈判中，还真就被基地在气势上面压住了，谈判一番风顺。也不知道这是不是该给奉天所发一个一吨重的大奖章。

　　又过了几天平静日子，也没见奉天所的人来捣乱，谈判进行的很顺利，杨辉的风洞试验同样是高效率推进。

　　但是这时候航空部和科工委却是杠上了，要说为什么，还是要说到奉天说张副所长离开以后，再次找到老领导，有了切身经历的张所长，说的那是更加的悲伤。

　　一番添油加醋后，这位奉天所老领导怒不可遏，直接就听了自己老部下的建议，上北航去调这批学生的资料档案，要直接把资料关系转到奉天所，生米煮成熟饭。

　　但很不好意思的是，杨主任却是先一步拿走了资料，这边自然只能是扑了空。

　　一问才知道原来这些学生的资料都已经被科委拿走了，这下就麻烦了。

　　“小张啊！这次恐怕还真的有些麻烦了，这个0011基地走科委路线，直接把这些人的资料拿走了，现在科委我们还真得罪不起啊。”

　　看了这情况张副所长也是为难了，这科委出面了，还要闹就有些不太好办了，难不成就要这样灰溜溜的回奉天？

　　不行，这绝对不行，奉天所这么多年还从来没有吃过这样的亏，要是这次就这样咽下去，那以后还怎么当得起这个老大哥的名号。

　　“老领导，难道这个就真的没有办法了吗？这要是认了，以后我们奉天所怎么做稳这个老大的位置。”

　　这个时候还在想着自己老大的位置，奉天所也是够执着的。

　　看到自己以前的老部下这么为奉天所操心，突然觉得自己也不能就这样看着，怎么还是要出份力，还是要最后努力一把。

　　仔细思量一番，最后想出了一个办法来：“那这样吧，我去和科委方面接触一下，看看能不能要回来一些名额，最好还是两方平分这届研究生。”

　　这就有了航空部和科委杠上这一幕。杨主任看着这航空部的领导，还是挺头疼的。同时又想到这次教练机确实需要人手，还是狠狠心，要帮着基地把这十多人定下来。

　　“这事我知道，这次呢，确实是事出有因主要是因为这个0011基地拿下了这个大项目，对气动设计人员缺口比较大。”

　　杨主任话说完，看这几人不为所动，也是知道不给些实在的是不行了。

　　“我看这次就让0011基地多分一些人，明年毕业的研究生就给你们多分配一些。”

　　没有把人要回来，但是得到个承诺明年可以多分到一些毕业生，奉天所终于算是找到了些面子。同时却还是不甘心，这个人数定了，那质量就要下下功夫了。

　　“既然杨主任你都这样说了，我们奉天所作为老大哥也不能不支持西南的小兄弟。人数上就这样不变可以，但是现在这人都让0011基地先选了，这个就不太公平了。”

　　继续听这奉天所的意思，看样子这事还有后招。

　　“我们要求从新选人，我们先选，我们选一个，然后0011基地再选一个，就这样直到我们把人数选够，然后剩下的都是0011基地的了，这是我们的唯一要求。”

　　一个挺棘手又挺合理的要求，杨主任还不好说什么，只能先帮杨辉拖着。

　　“这个也不是没有道理，但是现在那十五人都在做新机气动设计，暂时抽不出来，还是等他们把高速风洞试验做完了，再来选择。”

　　自己的要求满足了，奉天所也不再多说什么，就这么几天时间了，奉天所最不缺的就是时间，等等就等等好了。

　　“那没问题，我们能理解，就等几天好了。”

　　就这样，杨主任才把奉天所打发了，连忙联系上杨辉，将这边的事简单的说给杨辉听。

　　杨辉自然是不依了，马上就想出了一个招数，等到这高速风洞测试项目完成后，杨辉就要马上带着这是十五人跑路，直接往西南的风洞基地去。

　　至于奉天所，管他的，反正现在这些人的资料都拿到了，不甩奉天所就不甩了。杨辉就不信等到把这个气动设计都做完了，奉天所还不走。

　　说到底，这些都是杨辉不寒了这些科研人员的心，人家都说了要跟你到基地去干了，到最后你却没能把人事方面办想好，这就太丢人了。

　　于是就有了，杨辉加班把剩下的测试完成，直接做上民航飞机，直飞大西南。

　　见飞机飞离了帝都机场，这才有人说话。

　　“杨组长，我们学了这么多年的航空，这还是头一遭坐上飞机啊！”


第144章 总有刁民想赖账

　　杨辉带着这帮子研究生，当然，现在应该叫他们科研人员了。从帝都飞往西南，不得不说做飞机就是比做火车来的快、来的舒服，这个时候，杨辉突然有了以后要做民航客机的冲动。

　　然而冲动之所以称之为冲动，就是因为它不太现实，在这个时候杨辉也就是想想而已，随着飞机落地杨辉就不再多想，带着众人走出机场。

　　“好了，现在我们已经到达了锦官城，看时间还有一个下午，我们继续走。这里距离我们的目的地还有近一百五十公里的车程。”

　　西南的风洞基地处于群山之中，那里有一个神秘的军工城市。有风洞群的配套设施，同样有二踢脚生产基地，还有着蘑菇弹科研中心。

　　共和国可以没有魔都这样的国际性金融大都市，但是不能没有这座军工城市，这座城市是共和国的脊梁。

　　当然在这八三年的时候，没有人敢解密这些，包括杨辉也不敢。

　　协调到了一辆还算可以的客运汽车，搭上杨辉这一行二十人开始慢慢地，如同老牛拉破车一样往涪城而去，这就是这坐军工科研城市的名字。

　　实际上这一百五十公里的路程是可以做火车的，然而从时间上，费用上来看两者都相差不大，权衡一番自然还是选择了比较灵活的汽车。

　　一路上摇晃着走，加上老式客车的性能实在不怎样，在下午太阳快要落山之前总算还是赶到了涪城下面的一个小县城。

　　找到一家招待所住下，至于现在就前往风洞试验中心肯定是不可能的，只能是先联系上，然后等着试验中心派车前来来迎接。

　　一天的舟车劳顿，还是挺辛苦的，‘接风’这个词不是说着玩的，在交通不便利的时候，要远距离的旅行绝对是件苦差事，虽然现在是八十年代，但是相对于后世交通同样是很落后。

　　吃过了饭后的众人埋头就睡，第二天一大早终于来了一辆大卡车，没错就是一辆卡车，要说可以坐人的就只有后面车棚里面的两排长木板。

　　一路上走走停停，后面的密闭大车棚，通风还算可以，但是一路上绝对不允许看到沿途的进山之路。

　　杨辉知道这是这些地方的保密措施，甚至这些司机都不知道全部的进山道路，都是开一段路之后，就下车换人另外一个人来开车。这样整个进山道路就保密起来了。

　　大概过了有四个小时之后，终于停下来，杨辉他们可以下车见到阳光了，但是这个阳光也是假的，都是一水的人造光，现在杨辉他们是处于山体之中。

　　“你好，你好，代表基地试验中心欢迎你们的到来，现在跟我们过来，先处理一下你们的住宿问题。”

　　穿过几个舱段（没听错，在山体的国防工事都是采用了舱段设计，目的同样是为了安全）到了招待所舱，二十人说多不多，说少也不少，刚好把这舱段的招待所填满。

　　安排好住宿，就是安排试验流程，杨辉和刘军两人当仁不让的要去商量一下试验的问题，至于其他人。

　　都是第一次到这样神秘的国防公事，好奇的同时更多的是拘谨，在杨辉和刘军两人走后，这些家伙都老老实实的呆在自己的床边。

　　神秘的地下工事不仅仅是对外神秘，同样在内部也是一样，四通八达的交通网，没有人带领，绝对会寸步难行。

　　现在带领杨辉和刘军在这里走的是一名军人，一路上不苟言笑着。唯一一次听到这位军人说话，还是因为刘军走的慢，好奇的看了一眼旁边的一个在工作的舱室，被警告了一回。

　　来到了一个普通的舱室，这里倒是没有写明是什么办公舱，有的还是只有一个不明所以的编号在那里挂着。

　　“别说话，这里是基地技术负责人，你们有什么技术上需要的就找他商量，现在你们可以进去了，里面的技术科长姓罗。”

　　说完话的这位军人就再也没有往里面走的意思，看样子是只有杨辉和刘军两人进去了。

　　推开舱门，里面是一名面容白皙的中年人，明显长期在地下工事工作的样子。

　　“你好，罗科长，我姓杨，我们是0011基地的气动设计人员这次来基地是需要进行一些跨音速风洞试验，先前应该是已经由我们于总师协调过。”

　　罗科长倒是接到过了这方面的通知，知道这是上面特意敦促过的项目，罗科长现在能有一个项目做，还是挺高兴的。

　　“你好，我是这里的技术负责人，你们这个项目上面打过招呼了，现在优先进行你们这个项目，把你们的资料给我看看，我要安排一下试验。”

　　将手上的公文包放在桌上，将里面的资料拿出来，检查确认资料没有缺漏后，将资料交给罗科长安排。

　　几张资料都是大概的一个介绍，将项目的主要进度和改进的气动介绍了一下，有这些足以用来安排测试了。

　　仔细的看着资料，心里默默分析这些该怎么安排。

　　杨辉带着这些科研人员已经转移到了大西南，几天时间过去，风洞测试都已经开始了。这时候的奉天所才发现自己被放鸽子了。

　　找到杨主任，杨主任也对杨辉这个行为哭笑不得，杨辉这样一来，虽然可以把这些人给吞下去了，但是这种无赖方法等于是彻底和奉天所闹崩了。

　　“这个我也没有想到，没想到这些人直接就走了，现在我也联系不上他们，要不你就去找一下他们的于西明总设计师吧，这事得要找到当事设计所的负责人好一些。”

　　杨主任的太极推手大法成功转移了火力，奉天所的张副所长什么也不管了，只身一人就要夜闯敌营。

　　于总师今天很高兴，历时两个月的对英谈判算是圆满成功，今天特意还喝了点小酒以示庆祝，谈判组一路兴高彩烈的往招待所赶，明天就可以准备会回基地展开设计了。

　　然而这个时候的招待所前台也是热闹了，单枪匹马的张副所长没有找到基地的谈判人员，自然不会罢休，直接就坐到了招待所前台，就等着于总师回来，怒气冲冲的张副所长把前来住宿的人都吓了一条，皆是敬而远之。

　　这就有了张副所长和招待所服务人员的争执，幸好于总师回来的比较快，这才让张副所长转移了火力。

　　“姓于的，你自己说这次是不是你出的主意，把那些研究生直接带走了，告诉你这事是科委和航空部都说好了的，你们敢乱来，有你们的好果子吃，现在把这些人赶快叫回来。”

　　叫回来，这个怎么可能，这事杨辉给于总师是说过的，于总师早就有准备了，一个字还是：拖。然后就看这奉天所能有多少耐心了。

　　“啊，这个问题还真不好说，这边的项目比较急，前面这么多的试验都是这些人做的，都用习惯了。所以就先等他们把这剩下的一些试验做完了说把，这样对他们也还是有好处的，所以就再等等吧。”

　　这，这整个就是一个无赖啊，张副所长这个时候最想干的事就是冲上去把这个无赖暴打一顿，但有想到自己只有一个人，对面是一大帮，还是怂了。

　　眼见对这帮刁民是没有办法，张副所长只能先战略撤退，当然末了还是要丢下一句场面话。

　　“哼，总有刁民想赖账。”


第145章 宿命之敌

　　本来谈判完成，可以准备回基地开始设计，但是奉天所追过来了，自然就不能善了。

　　奉天所的张副所长知道事情不妙，又是找到了老领导又是一番哭诉，最主要在于老领导换了，已经不是上一次的航空部的老领导了，这次是找到了一个同样在科委工作的副主任，算起来就是和杨主任平级了。

　　平时听到下面都叫杨主任，这都明白这只是表示尊重去掉了副字，这个在没有正牌主任在场都是这么叫的。然而实际上还是杨副主任，当然若是双方不对付，那就不用管这些了，该怎么称呼就怎么称呼。

　　这次就不好办了，都是一个系统的低头不见抬头见的，杨主任也知道这次是杨辉这边理亏，也就不好多说什么。

　　“老金啊，这次这事吧，你知道我们开始都商量好了的，但是我也没想到他们0011基地用人那么急，现在他们都跑道了西南那边去了，在叫他们回来也不现实，恐怕现在已经在火车上面了。”

　　听杨主任这话说的，感觉还是没有明确的说法，这样绝对不行，不过这金主任也不好说的太露骨了，只能含蓄的说。

　　“这个老杨啊，按照你的意思是说等他们把这个气动试验做完了再回来？不过这奉天所的同志也没那么多的时间在这里耗着啊。”

　　没时间耗在这里就对了，只要没有耐心了就好办了，反正人数是够了，奉天所也没有多大的损失。

　　本来按这个情况发展，杨主任是不会理奉天所的，但是这个奉天所人脉确实多，在科委都能找得到和自己同级的。

　　同事的面子不能不给，还是想办法弥补一下奉天所好了，现在肯定是没办法在杨辉带走的那些研究生身上想办法。

　　只能是打别的主意，正好杨主任是分管人事的，这方面自然能想到其他的办法。

　　“老金，你说的这我也是知道的，这样吧，我从别大学再抽几个毕业生到奉天所，给他们凑齐十人，其他的就不再多说了。”

　　意外之喜，虽然没有再分到那些被招募走的研究生，但是现在给补齐到十人，那就是赚了，这样好。

　　看到奉天所的张副所长一脸笑容，这位金主任也是明白该怎么办了，这次的事能做到这样就算是解决了，自己也不用给老杨关系整僵了。

　　要知道这老杨是分管人事的，这要是得罪了，以后只要杨主任毕业生分配公平些，奉天所就损失大了，绝对是蹲到厕所去哭都来不及。

　　见好就收这个还是懂的：“这样好像也不错，小张这下你满意了吧？”

　　满意当然满意了，这样还不满意那还想怎么滴，人数可是从原来的一位数突破到了两位数，这是一个大突破啊。

　　“这个自然是好，我们现在高兴还来不及，感谢，感谢杨主任的慷慨，奉天所一定不会忘了杨主任的好。”

　　看到这奉天所的样子，杨主任心里却是老不自在，北航的这届研究生就这些了，其它的也就西工大的气动研究生还不错，这一年毕业生就这点。

　　光0011基地、奉天所就把北航的毕业生分完了，现在还要在西工大抽调几人给奉天所，还不知道该怎么给其它的厂所一个分配法，这手心手背都是肉啊。

　　“这次你们两个所分了这么多人，明年的气动专业毕业生你们两个所都给我老实些，不要再打主意了。”

　　说完杨主任就坐下来，研究这几人该怎么抠出来。得了便宜的奉天所这时候哪里管那么多，明年的事明年再说。

　　至于基地方面本来也没有打算再继续要那么多了，这十五个研究生还是要好好消化了才行，不然给撑着就乐子大了。

　　等到奉天方面的两人离开，这时候杨主任才有时间给于总师打了电话。这时候招待所的于总师正是愁眉不解，明显这个奉天所是不会善罢甘休，还得想个办法。突然下面来人说是有电话，于总师这才起来下去接听电话。

　　“喂，我是于西明。”

　　杨主任替基地把屁股擦干净了，自然这个时候要发泄一下：“于赖皮，你说我是谁，连我都不知道了。”

　　可怜于总师刚才拿起电话，哪里听得出对面是谁，还被叫成于赖皮，这于总师也是够爽了，但是听到对面是杨主任，于总师这还不能说什么。

　　只能是笑着说到：“原来是杨主任啊，刚才不是没听到嘛，这下搞明白了就好。”

　　“行了，别说这些，知道你这个时候肯定在心里诽谤着我，说正事了。你们这次那十五个研究生定下来了，奉天所那边我也打发了，明天来我这里把这十五人的资料领走。”

　　听到说杨主任把这十五人定下来了，奉天所也打发了，现在总算是了却了于总师的一番心事。明白了原因于总师感觉杨主任那句于赖皮也不是那么难听了，若是就这样被叫两声赖皮就能得到实质的好处，于总师是一百个愿意。

　　“原来是这样的，这可真是极好的，真是麻烦杨主任了，大恩不言谢0011基地一定不会忘记杨主任的大恩大德，我于西明在这里先谢过了。”

　　又是不会忘记自己的好，杨主任一阵无语，现在只要到时候不被其他设计所天天念着骂就算烧高香了。

　　这次打电话可不是来听这于赖皮的感谢，现在还有最重要的事要说。

　　“别的不说了，这次你们分走了十五个人，下次你们就不要在想打主意了，明年你们只有象征性的一两个，这样我才能和其设计所交代。”

　　“没问题，杨主任你放心好了，明年我们就不会再多要气动设计研究生了。这个你到时候看着办就行了，我们决无二话。”

　　话说完于总师就是一阵窃喜，下次我们不多要气动设计的人才，但是搞其他方面设计的人才就说不定了，现在所里缺人那可不仅仅只是气动设计人员。

　　要是让杨主任知道这于总师心里想的，恐怕马上就要把设于总师给撸掉，这样贪得无厌的家伙怎么让人省心。

　　然而这样的所长才是合格的，毕竟于总师同样还是担任着一所的所长之位，这可不是摆设，所长的职责就是要为所里争取各种资源，包括人才资源。

　　挂掉电话，于总师马上叫人去定火车票，至于坐飞机这个于总师还是没有这个打算，虽然同是航空系统的可以在票价上面便宜一点，但是这时候还是艰苦节约为主题，坐飞机这实在是太贵了。

　　订好车票，于总师去拿资料，好巧不巧又遇到了前来拿资料的奉天张副所长，仇人见面分外眼红。眼看着又是一场口水仗要开始了，幸好里面办事的出来了，于总师往里面去拿资料，这才免了一场龙虎斗。

　　虽然这次双方的矛盾暂时压下来了，但是压下来的矛盾却是会不断酝酿，梁子结下了，哪天时机一到那就会更好看，这也是以后共和国航空界最大的看点，从战斗机到舰载机，从民航机到发动机，几乎处处都是双方的战场。


第146章 0780厂

　　于总师带着人回到基地，已经到了九月上旬，随后于总师开始重新安排对已有的歼教七设计资料进行修改。

　　作为总设计师在项目开始的时候负责统筹设计，将新机的各部件安排下去，于总师就要往0132去协调整个新机的座舱设计，这方面是直接外包给了0132厂，当然还有协调雷达生产的问题。

　　不出所料0132对这个项目早就做好了准备，于总师一到，就将事先准备好的资料拿出来，于总师和技术组审核了技术路线，经过细致的考量，最后点头认同了这个座舱的设计方案。

　　“没问题了，老屠现在的座舱设计就交给你们设计了，我们可以签合同了，第一笔的研发资金会这几天到你们这里，希望你们到时候别跟不上进度。”

　　笑话，0132厂二愣子一样的性格会拖进度？到时候这可以要赔钱的就是拼上性命也要赶上进度。

　　“没问题，我们这边就负责座舱设计而已，肯定能跟上进度。你就是再给我一些子项目，我们也能做好，就是不知道你们愿意不？”

　　还想要子项目，飞机几大关键的项目之一的座舱都交给了0132，他这还想要什么，再要这个项目就直接给0132来做得了。

　　虽然大家都是大西南的兄弟厂所，但是也还没到穿一条裤子的时候。于总师回绝了屠吉达的意见：“这就算了吧，我们剩下的项目还是可以自己做好，我们在歼教七上面已经有了基础，现在完成机体设计还是没有问题的。”

　　于总师这样的回答一点也出所料，屠吉达也就只是说说而已，真正的目的并不是继续要项目，而是……

　　“老于，你的意思我也明白，其实我的意思是说等几个月我们0132的歼七M项目做完之后，为了保证其它机体方面设计人员的技术能力，我们0132厂这边商量后，希望可以把这些人借调给你们，参与到新机的设计，保持这些好不容易培养的设计能力。”

　　这就完全出乎了于总师的预料了，按着0132的意思是要把技术力量支援到基地，这可是求之不得，0132的技术力量可是一点也不弱，要论现在国内对歼七研究做多、最深入、最透彻，绝对就是他们了。

　　几乎可以说这些人就代表了国内对歼七研究的最前沿，这种好处焉有不占之理：“好啊，完全没有问题，我们可以接受这些人，有了这些研究力量的加入我们也是有很多好处的。”

　　于总笑纳了这些设计人员，但是屠吉达却是心里都在滴血，这些都是自己好不容易多年培养出来的技术力量，若非是歼七3项目花落到了0611谁愿意把这么强大的技术力量借调出来，技术人员才是战机制造商的最核心竞争力。

　　“嗯，就这样吧，我们这些设计人，大概会有七十人左右，都是厂里设计主力精英，希望老于你能在这次的新机设计中用好他们。”

　　就这样0132在没有新项目的情况下，为了保证设计技术人员的设计能力，将整个设计力量借调到了0011基地，然而0132不知道的是这一借就成了有借无回。

　　“没问题，我肯定会量才而用，将这些技术力量发挥出来，等到歼七M完成设计后，就可以通知我，我会着手安排他们。”

　　了却了0132方面的问题，于总师还有更加重要的一件事要办，新机的雷达的确是和英国方面谈好了，但是基地并没有机载雷达的设计生产能力，这就需要在国内找到一家有实力的火控雷达来合作生产这批雷达。

　　说到机载火控雷达那就不能不说到现在共和国机载火控雷达的先驱780厂，又是一串数字编码，谁能明白是什么。

　　不急，不知道0780厂不重要，但是提他的另外一个大名就是家喻户晓了：长红厂。

　　就是这个在八十年代以制造电视机出名的大工厂，电视机是绝对的民用产品，他和军用火控雷达怎么就扯上关系了？

　　实际上这0780厂也算是军转民的先驱了，在72年就开始从专业生产火控雷达开始部分转型生产电视机。

　　在后市长红厂的巨大成功直接带动了涪城的经济发展，一个形象的比喻：长红厂若是打个喷嚏，整个涪城的经济都要感冒。

　　长虹厂的巨大成功，可以称为军转民的伟大先驱。然而在后世民用市场的成功的同时，长红厂在机载雷达设备上面却是没落了，毕竟在八十年代的时候，长红厂已经取得了成功，可以自己盈利。

　　国内其他的机载雷达研制的厂所可没有这么幸运，出于对那些没能转型成功的厂所的扶持，自然是把机载雷达要交给那些困难户。

　　需知长红厂你这个机载雷达生产的老大都活的这么滋润了，那当家长的自然就放心了，你自己管自己吧，下面还有那么多的小弟弟等着雷达项目开锅，当家长的就偏心一些了。

　　这样的做法杨辉也不知道该怎么评价，单从国家经济大局出发倒是没有错误，不过若是从战机生产厂商来看这种做法却是很恶心了。有资金、技术力量雄厚的长红厂不用，你找些在这个时候还不入流的厂所来做雷达，真的就是坑队友啊。

　　知道这些的杨辉在帝都的时候就明明白白的将这些说给了于总师，为的就是能在新的雷达引进上面能找个靠谱的队友。0780厂技术是国内机载火控雷达的先驱，怎么也不会弱到哪里去了，资金上就更不用说了，背靠长红厂怎么也是比那些靠国家项目存活的好多了。

　　最主要的在于0780厂从来就没有放弃军工生产，后世的产品就有三维相控阵雷达装甲车、防空导弹指挥车，以及十号工程电源系统，唯独就没有机载火控雷达。

　　根据这些，完全有理由相信，引进到了新机先进的雷达生产技术，资金还算雄厚的长红厂必定会继续新雷达后续开发，这才是一条合适的技术路线。

　　这时候于总师也来到了涪城，准备和长红厂谈雷达问题，这次的雷达技术是基地出资引进的，要交给长红厂生产，自然是要好好商量商量。

　　长红厂的领导已经是一位快要退休的老人了，他从0780厂建厂以来就是担任厂长职位，现在快要退休了，所以前来接待于总师的是将要在八五年上台的彩电大王倪润风。

　　“你好，于总师，欢迎欢迎。”

　　能在后世将长红厂从他上台时的3950万元资产，发展到他退休时的218亿资产的人物自然不一般，在八三年的时候就显得有种不一样的气质。

　　于总师不知道这位在后世的光荣事迹，但是对这位热情的中年人第一感觉很不错。

　　“你好，我就是0011基地的于西明，这次来是谈谈你们的老本行，这个你们的老厂长应该是给你们说过的。”

　　对于长红的军工背景一直是长红人的骄傲，而现在长红因为特殊的原因，被隐形排除在火控雷达研制生产之列，这些一直是长红领导班子心中的伤。

　　现在有这样一个机会，可以直接绕过国家层面，直接接触到最先进的机载火控雷达技术，这让长红厂非常来劲，若是在民品上面能干到风风火火的同时还能保持自己的军工能力，那就是再好不过的事。

　　“知道，这个老厂长给我说过这事，整个长红厂领导班子都很赞同这个合作项目，我们会拿出十足的诚意来做这个机载雷达项目。”


第147章 我们一定要做

　　双方正式会面的时候是于总师到达涪城的第二天，这次双方会谈倒是上了规模，尚还在任的长虹厂厂长胡正新亲自代领一众副厂长，加上厂里的书记一起参加会议。

　　庞大的领导团队一起上阵，激动的心情表现在众人的脸上，于总师看了倒是对这次合作更添信心。

　　原本以为长虹厂因为在民用市场上面赚到了钱，对盈利不如民品的军用雷达不感兴趣了，现在看来，这些担心都是多余的。

　　激动，没错就是激动，从于总师联系上长虹厂，说明了意图，做了半辈子火控雷达的0780厂就激动了，终于还是有机会继续自己的老本行。

　　激动不已的胡厂长当先说道：“于总师，没想到你这次亲自来了，这次我们的合作肯定会非常顺利，就是不知道这次合作的英国蓝狐雷达具体的数据到底怎么样？如果可以提供一些具体数据就最好，我们可以让技术人员具体评估一下。”

　　具体数据于总师倒是带来了，将数据拿给对面的胡厂长，这些都是英国方面提供的具体数据，当然了这些数据肯定是隐瞒了些不好看的次要数据，不过次要数据倒还是不重要。最恨的就是隐瞒重要数据的行为，这种恶劣行径，英国人不是没有干过。

　　在共和国引进英国的斯贝202的时候，英国方面就把斯吹的上天下海无所不能，当然光从字面上来说，算是说的过去，斯贝不仅有空军版，同样还有海军的燃气轮机版。

　　但是在吹嘘的时候，英国人就刻意隐瞒了斯贝的高空性能，斯贝垃圾的高空性能欺骗了共和国方面。原因也简单，当时英国斯贝202装机对象是F4战机，这都是典型追求高空性能的飞机。

　　既然英国军队把斯贝202装上了F4了，那高空性能自然是杠杠的，然而事实是引进了斯贝202之后，本来是兴高彩烈的安排了多型号战斗机使用这款发动机。

　　但是等到国产的斯贝202第一批次做出来，才尼玛发现，这个斯贝原来还有这么大的一个BUG，就这渣一样的高空性能，装上战斗机是要去吃翔啊。

　　现在引进蓝狐雷达算是学聪明了，直接是把国内对机载雷达的性能测试项目拿出来，让英国人直接做填空题，不管你怎么办，你把这些数据拿出来填上就好，重要数据一个不少，等下来后慢慢的看。

　　“数据就是这些了，虽然这款雷达算不上国际主流，但是其性能、技术还是比国内现在的机载火控雷达要先进不少，引进这款雷达既符合我们新机的需要，同样引进技术的困难也小，国产化起来也容易实现。”

　　于总师的话也得到了长红厂原火控雷达技术人员的肯定，当看到了这款雷达的制造技术时，这位技术科长就放心了，这款雷达虽然是英国八一年定型的，但是从这资料提供的信息来看，制造技术还是挺低的，都是些国际上相当成熟的技术。

　　“于总设计师说的是很有道理，这些电子元器件挺普通的，大多数都是七十年代左右的主流国际技术，现在我们都在开展这些元器件的攻关，一些特殊的专用元器件技术上只要有英国方面的技术资料我们就可以实现生产，就是这些元器件的生产设备有些困难。”

　　电子元器件的生产设备是挺困难的，这个只有长红厂自己想办法了，肯定不可能由费伦蒂公司提供。

　　人家费伦蒂公司也没有自己生产元器件，都是直接采购其它公司的通用电子元器件，当然了一些特殊的元件还是自由费伦蒂公司自己制造，这些特殊元件倒是在合同之中。

　　长红厂的这些通用元器件的项目进度，胡厂长大概还是知道的，这些都是胡厂长亲自关注的项目。

　　于总师对这些通用元器件的制造也没有办法，只能是看长红厂自己来做。

　　“这些通用元器件只有看长红厂自己解决了，我们有理由相信长红厂的技术能力，刚才不是听说厂里都在对这些通用元器件开始进行攻关了吗。”

　　听了于总师的话，胡厂长有理由高兴、自豪。自信满满的胡厂长对这个项目很有信心，这次的火控雷达长红厂完全有能力拿下来。

　　“这个于总设计师就放心好了，我们的技术可以满足要求，只要技术资料能到来，我们一年就可以使用部分英国提供的元器件制造出实验室产品，三年就可以制造出完全国产化的新雷达，这个我们可以保证。”

　　一年出成品，三年完全国产化，到时候刚好新机进入大批量生产阶段，将费伦蒂方面的合同要求雷达用完，直接就可以装上全国产化的雷达。

　　当然了，这个光保证那是不行的，新的研制体系下面是的要签合同来保证的。

　　“军令状倒是不用了，现在我们这新机要试验新机研制体系，所以这时候我们就需要签订合同，若是时间到了没有能拿出来成品那就要赔偿的。”

　　签合同这个对长红厂不陌生，长期做民品生产，长红厂对签合同是一点也不陌生，当即就表示签合同可以做到。

　　“没问题，签合同这种事我们可以做到，随时都可以签合同。”

　　双方都有强烈的合作意向，那就要谈谈利益分配问题，这个必须要说清楚，雷达引进的资金是由基地方面出资，要交到长红厂生产自然就不会是无偿的。

　　对于这一点双方都明白，长红厂混迹市场多年对这些是有所了解的。唯一的问题就是于总师对这种涉及到商业的谈判不太善长，这个时候就需要已经做好了气动设计的杨辉来进行谈判。

　　在看看杨辉在的风洞试验基地的进展。

　　杨辉带着二十人来到风洞基地二十天了，加班加点的，已经把跨音速风洞试验做完了。

　　剩下的事情就是将这一百天的风洞试验数据汇总，根据这些数据就可以选择出最优秀的一款气动设计方案。

　　平心而论一百天设计要想完成一款机型的气动设计很困难，不过在这款新机的气动设计中还是可以做到的。

　　一方面因为新机是基于歼教七基础上设计出来的，另一方面因为最重要的双三角翼国内有了研究，再加上一路上大开绿灯。大干一百天拿下气动设计还是靠谱的。

　　杨辉带着气动队伍告别神秘的风洞基地，告别这些默默在山体里进行着不见阳光的科研人员。坐上汽车，如同进来的时候一样，在黑暗中断断续续的离开。

　　再次回到小旅馆，整次行动如梦一般，唯有一大堆试验数据证明杨辉他们这次并不是梦。一大群人坐上临时招来的汽车，往涪城而去。

　　杨辉在风洞基地得时候就接到了于总师的电话，现在杨辉就要去参加对长红厂的谈判，这让杨辉兴奋不已，谈到了这利益分配杨辉最为激动。

　　将二十来人安排下来，杨辉见到了于总师，于总师大概介绍了前期在技术上的进展，随后就要杨辉准备开始商业谈判。

　　听到了于总师的介绍，杨辉已经有了自己的初步想法，而且这个方案的可行性还是比较高的。


第148章 各取所需

　　安排了同来的二十人继续在招待所整理气动试验资料，杨辉、于总师往长红厂而去，这次就是要准备商量双方的利益分配。

　　说到了利益分配的问题，这就不再需要技术科长参加，相比之下，这次的谈判队伍还要精简许多。

　　杨辉通过于总师的介绍，早就知道了这次谈判会有彩电大王倪润风，联想到现在长红厂的胡厂长也是和于总师一样的老头子了，杨辉有理由相信这次的利益分配谈判，主要还是会在他和倪润风之间展开。

　　事实也确实如杨辉所想，谈判刚开始不久，整个谈判的主力就变成了他对上倪润风。在一步步的谈判中，杨辉明显能感觉到压力。

　　虽然现在的倪润风还没有当上一把手，但是娴熟的谈判还是让杨辉不得不提起最大精神来应对。

　　上辈子杨辉就不是干这行的，这辈子做这些谈判还是赶鸭子上架，若不是见识比较多，加上这辈子也谈过几桩生意，不然还真就被倪润峰牵着鼻子走。

　　谈判中对面一直重申雷达是军工产品，生产雷达的依然是原来的老厂，而老厂没有什么可以用来做利益交换的。

　　长红厂实际上并不是老0780厂全盘转变过来的，在0780厂生产出来电视机之后不久，雷达、电视机两业务就被分割开来，新的长红厂就由来的0780厂和涪城市政府共同持股。

　　所以要谈雷达的利益分配补偿，这个自然不能打长红厂的主意了，长红厂肯定是被双方都宝贝着，怎么可能让基地来横插一杠。

　　能不能插上一杠子这个不管，拉出来说一下转移话题是可以得：“这些我们也都知道，军工产品都是国家严格管制的，对0780厂我们也没有想法，我们觉得还是长红厂的民品比较靠谱。”

　　这个怎么可能，长红厂现在那是绝对不可能拿出来做交易的，必须打掉这个不切实际的想法，重新回到正常的谈判轨道来。

　　倪润风第一个站出来反对：“长红厂是绝对不可能拿出来做交易的，我们厂和涪城市政府定了合约，双方各自持有一半的份额，我们要是让出了部分份额，那长红厂就要变成涪城市政府做主，这个绝对没有谈的必要。”

　　倪润风这话说的信誓旦旦，一点也不像作假，不得不承认这演技很到位。

　　不过遇到了不靠谱的队友那也没办法，杨辉清楚的看到了其他长红厂领导们惊讶的表情，看来这个双方所持的份额并不是刚才倪润风说的那样。

　　尽管看出来了这里面有猫腻，但是杨辉也没有打算说破，本来杨辉就没有要长红厂股份的打算，现在的长红厂还没有进行股份制改革，也没有那个必要。

　　成功的转移了话题，现在轮到杨辉出牌提要求，杨辉做出一副为难的样子，良久才想出办法。

　　“若这样的话，我们也不是不能理解，那我们就换个方案吧！不知道你们对新雷达的电子元器件生产怎么安排的？”

　　电子元器件生产安排，这个长红厂还真没多想。按正常情况下来说，自然是0780厂研究出来以后，将技术拿出来，放在长红厂生产，进一步稀释市政府的份额。

　　但是现在杨辉说到新的电子元器件生产，这就需要好好揣摩一下0011基地的意思。

　　杨辉刚问了这个问题，对面倪润风就想到了什么。

　　“哦，杨同志的意思是想要在这些电子元器件生产上面做文章？若是有想法不妨直说。”

　　直说，那杨辉就直接说了，在杨辉想来这个方案是最现实的。

　　“那好，我就直说我的想法了。这些新的电子元器件都是0780厂研制出来的，自然是由0780厂支配。我的意思是将这些电子元器件的生产独立出来，我们双方共同持股这座工厂。”

　　电子元器件赚钱吗？单个的元器件是能赚到钱的，同样大规模生产元器件的厂商也赚的盆满钵满。

　　在八十年代国内的电子产品还是高端的代名词，生产出来的电子元器件自然也是高端货。到了九十年代电子产品大规模爆发的时候，只要简单的扩大生产，薄利多销自然也是大赚。

　　电子元器件这东西看起来简单，然而一点也不简单。在市面上可以看到各种电子产品生产商，但他们都只是组装而已，真正赚钱的还是核心芯片供应商，以及薄利多销的元器件供应商。

　　元器件生产最要靠积累，有没足够的经验积累，贸然进入绝对是死翘翘。

　　现在国内电子产品是高端货，元器件还多为进口，要积累技术现在是最好的时候。背靠着0780雷达厂，强大的科研能力，想不发达都困难。

　　正是基于这些考虑，杨辉选择了电子元器件的生产厂入股。

　　这时候的0780厂还没有看到那么多，0780厂研制的电子元器件主要还是为了配套给长虹厂的电视。

　　将元器件单独放出来自然也不是不可以，想到这些胡厂长和书记耳语两句，随后点点头表示可以。

　　随后胡厂长又给倪润风说上两句，便由倪润风来谈这问题。

　　明白了厂里的意见，倪润风也就按照厂里的意思说话：“由我们双方来做这个项目也不是不可以，但是我们的元器件生产设备需要一笔资金。”

　　又是资金，现在基地虽说是有几个钱了，但也不是沙土豪那种，要想再拿出钱来，那肯定是要慎之又慎。

　　这里不用杨辉来说了，于总师亲自说话：“现在我们的资金也是吃紧，不可能再拿出钱来投入新的项目，所以还是在另外想想办法吧。”

　　听了于总师的话，倪润风却是明白是于总师想多了，本来也没有继续让0011基地出资的打算，雷达额引进资金就是这么一大笔了，若是再继续让0011基地投资，那0780厂还玩什么，直接就把新厂的控制权交给0011基地好了。

　　倪润风说到的钱，不是让基地投钱，而是要说外汇的问题，要实现国内生产元器件还需要一些国外的生产设备，而引进国外设备都是需要外汇的。

　　现在新厂要抛开长红厂，自然就没办法通过长红厂走涪城这条线拿到外汇。这时候获取外汇就需要0011基地方面想想办法了。

　　“我们的意思不是让你们再出钱，我们是担心外汇的问题，我们引进部分生产设备需要外汇，而我们0780厂是没有外汇的。我们只有人民币，所以希望能和贵方兑换一些外汇。”

　　私下兑换外汇这种事是在外汇急缺的时候发明的办法，就是急需外汇的花高价从有外汇份额的地方兑换，当然这些都是私下秘密的来。

　　不过若是新厂的外汇问题就不用私下来办，本来0011基地就持有新厂的份额，自然就可以光明正大的采购设备给新厂。

　　想明白这些就需要考虑考虑到底有没有这样的一笔外汇，虽然基地会有外汇，但是沙特、巴基斯坦方面过来的外汇肯定是被国家截留了，基地拿到的只是兑换过来的人名币。

　　基地唯一的外汇就是出售航模留下来的外汇，这些外汇原本是打算用于基地的各项科研设备升级换代，但是有了新教练机项目，自然是从新教练机项目支钱。

　　所以现在航模赚取的外汇还躺在那里没有动用，拿出来引进设备也不是不可以，就是基地方面有些亏了。这个在兑换比例上面还要商量一下，肯定是不会按照国家公布的牌价来兑换。


第149章 洪都来了

　　涉及到了动用基地的外汇，这就必须要谨慎行事，于总师必须亲自谈，这年头的外汇实在是太宝贵了。

　　“外汇我们倒是能想到办法，但是这个外汇的兑换比例就要好好商量一下了，现在外面已经有一些私下兑换外汇的，这些比例打听一下就知道。当然了我是合作伙伴，自然就要按照朋友价格来，所以就按照国家给出口创汇的外汇比例吧。”

　　出口外汇价前面已经说过了，就是比国内官方报价高一些，这个价基地直接在外汇管理局都可以申请到，按照这原价给0780厂就算是绝对的良心价。

　　对外出口这种事长红厂也做过几单，别看长红厂在八十年代技术也不怎么样，但是放在国外，非洲黑叔叔还是有需要的。

　　对于国家给的出口政策自然是明白，能以这个价格拿到外汇肯定是欠了一个大人情，既然0011基地这么有诚意，自然0780厂也不能太矫情了。

　　胡厂长也就给出一个有诚意的新工厂双方持股比例，咱0780厂也不是那种没钱的厂子，不能弱了气势。

　　“那感情好，我们这次的新工厂建设需要外汇大概在三百到四百万美元左右，到时候肯定会给足人民币兑换。同样我们双方对新工厂的持股比例可以达到对半开，但是我们需要新工厂的经营权，贵方可以派人进驻工厂监督。”

　　这个方案，杨辉和于所长倒是挺满意，对半开的份额算是刚好。于总师满意的点点头，准备同意这个项目，来的时候基地十名经理开会，给了于总师全权处理这个雷达项目的权利。

　　于总师正要开口说话，有所顾忌的杨辉抢先一步，现在还有一个大陷阱必须要填，虽然0780厂可能也不知道这个漏洞。

　　“新工厂的管理权归你们也不是不可以，但是我们必须要贵方承诺只要新工厂存在，那0780厂新研发的电子元器件就必须放在新工厂生产，这个是我们合作的前提。”

　　这个问题不说明白，那以后就不好办了，毕竟新工厂只是工厂而已，不是公司，它没有科研能力，若是以后0780厂的新技术不放在新工厂生产，重新建立工厂，或者放到长红厂，那基地就亏大了。

　　杨辉的说法很有道理，于总师想明白后，也不再说话，就等着0780厂给个答复，若是给不了答复那就有问题。

　　0780厂没想到还会有这样得说法，不过仔细想来又发现这个漏洞还真得存在，不堵上还真不太好。

　　本来也没有打算另外乱搞的0780厂对这个条款自然是没有什么好抵触的，愉快的接受了条件。

　　“这个条件我们接受，新工厂我们也是投资这么多钱，谁敢乱来啊。还有其他的疑虑吗，有就请说出来。”

　　仔细思考感觉没有什么大问题了，杨辉就点点头给于总师，表示可以继续下去。

　　于总师见基地里花花肠子最多的杨辉也没有要说的，终于放心大胆的表示可以签订初步意向合同。

　　就这样在这间不算太大的会议室里面，进行了并不太隆重的意向合同签订，现在还没有一个正式名字的工厂后来却是一步步发展壮大起来。

　　三天时间谈好了雷达问题，于总师、杨辉还有刘军等一大帮气动设计人员开始踏上漫漫回基地之路，从涪城到基地自然是不能做汽车，只能是做上火车，晃晃悠悠的往基地而去。

　　一路上翻山越岭，跨过山河大江，穿越函道隧洞。一天半时间终于抵达了基地，气动设计已经完成，杨辉本来打算下火车直接回二所，但是想到还有后续的一些收尾工作没有搞定，杨辉又继续坐着火车往一所而去。

　　下了火车后，被杨辉花言巧语‘欺骗’过来的研究生们彻底的傻眼了，这0011基地第一设计所实在是太偏僻了一些吧。

　　跟着杨辉把整个一所都走遍了，这才发现整个基地就是一个纯粹的基地而已，除了基地群，其他的城市实在是不忍直视。

　　杨辉也是才来基地不久，对于这些一个月前还生活在繁华的帝都的研究生们还是很理解的，无非就是基地和帝都反差太大了而已。

　　耐心开导开导就好了，这些都不是问题：“怎么样，和你们想的很有差距吧，不过也不全都是坏处。这里没有大城市的喧嚣和浮躁，是真正可以潜心下来做技术的地方，真要是觉得这里太艰苦，那就想想那些在涪城风洞基地的技术人员好了。”

　　没有对比，不知道自己生活的有多幸福，这些人好歹也是去风洞基地呆过了二十多天，想到那个连阳光都是奢侈品的风洞基地，现在在对比一下自己所在的云贵高原，至少云层稀薄，阳光还不至于被称为奢侈品。

　　对比之后发现自己是那么的幸运，收拾心情，继续跟着杨辉往前走，既然来到这里就随遇而安好了。至少这里有项目做，生活物资还是挺足，多多工作按时睡觉就不用想那么多。

　　安排好了十五位研究生的住宿，同样安排的还是和杨辉一样的单人间，这基地的住所条件还是挺不错，或者说是对人才很重视。

　　又用了几天时间，新机的气动数据算是完全定型，杨辉在二所提议组建的木工组现在也被调到了一所，正好适合新机的研制。

　　把新机的气动设计交给木工组，有木工组做出新机的实物模型，这时候杨辉突然看到了一边在试飞的航模，一种亲切感油然而生。

　　心里默默的想到：或许新教练机也可以做一个航模先试飞看看，风洞的吹风始终还是不如正儿八斤的飞到天上好。

　　杨辉没有想到的是在不久的将来还真的就做出来了新机的航模，不过用处却是完全变了。

　　新机的木工模型制作完成了，看了新机的气动设计和自己后世见到的山鹰教练机几乎没有什么区别，杨辉就放心了。

　　本来是打算把起落架也改成机腹起落架，不过最后还是放弃了这个修改，新教练机作战压力不太大，老歼七的起落架还是可以忍受，饭还是一口一口吃。

　　气动设计历时近四个月时间完全做出来了，杨辉也要离开一所回到二所去。看看新发动机的设计动向，发动机的设计比杨辉的气动设计开展的还要早一些，现在已经是整整有四个月时间了。

　　然而杨辉想要离开，但是总会有新的事情会找上杨辉，作为新公司的常务秘书，杨辉则无旁贷，这次的事摆明了必须要以新公司名义来谈。

　　原来是基地新教练对外寻找投资成功的消息刺激到了同在做教练机的洪都厂，现在的洪都厂也有自己的新教练机项目，这个项目是洪都在强六失败后的一个保命项目。

　　洪都厂在八二年就开展了先进基础教练机的研究，这是洪都自己花钱干的项目。洪都一直就有自己筹钱做项目优良传统，享誉世界的强五就是洪都自己花钱做出来的，这是在原型机试飞好久了，国家才拨款继续研发。

　　现在洪都又开始了一场豪赌，新机还没有确定的名字，但是这个项目在后世有一个中国航空人都知道的大名：K8教练机。

　　现在洪都找到基地就是想要基地帮助洪都牵线，洪都也想要走对外合作路线。


第150章 接盘侠

　　洪都现在为了新教练机项目算是费尽心思，千里迢迢的找到基地，这时候基地是为东道主，自然要好好招待着。

　　洪都这次为了能够拉到外资，直接派出了后世K8总师，也就是现在洪都的新初级教练机项目方案组组长：石平。

　　见到这位设计了大名鼎鼎的基础教练机神机K8的总师，石平同样是厚厚的眼镜驾在鼻梁上，不同与常人之处是其身材，石平身高在南方人中算是佼佼者，给人形象就是一种有干劲、有魄力和知识的科研领导。

　　而在上辈子历史中，石平也确实很有魄力，共和国第一份吸引国外资金研制飞机的协议就是这位整出来的，他所撰写的《借鉴国外经验发展我国新教练机》论文算是开了一代先河。这辈子在基地新歼教七拉到了外资以后，杨辉对这位做事很有想法的总设计师更加尊敬。

　　作为新公司的秘书长，由杨辉前来接待石平，同样洪都方面也没有派出多少人来，兵贵精不贵多，派出石平就足以显示出洪都的诚意。

　　杨辉年龄小，同时出于杨辉对石平的尊敬，自然先伸出手握手、说话迎接着。

　　“你好，石组长，我是杨辉，西南航空科工联合公司常务秘书长，负责这次的接待工作。”

　　杨辉年纪轻轻的，不过石平却对杨辉很友好。这次洪都想要对外合作，自然是要打听清楚西南科工对外项目新歼教七的始末，对外引资起了很大作用的杨辉自然被石平所重视。

　　一副自来熟的样子，石平笑着说：“你好，杨秘书长，我是洪都新型初级教练机项目的组长，现在听说你们走出了一条对外合作路子，特意前来学习经验。”

　　石平谦虚之言，自然是听听就好，杨辉带着石平就往基地招待所而去。在路上石平组长就迫不及待了，不停的打听着基地新歼教七的合作始末。

　　对于一些可以说的，杨辉自然是知无不言，一些不能说的当然是绝口不提。

　　现在杨辉作为常务秘书长，前期的沟通自然是由杨辉和石平两人进行，其他的经理们都有自己的事，哪来那么多的时间。

　　安排石平住下，办事不喜拖拉的杨辉留在石平所住的房间，比较随意的开始了初步的意见交换。

　　“石组长，不知道你们这次的新教练机需要我们在哪里帮忙？我们能帮助到自然是会尽力帮忙，就请你直说吧。”

　　见这位年轻的秘书长也不是什么办事拖沓的人，石平也就放心了，坐在床上就和杨辉开始摆谈起来。

　　“你这几天肯定也知道了我们洪都的新初级教练机项目，新项目我们没有国家的投资，所以就需要像你们这次歼教七一样寻求外方投资。”

　　外方投资……看来洪都也是在基地的启发之下，提前了K8对外合作之路。

　　不过现在洪都找到了基地，那就是另外一种情况了。杨辉从后世而来，知道后世K8的巨大成功，占据了国际市场一半还多的基础教练机份额，这绝对是一件了不得的成绩。

　　伴随着大热销，自然就是赚大钱。而现在有这样一个机会不插上一脚，杨辉自己都觉得对不起自己。

　　要说洪都自己有没有资金完成新教练机的研发？对于这个问题，杨辉有绝对的信心。

　　洪都可不仅仅只是造飞机，其他的民用品如：摩托车、纺织机械等等都是在八十、九十年代的畅销货。

　　洪都之所以要找人投资新教练机，不仅仅是资金问题，更重要的是寻找新机的启动用户。

　　这个时候国内军队是对洪都这新教练机没什么兴趣，洪都要做新教练机，那么客户就只可能是往国外看。

　　上辈子洪都就找上了巴基斯坦，最终巴基斯坦出资百分之二十五，总共没有超过两千万美元，不过巴基斯坦采购了新教练机。

　　现在这笔资金在杨辉看来，基地完全就可以提供了，甚至基地最多可以提供到一半的研制经费。现在投入越多，以后回报就越大。杨辉就是打算让基地当个接盘侠，接下上辈子巴基斯坦的投资。

　　“石组长，那你们也是想要获得巴方或者沙特方面的投资？”

　　石平对杨辉所说之言，肯定的点点头，洪都高层认为这个新机项目最好还是能找到国外的投资为佳，国内现在绝对是拿不出这笔钱来的，然而他们明显是算漏了0011基地这个怪物。

　　“是的，我们一个是资金不足，另外一方面是希望可以借机开辟国外市场？我们的新教练机需要启动用户。”

　　启动用户这个问题，杨辉是知道绝对不缺的，巴基斯坦对这种初级教练机是绝对的刚需，就算新初级教练机没有巴基斯坦的投资，也可以直接找到巴基斯坦。

　　同时杨辉对洪都的新教练机还有一些想法，相信这个想法只要能实现，那就是对洪都、0011基地绝对利好。

　　杨辉说着对新教练机的想法：“石平组长我觉得新教练机并不一定要外国投资，我们0011基地就可以提供这笔资金，参与到新教练机的研发，至于新机的启动用户只要按照我下面说的思路来进行设计，肯定就能轻易找到。”

　　对于新的洪都教练机，杨辉觉得完全有必要和现在基地的新歼教七形成搭配，两款教练机形紧密的搭配，必定会有力的增强两款新教练的竞争力，一加一肯定会大于二。

　　石平对杨辉所说的方案挺有兴趣，就等着听听杨辉到底有什么想法，若是可行，那自然是直接和0011基地合作最简单。

　　“那好，杨秘书请你说说你的想法好了，我们也并不是一定要引进国外的投资，不管怎么样还是国内的兄弟企业靠谱一些。”

　　靠不靠谱这不是嘴上说的，而要看拿出的方案计划是不是可行，杨辉将他的想法说出来。

　　“我认为我们的新歼教七和你们的新基础教练机在定位上没有重合，现在我们就需要仔细规划一下两款教练机的搭配，至少我们需要做到两款教练机的无缝转换训练。就比如在座舱上面，后勤维护上面，尽量提高两款教练机在后勤维护的通用性。”

　　石平这下明白了杨辉的意思，就是要让两款教练机紧密结合，用这两款教练机直接完成所有的训练项目，对于杨辉的这个想法，石平自然是相当赞同。

　　只要两款教练机搭配更加紧密那么不管是哪款教练机出售出去了，购买方就是另一款教练机的潜在用户，后勤上面的通用性，训练上面的无缝连接，这将是一个任何买家都难以拒绝的诱惑。

　　石平对杨辉的想法赞同，当然就要准备询问一下新歼教七的改动，只有明白了新歼教七的计划，这才能在新初级教练的设计中考虑到两款新机的通用性。

　　“这真是一个天才一般的想法，我相信这样的两款新教练机一定会有所作为，现在我们就去看看新歼教七的设计，我要具体评估一下你提出的这个想法的可行性。”

　　有了想法，两人都不再坐得住，连忙往一所赶去，在一所才有新歼教七的技术参数。


第151章 发动机才是硬道理

　　“好啊，好啊，都是好东西！”

　　激动的石平看了新歼教七的技术参数，激动不已，虽然这不是洪都的产品，但是对于这款新歼教七石平看到了很大的希望。

　　“你们的这些改动绝对是新教练七的闪光点，我看这些改动有些完全也是可以引进到我们洪都的新初级教练机中，比如这个弹射座椅，还有这些座舱的布置，我们会在新初级教练机的设计中引入，具体的后勤通用件维护上面我们会马上派人来商量。”

　　虽然现在的石平没有说同意和0011基地合作，但是他的行为表情，以及说出的话都反映出了他心里所想。

　　杨辉能看出来石平是同意这个合作的，但这个时候，还是要亲耳听到确定才能够放心。

　　“怎么样，石组长对我的提议有什么想法不？”

　　“没问题，我个人绝对赞同和你们0011基地的合作，只要你们能够提供新教练机百分之二十五的研制资金，那我们这次的合作就会有九成的把握。”

　　杨辉对新教练机的建议给了王平启发，这时候的王平突然想到了刚才在看新歼教七的资料时看到的气动设计。

　　貌似新歼教七的气动设计方案，就是这位杨秘书长提出并主持开展的。现在是必要咨询一下这位在气动设计上很有见解的杨秘书长。

　　心里怎么想，行动上就怎么做，石平找到一张稿纸，简单的勾勒出洪都刚开始研究的初级教练机外形。

　　“王秘书，听说这次的新歼教七是你提出并主持的气动设计，那你看看我们的新初级教练机的气动设计，希望你会有经典的设计两点。”

　　这倒是让杨辉没有想到，石平这位和自己才见面没有几天的设计组长，现在居然咨询自己对洪都新机气动设计的意见。

　　这不仅体现出石平这位设计师的良好素养，同样也是对杨辉在新歼教七气动设计上的肯定，这让杨辉非常高兴，欣然的看着石平所画的新初级教练机三视图，同时听着石平对新机气动设计的思路解释，脑袋里想着后世的K8进行对比。

　　对比之后才发现，这个时候的新初级教练机，已经有了后世K8的样子了，毕竟新机只是一款初级教练机，在气动布局上面没有什么可争议的，常规布局就完全可以了。

　　“这个两侧进气，下单翼，正常尾翼，前三点起落架布局想来因该是最适合初级教练机使用的，毕竟初级教练机需要的就是平稳，简单的飞行品质，我看这个气动布局很不错了。”

　　随后杨辉又指着图中的设计座舱上面，现在的新机座舱到还没有后世K8那样成熟，使用座舱前后高度差并不明显，这个就显得很违和。

　　“虽然气动设计很不错，但是这个座舱我觉得还有待修改，现在这新机的前后座舱布置的也就和我们的老歼教七一个级别，这个是很不好的，作为教练机前后座还是因该拉大高度差，为后座教练提供良好的视野。”

　　英雄所见略同，石平也是力主拉大新教练机的前后坐高低差，不过由于新机才开始进行设计，在很多方面都没有准信，自然就采用了稍微显得落后的座舱设计。

　　石平作为项目设计组长，本来还有些顾虑，现在听了杨辉的建议，终于彻底倒向了新座舱方案。

　　“你说这个，我也很明白，本来我也是打算这样设计的，不过现在是新机方案论证阶段，还没有考虑到那么多，在前后坐的设计中还没有计算好最佳高度。不过现在我们就要偷懒了，为了提高两款新机的通用性，我相信直接使用新歼教七的座舱数据是可以的。”

　　没想到这石平组长这么机智，直接就要将新歼教七的气动座舱数据拿出来使用，这说起来也不是不可以，都是教练机的设计。

　　歼教七的座舱本来也不大，用在新的初级教练机上面完全可以做到，杨辉略微合计一番点头表示没有问题。

　　“这些倒是没有问题，我们的新歼教七设计进度肯定在前面了，有的地方还是有一些经验，这次我们的合作谈妥了之后，就可以开放我们的设计资料给你们。”

　　确定了和基地合作有很多明显的好处，石平也不再多说什么，马上就去给洪都高层报信，只要洪都高层同意这个项目，那就没有问题。

　　至于基地高层早就杨辉说通了，毕竟基地现在的新歼教七项目，有了沙特方面的贷款，资金压力得到了缓解。搞航模赚到的钱放在那里也下不了仔儿，最主要的在于杨辉给基地的大佬们解释的时候还提到了另外一件事。

　　现在杨辉就要和石平谈谈另外一件事，这关系到基地在民用技术上面的计划。

　　“石组长，现在我们谈一下在民用设备上的合作，我们基地高层很重视，希望能和你们洪都方面有更加愉快的合作。”

　　石平原本就是来商量新初级教练机的问题，现在没想到的是居然还能有新的合作项目，听这位杨秘书的意思是说这次好像是关系到了民用产品，这就有些奇怪了。

　　“哦，你说说到底是什么东西，虽然我只是搞飞机的设计师，但是帮你们传达一下意思还是可办到的。”

　　杨辉想要的民用产品合作上也简单，杨辉看上了洪都的长江750摩托车，在这个时候长江750还是正儿八斤的高端货，算是供不应求，对于洪都的长江750摩托车，杨辉也没有得到全部技术的打算，杨辉想要的是长江750的动力系统。

　　洪都的常见750很出名，其原型是苏联的M72军用摩托车，而苏联的M72是仿制的二战中德军的宝马军用摩托车。

　　其血统高贵，但是到了苏联人手中就斯拉夫化了，血统得到了‘改良’，转到共和国之后血统再次‘改良’。

　　长江750大名鼎鼎，但是要说这款摩托车的性能，那还真的不怎么样。750造型复古，但是技术、人机工程已经比不上国际上八十年代的摩托车，等到再过上几年国外摩托车大批入侵的时候，可就不再吃香。

　　所以对于这款摩托车杨辉没有任何引进的打算，同时杨辉知道就在这几年，长江750的技术就要大规模扩散，后世统计共计有十多个厂家生产这款摩托车，杨辉觉得没有任何必要随大流去做这个项目。

　　而长江750的发动机就了不一样了，这款长江750的发动机就是一款潜力巨大的汽油发动机，在二战时候要想实现大功率就得要做双缸发动机，这和现在普遍的单杠摩托发动相比，他就有着更大提升空间。

　　只要这款发动机能进行新的改进，绝对可以爆发出更加强劲的性能，这个时候新的发动机就可以做更多的事情，这才是杨辉打的主意。

　　等到以后750技术扩散的时候，能够有一款更加强劲的发动机，这将会更加容易在市场中打败其他厂的克隆兄弟们。

　　这时候基地制造发动机就更加划算，而且以后可以在发动机领域继续发展，这才是有责任感的国营企业的风范。

　　我们就是这么牛逼，我们只做最核心的产品，我们不和其他厂抢市场。我们是民族工业的中流砥柱，这而这才是国营企业的真正作用。


第152章 齿轮传动方案

　　杨辉将基地的意见告诉石平，石平也尽他努力帮着转达了基地的意思，至于能不能有合作，这个就不是石平可以说了算的。

　　石平转达了意思后，很快洪都方面就有了确定的消息。

　　洪都方面表示在新初级教练机上面可以进行合作，在长江750摩托车发动机上面也是可以洽谈。

　　这些杨辉早有预料了，教练机这事只要洪都高层脑子没有毛病，就完全没有拒绝合作的理由。摩托车发动机洪都方面就更没有好说的，在八三年的时候，生产长江750摩托车的厂也不只有是洪都一家，全共和国加起来也有好几家厂了。

　　最主要在于这个时候，0011基地所在的黔省首府也在开始引进750的整机技术，甚至杨辉记得在上辈子0011基地也引进了这款750进行生产。

　　洪都作为最早生产750的工厂，知道现在上面的工业部在打750的主意。与其等到上面工业部行政命令强制拿走750技术，还不如在这个时候将750拿出来承个人情，说不定还能赚几个小钱。

　　在石屏和基地谈妥了新初级教练机的合之后，就要离开基地，回到洪都继续开展他的新初级教练机的设计。

　　上辈子洪都K8是在86年和巴基斯坦谈妥了之后才加快的设计，现在就不一样了这才是83年而已时间提前了三年。

　　同时在杨辉的建议之下，不仅仅提前列出了后世K8引进技术，包括适用于新机小推力的发动机，杨辉也给出了后世K8所配备的发动机。

　　“石组长，我提出的这些建议希望你们能够仔细考虑一下，特别是对新机的发动机选型。TFE7-31这款发动机性能挺不错，他的推力范围在1.5吨到2吨之间，油耗也很低。”

　　不知道为什么杨辉一直对这款TFE7-31这么上心，都重复了好几次。石平却是对这款发动机上心了，决定在新教练机的设计中考虑到这款发机。

　　至于杨辉为什么一直对这款发动机上心，自然有杨辉的原因。这款发动机是美国加雷特公司研制的，它是一款为满足七十年代和八十年代喷气式行政机的需要而研制。发动机噪音小、性能优良、经济性、安全性都相当可靠。

　　最主要在于这款发动机函道比高，同时最重要的一点是因为这款发动机采用了齿轮传动方案，这才是最吸引杨辉一点。

　　所谓齿轮传动到底是什么东西？这就要说到航空发动机发展史。

　　从最早的离心式发动机，演变为轴流式发动机。轴流式发动机传动就是依靠着一根长长的轴，一端连接高温动力涡轮，一端连接着压气机，这样就构成了一级转子。

　　早期涡轮发动机为单转子发动机，发展到后面为了提高性能，发现了涡喷发动机的压气机若是能实现差动运转，使得各级压气机转速不同，以适应不同的压气机的工作环境，那么发动机会有更好的性能。

　　在这种要求之下，于是就有了双转子发动机，乃至更加牛逼、复杂的三转子发动机，发动机转子多了自然就可以实现不同压气机之间不同的转速。

　　但是多转子发动机有一个很大的问题：由于是多转子发动机，自然就会一根轴中套着另外一根轴。这不仅在制造中有很大的困难，同时传动效率还并不怎么样。

　　这时候就有了另外的传动方案：齿轮传动。采用行星齿轮传动，就只需要一根轴，通过行星齿轮减速传动就可以实现各级压气机在最适合的转速下工作。而且齿轮传动的传动比可以通过不同的需要进行不同的调整，这些才是齿轮发动机牛逼的地方。

　　齿轮传动牛逼是挺牛逼，但是在早期各国的发动机传动方案选择中却败给了多转子方案，这就不得不提到这种齿轮传动的硬伤：航空发动机的超高转速，使得行星齿轮的小齿轮也得要以相同的转速进行转动，这样一来行星齿轮的高转速下的发热该如何解决？又保证齿轮在高转速下的安全、长久运转？

　　尽管这些问题都是硬伤，不过齿轮传动强大效率也是令人垂涎的，杨辉从后世所来，自然对齿轮传动这种方案的前途知之甚多。

　　齿轮传动如何在二十一世纪逆袭？这个光说数据也没有什么说服力，还是举个列子来说明。

　　在后市齿轮传动要说大规模使用也还不算，因为在后世齿轮传动方案就只是在美国普惠公司新一代商用发动机上面使用，但就是这样一款发动机却受到了市场的空前响应。

　　这款牛逼的齿轮传动发动机甚至还没有大规模生产，普惠就着手安排衍化出了一系列发动机。即普惠公司研制的静洁动力系列发动机。

　　这一系列发动机被评为2011年最伟大的五十项发明之一，并形容它是“2011年航空业最重大的发展”。

　　新的净洁动力发动机在环保降噪方面，直接为行业树立了新的标准，其相比其他同类发动机而言噪音直接降低了百分之五十，这在新世纪的客运飞机上面绝对是一个了不得的进步。

　　不仅仅是在降噪方面有出色的表现，同样在油耗上面也有着非同一般的强化，新的静洁动力发动机在油耗上面，直接将燃油效率降低两位数，排放同样也降低了两位数。

　　这些牛逼的数据固然有普惠多年生产航空发动机经验的原因，但是最大的功劳还是要靠齿轮传动这一牛逼的技术，要不然同样技术技术水平强大的罗罗、通用、CFM的发动机为什么没有这么牛逼。

　　共和国航空发动机要实现逆袭，现在就得要把宝压到同样现在还不受待见的齿轮传动上面，只有难兄难弟共同努力才能实现一起逆袭，跟在国际几大巨头后面玩传统结构的发动机永远只有吃灰。

　　现在有机会接触到一款投入使用的齿轮传动发动机，这就不得不引起杨辉的重视。

　　此时的加雷特公司也并不是如同普惠、通用、罗罗这样的超级巨鳄。要合作一下的可能性比较大。

　　虽然加雷特公司是美国的公司，但是借助现在共和国和美国良好的关系，还是可以做做文章。

　　美国对共和国在八十年代是开放的最多，虽然在大推力发动机上还是捂得很紧，连出口成品都不给，但是在中等推力发动机上面却是放宽了很多。

　　君不见上辈子超七项目中，F404、PW1120、RB199打的那是多么激烈。

　　中等推力发动机放开了出售成品了，那么小推力发动机还有什么好说的，加雷特本来就不算美国的一线主力发动机供应商，要引进到这款小推力商用发动还是有可能。

　　石平不知道杨辉心里的这些想法，但还是肯定的回答了杨辉的话。

　　“你放心吧，我回去一定会好好研究研究这款发动机，如果真的很不错的话，我自然会向所里力主推荐这款发动机，看你这么上心应该是想要引进对吧？”

　　石平一语中的，杨辉也没有什么好隐瞒的，大大方方的承认就是：“没错，我的确对这款发动机比较看好，当然最主要的是我对我们的新初级教练机也比较看好，这才引进这款发动机，现在我们国内的小推力发动机的确是并不怎么样。”

　　杨辉的坦言让石平很高兴，拍拍杨辉的肩膀便上车离开。

　　目送着石平离开杨辉也转身往基地走，至于新初级教练机发动机会不会选到这款发动机杨辉并不担心，上辈子K8最早就是选择了这款发动机，这辈子当然也不会有什么问题。


第153章 准备接收

　　石平走了，同时洪都又派来了新的负责人，谈长江750动力系统技术合作。

　　长江750动力系统的谈判就更加顺利了，在双方友好的商量之后，基地以20万人民币的价格购买到了动力系统技术。

　　“那好，杨秘书我们合作就谈到这里，这次我回洪都的时候，你们基地就可以派人和我一起去。我们的资料保证全面，还送两台新发动机、以及变速箱，保证手把手带你们的将动力系统吃透。”

　　杨辉对这款发动机倒是没什么好担心的，一款二战的发动机而已，现在基地的技术工艺完全可以吃透，没有其他的系统拖累，就只是需要专心的做好发动机技术。

　　“好的，我们一共安排五人一起去接收资料，都是对我们的技术骨干。”

　　杨辉安排的五人都是从基地各地工厂的技术科抽调的技术精英，研究所的人肯定是没法抽调的，不过这新发动机的资金却是从基地新成立的公司账户上所出。

　　也就是说这次的发动机项目是绝对的基地联合项目，只有这种联合项目才能带动起基地的技术能力。虽然到时候的产品只有动力系统，但是动力系统也分成好些部件，一个厂专门做一些部件更加有利于管理、技术优化。

　　再次送离了五人，杨辉却没有回二所，因为杨月回来了，随同回来的还有其他参加培训的人员。

　　当然达索系统公司的人员也到来了，这些人的到来，也就意味着基地引进的计算机辅助设计系统也到位。

　　计算机辅助设计系统最大的两个用户自然是基地的两大设计所，当然其他有科研能力的厂也有使用的需要。

　　为了来看看这高大上的计算机辅助设计系统，于总师，白所长都来了。

　　达索系统公司派来的是几个还算是会一点中文的工作人员，现在达索的售后还没有后世那么完善，至少像大中华区这样的售后就不存在，以后系统要是问题了恐怕还得要费一番功夫。

　　几名随同的系统安装测试人员操着生硬的汉语想要表达什么：“你好，我们……们是来安……俺装我们公……公司的辅助设计系统人员，请……请问你们……”

　　已经学会了法语的杨月实在是不能忍受这几位的汉语，听这位说汉语，那完全就是一种煎熬，是对汉语的亵渎。

　　马上杨月就充当了翻译的角色，给那位艰难的说着汉语的法国人说着：“你好，你不用说汉语了，我给你当翻译，你直接说法语就可以了。”

　　这位法国人如释重负，终于不用再说这种艰难而又晦涩难懂的语言，刚才说话的时候，这位发国人差点就把自己的舌头给吞下去了。

　　马上转换到法语模式，顿时就倍儿感轻松：“我们是达索系统公司的工作人员，负责安装这些计算机辅助系统，首先我们需要评估一下你们准备安装这些计算机的地方。”

　　这时候的计算机还是挺娇贵的东西，虽然已经有了对环境适应能力比较强的个人计算机，但是在这种专业的工业设计上还是使用的是比较专业的计算机，在对环境的要求上面虽有所优化，比巨型计算机好很多了，但是比之个人家庭计算机还是娇贵很多。

　　先到的是一所自然就先去一所准备的地方看看，一所已经提前按照要求进行了修改，至少空调这种东西是有了，防尘问题要求倒是不高。

　　来到了安装计算机的房间，达索公司的人算是明白了，不得不佩服这些能想办法的共和国人，在每个大办公组都安装了一个比较封闭的小空间，在这个小空间里面用来安装计算机，通过特殊管道来通入冷气，调节温度。

　　只看了一间办公室，于总师就阻止了继续看其它办公司的要求，其他办公室都在进行新歼教七设计，哪里能让达索公司的人去参观完了，现在的一间房就可以看出来技术标准。

　　于总师让杨月给法国人翻译：“杨月你告诉他们，我们其他的办公室都是按这样的标准改造得，只需要看这一间办公室就可以了，其他办公室都在工作中。”

　　杨月知道了于总师的意思，出言阻止了达索方面：“不好意思，其他办公室都在工作中，他们没有接待任务。”

　　果然不出所料，这些共和国人都要很警惕，看起来这些不好办，还是等后面再说。

　　这些来安装计算机的可一点也不纯洁，其中一人就是达索飞机公司派出来混到达索系统公司工作人员队伍中的，目的自然是要打探共和国的飞机设计制造水平。

　　只有知道了共和国的飞机设计制造水平，才能在对共和国的‘合作’中占尽先机，不要以为技术间谍只是低技术方面对高技术的专利。技术水平先进的对这些方面更加重视，不然如何保证自己的先进地位。

　　才第一天到来，时间还长，不能太心急了，还是等等在说。那位混在达索系统公司得达索飞机公司技术人员不再说话，刚才提出要看其它办公司的那位自然也就不再坚持。

　　“那没问题，只要其他的办公室也是这样的配置那就没有问题，我们的计算机可以在这样的环境下完美使用。”

　　来自IBM的计算机安装人员同样表示没有问题，点头表示现在就可以安装计算机。一台计算机被几名基地的壮小伙的共同合力之下被抬进来。

　　这时候的计算机还是那么大，不仅体现在计算机机箱上面，同样的显示器也是老鼻子大，老式的阴极射线显像管庞大无比，密密麻麻的数据线、电源线，一根又一根的插在计算机后面，现在的数据总线的发展还没有后世那么强的集成度。

　　计算机从国外引进的，在电压上也和国内不同，好在基地本来就是各种奇葩怪异的仪器设备都有，各种手段搞到的国外设备都有，对计算机的电压要求还是可以满足的。

　　通过变压器变压之后的电接入计算机之中，沉睡的计算机被唤醒，当然完全启动是要花一段时间的，这比后世的个人计算机启动时间要长多了。

　　终于经过一段时间之后，计算机被完全唤醒，一排排英文代码让在场好些人都是摸不到头脑，这算是什么东西，这怎么辅助设计，就靠这些英文字母？好像没有看到纸带识别设备，这东西有些奇怪啊。

　　疑惑的众人虽然没有说出来，但是好奇的眼神却是令人忍俊不禁。

　　这时候达索系统的工作人员才找出在计算机中的CAITA文件，文件早就在安装计算机的时候就装上去了，现在需要在存储器中找出来安装。

　　这时候好奇的众人才发现原来输入命令的不是纸袋，而是一些按键，这些秘密麻麻排列在一起的按键被按下，随后屏幕上就出现字母。

　　见达索系统公司在装系统，IBM开始介绍计算机。

　　“这款计算机绝对是世界先进水平，不仅在使用环境上面有了新的突破，在计算速度，耗电，显示，语言输入，操作系统都有了革命性的变化，这款电脑至少满足十年不落后。”


第154章 重回二所

　　听到这款计算机满足十年不落后，杨辉不置可否，真要说这款计算机。杨辉可以毫不犹豫的说这款计算机已经落后于国际主流水平了。

　　但是要从基地的需要来说，这款计算机还真得可以做到十年不落后，在革命性的图形操作还没有出现的时候，老式的计算机配上老式的DOS操作系统是可以满足基地的需求，基本没有更新的必要。

　　并不是说计算机性落后了先进水平就不能使用了，能满足需要就是最好的，在有的时候先进的还并不如性命能落后的。买东西不仅看性能，还看性价比、看自己的需要。

　　既然这批次的计算机辅助设计系统能够满足需要，杨辉也就懒得费口水去拆穿IBM的谎言，还是让他继续吹牛逼吧。

　　牛逼的IBM继续吹着牛逼，杨辉到一边去看CATIA的安装情况，安装进度不断更新，随着安装完毕的提示，达索工作人员继续操作，安装好了还得要进行调试。

　　调试完毕的达索工作人员站起来：“OK，杨小姐，现在你可以尝试进行操作一下，你是专门培训过的，相信操作起来没有问题。”

　　尽管基地这台计算机和自己在达索进行培训时的计算机型号不同，但是大概还是没有改变，杨月坐下来来，将双手放在键盘上面不断的敲击着字母按键。

　　在八三年的时候，计算机键盘各个按键布局还没有后世那么合理，但就是这样的情况下，杨月还是熟练的输入着各种指令。

　　在双手灵活的跳动下，一连串的指令输入到计算机中，确认命令。显示器中根据命令出现了一条法线。

　　继续输入命令之后轮廓线被一条一条的勾勒出来，接着约束轮廓线，直到草图编辑完成，进入三维工作台，输入简单的拉伸命令，常规几何体部件就搞定。

　　常规的几何部件并不能表现出CATIA的强大之处，于总师也看出了这一点，要求继续构建一个带有复杂曲面的模型。

　　按照资料给出的数据继续建模，曲面设计就比较麻烦，DOS系统下就更是如此。

　　花费了将近一刻钟才将一个简单的曲面做出来，这下就能看出CATIA的强大之处了，复杂曲面设计一直就是手工绘图的一个大难题，要想表达出曲面效果计算机三维绘图是最合适的。

　　继续进入到零部件设计环境之中，对曲面造型进一步加工。终于直观的看出来了零部件效果，杨辉一看就知道，这是新歼教七的双三角翼结合处蒙皮造型。

　　不敢相信的看着不断刷新的屏幕，看热闹的什么也不说了，这些看热闹的心里都在想一件事：必须要学会这个强大的技能，学会了这个，那设计新飞机还不是手到擒来，简单快捷。

　　有了示范，就对计算机辅助设计就有了直观的感受，这对后续的推广将会有很大的帮助，至少现在就有人在一边小声的打听基地的培训班什么时候开课。

　　于总师这个时候才重视起来这款辅助设计软件，老一辈人虽然思想比较跟不上年轻人，但是当看到实打实的效果之后就是另外一番景象了。

　　“老白你这引进的是好东西啊，以前听0132那边吹嘘这个计算机辅助设计有多强，我还不信，现在算是彻底见识到了。的确很不错，这钱花的挺值得，若不是年纪大了的原因，我都要去学学这个东西。”

　　好歹也是五十多岁的老人了，于总师感叹一番也就不再多说。落寞又激动的往其他办公室而去。他现在要去通知其他办公司人员收拾敏感资料，准备让达索方面安装这个辅助设计系统。

　　一部套系统安装完毕，看热闹的也都看过了，各自回去做自己的事，倒是杨辉从帝都带来的那十五位研究生一副跃跃欲试的样子。

　　这个计算机辅助设计实在是太有用处了，特别是对做气动外形设计的科研人员来说，这绝对是一大利器，在外形设计中曲面设计几乎就是贯穿始终，这就是作弊一样的东西。

　　甚至有人在像想以后能不能有仿真的风洞试验软件，这样就不用那么多的麻烦。

　　人类引以为豪的就是能思考，现在能够想到做计算机模拟风洞，那以后实现起来还会困难吗？

　　一所的辅助设计系统都安装完毕，近十多台计算机分布在各个办公室，绝对是赏心悦目，同时培训班也如火如荼的开展起来。

　　值得一提的是达索飞机公司的那位技术间谍最后还是没有得到他想要的资料，一所的保密工作做的还是很严密，至少还是防住了‘国际友人’的小心思。

　　杨辉和白所长一起准备回了二所，一所再怎么需要杨辉，杨辉也是二所的人。回二所去看看还是很有必要的，两年拿出合格的发动机杨辉现在还是觉得有些悬，这个还是自己亲自去看看进度为好。

　　离开鸟不拉屎的一所，杨辉和白所长还有前去参加了培训的钟建设一起往回赶，来的时候只有于总师一人，现在回去了，小吉普就显得有些拥挤了。

　　为了招待好这些为了共和国和法国的友好的达索公司工作人员，又准备了一辆长途大卡车，在这些外国友人惊讶的目光中，杨辉率先爬上了后面的大车厢。

　　现在还别把卡车不当车，好歹也是能够代步的家伙，至少杨辉觉得这卡车比坐侉子兜风要舒服多了。

　　左看右看也没有看到其它的交通工具，这些外国友人似乎明白了。这次得要违法交通规则做一回货车车箱，这在发达的法国那是绝对不允许，但是现在……

　　看到这些外国有人还在犹豫，杨辉只能无奈的解释一番：“先生们，我们这里没有客运汽车，要走几十公里的路程到下一个目的地，我们只能坐这辆还算不错的卡车。”

　　这次遵守交通规则的法国佬也没办法了，只能是屈尊一回了。

　　看着这高大的卡车车厢，身材高大的西方人突然也有些无所是从了，到底是该从哪里上车好？

　　杨辉现在已经在车上了，见到身材高大的外国有人找不到方法上车来，打算过去搭把手。但是没想到的是，这位高傲的法国人，不愿意接受东方人的帮助，要自己上车。

　　于是就有了滑稽的一幕，穿着西裤，衬衣打着领带，踏着铮亮地皮鞋的法国人往卡车上爬的一幕，而车上却坐着一名好整以暇的青年东方人。

　　心疼的将外套脱下来交给旁边的同事，万一弄脏了那就不好办。双手搭在车厢上，抬起脚往后面的备用轮胎上面踩着，铮亮的皮鞋在铺满了灰尘的轮胎上一蹭，旁人看了都是心疼不已。

　　另外一只脚一抬起来，整个人就悬空了，脚上的力道都传到了备用轮胎上。

　　备用轮胎都是由铁链简单悬挂着的，一受到外力就要打转，这下就要出问题。

　　备用轮胎一打转就受不了力，这位法国友人重心不稳，“咣”的一声响起就摔下去。

　　好在汽车也不高，摔下来只是有些狼狈而已，杨辉马上跳下来，看这位有没有问题。

　　“我抗议，你们这些接待做的实在是太不到位了，必须要给我换交通工具，绝对不坐这种不安全的车辆。”

　　怎么办，这法国人看来是肯定不会走卡车了，这要怎么才好。

　　突然杨辉想起了侉子，这个侉子在后世国内是落后的代名词，但是它复古的造型，在后世很受西方友人们喜欢，而现在嘛……

　　“这个，要不这位先生就换乘摩托车吧，我们这里有一些摩托车，他们是二战德国的军用摩托车，质量还是挺可靠的。”


第155章 恩怨何时了

　　法国友人在杨辉的安排下，坐上了侉子，这时候钟建设就受罪了。骑着侉子无奈得当上了光荣的司机，在八十年代司机可是绝对一份令人羡慕的职业。

　　光荣的侉子的速度是不能无视的，至少这侉子是一直跑到汽车前面的，一路上风驰电掣，雷鸣滚滚，在后面的杨辉都隐约能听到侉子的咆哮，一款摩托车的声音能够盖住汽车可并不一般。

　　在骑行了二十公里之后，车队停下来了，前面的法国友人终于受不侉子的咆哮，要求停车。为了自己的耳朵，还是让屁股受伤吧。

　　友人再次来到卡车后面，由车上的其他友人把他拉上车，车队这才继续往前走，徒留下钟建设一人忍受着侉子的咆哮。

　　杨辉听到侉子的声音越来越远，想来钟建设是加速往二所而去了，毕竟长痛不如短痛。

　　回到二所杨辉发现整个二所的人流都少了很多，倒不是人变少了，而是都有自己的事，都蹲在办公室搞设计。

　　白所长知道杨辉已经很久没有回到所里，将所里这几个月发生的事都简单的介绍一番。

　　“现在所里已经不像以前那样了，人员已经再次充足，新发动机各个子项目都在开展设计。”

　　技术人员短短几个月时间就暴增，这绝对不是一些刚从大学出来的学生可以冒充的。要有这么多有经验的设计人员，肯定是所长打了黎阳厂的主意，这是肯定的。

　　“这是应该是得到了黎阳那边的支持，花很大的代价吧？”

　　杨辉猜对了这些人员的来路，但是对这些人员到来的原因却是没有猜对，白所长纠正杨辉的错误思想。

　　“这些人的确是黎阳厂那边，不过代价倒是不大，现在我已经是代理黎阳厂厂长了，以前的那位被调回了奉天那边。所以这些黎阳厂的人是我调过来的，不过代价还是有一些的，新发动机的总工程师就安排给了黎阳那边过来的杨三发。”

　　杨三发？这又是何许人也，杨辉听到这位和自己同姓的总工程师，仔细回想，绞尽脑汁终于想起了这位的资料。

　　这位黎阳的挑梁人物还是挺有能力的，先后负责了三款发动机的设计定型，两款发动机的技术鉴定、生产定型。最主要这位还是一位坚定的涡扇派，在共和国八十年代沉迷于涡喷的时候，这位一直是积极推动涡扇发动机的研制。

　　上辈子超七战机使用的涡扇发动机，这位就一直和0611方面联系，希望可以引进到外方的技术，虽然最后超七没有成功，但是对超七发动机的研究，为黎阳从涡喷向涡扇过渡打下了基础。

　　所以这次的新涡扇项目，这位老先生肯定也是相当支持的，这一点从这位担任了新涡扇总工程师职务就可以看出来。

　　想明白了这位总设计师的光荣历史，杨辉算是放心下来了，现在至少在设计队伍上层已经对新发动机有了一致的思想。

　　“那真是太好了，所长你担任了黎阳的厂长一职，肯定对新发动机研制有百利而无一害，至少在零部件试制上面我们就不会面临上次那样尴尬的情况。”

　　白所长对于杨辉说的这一点极为得意，这才是白所长拼命揽下黎阳厂厂长一职的原因，若不是为了更好的协调两个厂所的力量，白所长才不愿意趟黎阳这趟浑水。

　　“对，我也是因为这个原因才当了黎阳的厂长，毕竟新发动机研制时间上面实在是太紧了，我们必须要想尽一切办法确保新发动机的研制。走吧，我先带你去上面看看技术进度，还有那些黎阳来的技术人员你也需要认识一下。”

　　就这样在白所长的带领下，杨辉往基地设计大楼而去，至于计算机辅助系统个安装，这个还得要等等，二所这边的计算机还没有运到位，还得要再缓缓。

　　一路看过来，有些是杨辉认识的，有些却是面生的紧，看起来应该就是黎阳厂那边过来的，都是粗略的看过去，直到看到负责新发动机高温涡轮研制的李巨丰。

　　“杨辉，这就是负责这次发动机涡轮叶片研制的李巨丰同志，他在高温涡轮研制上面是现在整个基地的龙头，我们的定向凝固无余量精铸空心气冷叶片在他的领导下，是新发动机研制进度最快的子项目。”

　　完全没有想到，最困难的高温涡轮叶片居然是研制进度最快的项目，如果不是亲自听到白所长说出来，杨辉绝对不敢相信。这款高温涡轮叶片在上一辈子那可是奉天黎明厂研制了好多年的项目。

　　虽然杨辉对这位负责涡轮叶片设计的李巨丰的能力比较认可，但是杨辉觉得还是要具体问一下。

　　“李主任，你们这次的涡轮叶片设计速度可是比奉天那边来的快啊，不知道有什么特殊的技巧吗？”

　　特殊技巧这个在高温涡轮叶片设计中是很难有用处的，现在之所以能这么快还是因为有一个特殊原因，这一点是奉天所不具备的。

　　李主任耐着性子给杨辉解释着：“这次我们在设计上，没有什么取巧的，最主要还是因为我们得到了红旗厂的大力支持，这还得要感谢吴达观总师。他以前是红旗厂那边负责斯贝的，这次吴总师利用他以前在红旗厂的影响力，帮我们牵线。红旗厂的无余量精铸技术现在就带到了我们这边，我们现在已经完全掌握了这项技术，奉天那边直到现在都还没有突破这项技术，所以我们就跑到前面了。”

　　纳尼？这事怎么回事，奉天所的涡喷14立项可是比现在的新涡扇早上好多年，既然基地这边都突破了技术，那么奉天那边完全没有理由突破不了技术啊？

　　“这个奉天所不是也得到了红旗厂的支持吗？难道这里面还有什么猫腻，或者说是奉天所太不堪了？”

　　杨辉话刚说完，从办公室里面就走出来一人，看这打扮不像是南方人，倒是挺有西北风格，这一点杨辉在西工大那么多年是不会认错的。

　　那位才从里面走出来的西北汉子毫不避讳的说到：“没错，我们的确是保留了一手，奉天所那边并没有得到所有的无余量精铸技术资料，他们和我们的矛盾系统内都知道的，我就不说了。”

　　要说到黎明厂和红旗厂的恩怨，就不能不说到这两个厂的两款已经下马的型号，红旗厂自然不用说：涡扇九，而黎明厂自然就是传说中的‘超级神器’：涡扇六。

　　这两款发动机也是一辈子的老冤家了，从立项开始就是龙争虎斗，在经费上面、装机对象上面，还有最后先下马哪一款上面，都是斗得难舍难分。

　　在两款发动机的争斗中，研制人员自然也就是结下了不解之缘。涡扇六先涡扇九下马，为了保住研发人员，才立项了涡喷14，也就是说涡喷14是涡扇六的原班人马。

　　这样一来，在涡扇九下马之后，要想让双方精诚合作，这真的可能吗？至少在杨辉看来是绝对不可能的。

　　在这种情况下，红旗厂保留了无余量精铸技术最精华的部分就在所难免了。同时红旗厂和基地这边就没有这样的血海深仇了，加上吴老的牵线。要实现红旗厂和基地的合作也就没有问题了。


第156章 穷人的思想

　　想通了这里面的关节之处，杨辉实在唏嘘不已，也不知道是该说红旗厂太小气，还是该说双方血海深仇太误人误己。

　　这一切都是因为发动机下马才会有这事，若是涡扇九继续下去了，自然也就不会红旗厂和黎明厂的合作，若是涡扇六成功了，同样也就不会有涡喷14的上马，这些都是造化弄人。

　　杨辉不能对红旗厂的做法评论什么，但是现在红旗厂拿出了他们的技术，那就是基地的座上宾，是合作方。

　　“若是这样，我们这个项目就更加有希望了，我们新飞机可是等着发动机下锅，它不能不急啊。”

　　看过了最关键的高温涡轮叶片，整个人都神情气爽。随着白所长继续往一边的办公室而去，期间看到了杨辉刚来所里时，缺研发资金想要自己去卖茶叶蛋的大波哥，不过现在大波哥的环形燃烧室项目‘人丁兴旺’，忙碌的身影让杨辉不好意思前去打扰。

　　最后走到了风扇研发组，这里是涡轮风扇是发动机的又一个关键部分，在这里需要设计出压缩效率强大的风扇，风扇压缩效率越强，自然发动机的效率越高。

　　只是站到外面，不忍打扰里面的研发，白所长简单的介绍了一下。

　　“发动机的风扇我们自己设计了第二、第三级，第一级风扇比较困难，我们和红旗厂一起搞。由于我们是中等推力的发动机，同时在尺寸上面限制比较严格，第一级风扇要有较高的压缩效率，我们同时又选择了优化风扇叶型，提高效率。”

　　优化叶型倒是一个不增加尺寸的同时增加效率的好办法，只不过，没有革命性的叶片造型，就不可能会有太惊人的突破，好在这只是一款小涵道比涡扇，风扇尺寸不放大太多的情况下再优化一下叶型还是可以满足需要。

　　加力燃烧室、新的发动机外机匣、发动机控制系统，这些方面都不用太多关注，只要钱投进去了，以所里现在的技术能力还是可以做到。

　　一路走到了新发动机研制资料室，终于将发动机各个项目进度搞明白了。这个时候白所长突然对杨辉神秘的说着。

　　“杨辉，你跟我过来，给你看一样东西，这个是我现在最头疼的一个项目，现在我都还找不到办法该怎么办。”

　　神秘的白所长成功的将杨辉的好奇心勾起来了，能够让所长头疼的事因该挺大的，还是好好的去看看。

　　打开资料室，往里面走，直到资料室最里面，在最里面放着厚厚的好几大堆书，似乎还是英文原版的，这就有些耐人寻味了。这种东西不应该是放到图书室吗？怎么跑到了资料室。

　　走过去拿起厚厚的一本仔细看，杨辉这才看明白是什么东西。看明白之后，杨辉算是知道了，这东西绝对是个烫手的山芋啊。

　　“所长，这是红旗厂那边拿过来的？英国的发动机研制技术规范可以一点也不好玩儿，这是怎么回事？”

　　知道杨辉明白这书的意思，白所长不多赘言，直奔主题：“没错，这就是英国罗罗公司的发动机研制规范，这是于总师交给我的，要我们在新发动机的研制中，不要在规范上面全部沿用国内的老规范。我们的技术规范是苏联拿过来的，现在不能适应新的要求了。”

　　听到白所长所说的，杨辉深有所感，按照老的技术规范是没办法指导研制出新一代发动机，一代发动机研制规范，相对应一代研制思想。

　　国内的老规范落后，罗罗提供的这些规范也先进不到哪里去，这斯贝的研制时间在六十年代，在那个时候航空器的研制思想相比现在的主流思想还是有些落后了。

　　在六十年代的时候，航空器研制思想在经历了五十年代的多次大事故之后，人们不仅找出了在气动上的原因，同时在飞行器的设计结构上也找到了很多不足之处。

　　飞行器的设计思想在六十年代前还是老式的动强度设计思想，这种思想说直白一些，就是按照飞行器的材料性能来计算、设计结构。认为只要结构可以承受住飞行器的自身重量和最大载荷就行了。

　　但是这些并没有考虑到飞行器的工作环境，在飞行中各种外力反复交叉施加在飞行器上面，就会发生多次的形变，造成疲劳。比如：

　　飞机在地面没有起飞时，机翼受到自身重力和翼下挂载物体的重力载荷，机翼就会向下发生形变，但是在起飞后有了升力，机翼又向上翘起。就在这样的反复之下，机翼不断的重复着形变，加上其它特殊大过载机动，这时候制造材料就出现了疲劳损伤，伴随着疲劳损伤到了一定的程度，结构就会被破坏，机毁人亡自然就不可避免。

　　这就是疲劳损伤，在六十年代才被人们发现，随着疲劳损伤的发现之后，各个机械行业都或多或少的获益，同样在发动机制造上面，也引入了疲劳损伤的思想。

　　概括出来就是疲劳安全寿命设计思想：而这也就是斯贝发动机研制时候的思想，这些思想通过设计规范表现出来，具体指导发动机设计试验。

　　疲劳安全寿面设计思想在从六十年代一直发展，到后世一直没有被取代。但是疲劳安全寿命设计思想，是指在设计时候认为在结构中不能有缺陷，一单有缺陷那就报废。

　　这种思想贯穿了斯贝的设计，同样共和国引进的苏联设计规范也是这样：只要结构上出现缺陷、裂纹马上就报废。

　　疲劳安全寿命思想指导下的产品自然就是相当可靠，同时也就相当的浪费，有的零部件并不是出现裂纹就不能使用。很多时候零部件出现裂纹到完全断裂之间还有很长的使用寿命，若是就这样报废了那么就显得太过于浪费。

　　这时候怎么办？于是在这种情况下就有了新的设计思想：损伤容限和耐久性（经济寿命）设计思想。

　　这种思想相当有意思，相当经济，在这种设计思想中生产的产品不再是一出现裂纹就报废，而是继续使用。

　　有裂纹不可怕，继续使用就好，按照损伤容限和耐久性设计思想设计的发动机，在设计试验中已经测试出了零部件断裂的数据，知道零部件在出现损伤后在什么时候才会断裂，那就继续使用，平时注意多多检查，按时间返厂大修就好。

　　这样的设计思想设计出来的产品自然是寿命长久，这将榨干零部件的所有使用寿命，真正做到了物尽其用。这就是为什么这种设计思想所测试出的发动机寿命，被称为经济寿命的原因。

　　说了这么多，终于反应过来。这么经济的设计思想，那肯定是穷人的最喜欢的啊，这样思想设计出来的飞行器肯定是现在共和国军队的最爱，现在国内军队是最寒碜的时候，恨不得一分钱当两分钱花。

　　能够为军队节约资金的同时还能保证产品的质量，这简直就是求之不得啊。

　　设计思想的确很不错，但是在这83年的时候，损伤容限设计还在探索阶段，还没有那个国家真正在新机的设计中引入这种思想，自然在设计规范中也就是使用老式的疲劳安全寿命思想，这在杨辉看来已经是落后了，也不符合共和国国情。

　　上辈子，在八十年代中后期美国的军用飞机设计中就引入了这种设计思想，共和国也是九十年代初引入了这种设计思想。现在八三年算是黎明前夜，率先引入这个思想无疑是最好的，早起的鸟儿有虫吃嘛。


第157章 这风险值得冒

　　既然损伤容限设计可以提前放出来，那就好办了。要将损伤容限设计引入新的发动机设计中，必然就要修改到发动机设计规范，而修改规范这个是肯定是要进行的，现在可以两者一起改革。

　　在新发动机设计中不可能完全采用英国规范，光是英制单位和共和国采用的公制单位转换就是一个大难题。所谓在新发动机研制中引入英制规范只是引进一个思路、方法而已。

　　想到这里，杨辉觉得这次修改规范不能小打小闹，光是修修补补并不能达到效果，必须要彻底翻天覆地、旧貌换新颜。

　　“所长，我明白吴老的意思，现在吴老是让我们私下偷偷地进行这项工作，上面航空部并不知道这事对吧？”

　　要不说这杨辉有想法，做事鬼精鬼精的，现在白所长就对杨辉这机灵劲很欣赏。

　　“没错，我们拿下发动机项目马不停蹄的就往回赶，不过还是没有吴总师来的快，我们刚卖到车票，吴老就找到我了。他把红旗厂介绍给我们，与此同时也就有这个烫手山芋，现在我们想要改革设计规范很困难啊。”

　　何止是困难，是很困难，设计规范这种东西你都要修改了，那这个0011基地还有什么不敢，实在是太胆大包天了，不拍板子才怪了，改革之路自古以来就是困难重重，白所长感慨一番也是正常的。

　　要修改设计规范很难，但是现在由基地来修改却是困难最小的时候，一方面在于发动机研制资金是外方提供的，以往上面航空部用来卡下面设计厂所最有力的武器没有了；另一方面改革有吴老的支持，作为共和国航空发动机之父，吴老还是有些影响力的。

　　杨辉将各种原因分析给了白所长，力劝白所长在暗地里悄悄改革，只有愿意改革，杨辉才能继续在改革中引入损伤容限设计思想。

　　“所长，我觉得的改革必须进行，现在我们改革所付出的代价将是最小的，改革势必要进行，我们就要敢为天下先，我们在山旮旯里面呆着太偏僻了，还是要适当的发出自己的声音，声望还是很重要的。”

　　白所长搞技术并不太多，在行政上倒是做的挺不错，对杨辉说的这些是明白的，声望这个若是没有，后面在国内人才争夺、项目争夺上面都会处于劣势。

　　对于改革这事白所长早就下定了决心，只是还在想到底该怎么进行。

　　“改革是肯定要进行，但是手段很重要，手段用对了可以避免很多的风险和反对声音。”

　　所长愿意改革自然是最好，杨辉借机提出建议：“所长，风险是要冒的，手段这个就要看所长你的了，我现在要提一个建议。不知道所长你对损伤容限设计知道多少，我下面要说的就和损伤容限设计有关。”

　　做行政管理的白所长，你若是问他高深的技术问题，他还真就回答不出来。但是说到了在设计规范思想上面，白所上还真就仔细的研究过。对于这几年国际上研究的比较火的损伤容限设计，白所长仔细研究过。

　　“这个我知道一些，就是在新机设计中引入经济寿命概念，增加发动机寿命，整个发动机全寿命期间可以达到最优。这个若是成功肯定是又一大革命，特别对于那些资金不足的国家来说更是如此。”

　　“没错，所长我想说的就是在新发动机的设计中引入损伤容限设计，反正这次是要进行改革，那我们不如就做彻底一些，表面上我们就说是在吸收英国的设计规范长处，暗地中我们可以将损伤容限设计思想贯穿在新机设计思想里面。”

　　杨辉提出的想法不可谓不大胆，一方面这家伙要搞设计规范改革，要获得声望，另一方面又要暗渡陈仓搞损伤容限设计，这真的是在走钢丝。

　　杨辉大胆的行为，在白所长看来却是很有可行性，若是损伤容限设计能够得到比较好的效果，那就对新发动机绝对是一针强心剂。

　　不仅发动机在经济性上可以有很大的提升，在寿命上也会有很大的提升，现在西方发动机在硬技术上超过共和国，同样的设计思想下设计出的发动机自然就超过国内一大截。

　　但是，如果在新发动机设计中引入损伤容限设计，那么新发动机肯定在寿命上会超过国内普遍寿命数据。甚至能和西方发动机寿命相媲美，当然这个前提是和西方那些没有采用损伤容限设计的发动机比，这就是在软实力上面战胜对手，是占先手的好处。

　　白所长思考良久，这时候要问问杨辉到底是怎么想的：“杨辉，你说的也不是不可以，我想了你说的这些，各方面都没有问题，但是我们时间很紧，我们要引入损伤容限设计，就要增加很多的试验目，时间上可能就来不及了。”

　　损伤容限设计要测试出个各种零部件的疲劳断裂数据，这些试验都是新增试验项目。损伤容限设计都是建立在庞大的测试数据上面的，没有足够的测试数据，谁知道零部件会在什么时候断裂。

　　要得到足够的设计数据，那就要足够的时间、资金，在资金上面倒是还不用担心，但是在时间上面的确是有些紧，不过这也不是无解。

　　“这个倒不是多难的问题，我们前期还是按照疲劳安全寿命设计来办，损伤容限设计是在疲劳安全设计的基础上的可控性冒险，因此我们在时间还是可以兼顾到的，只要我们后期继续测试下去就可以得到足够的数据，进行新发动机的损伤容限研究。”

　　点点头，白所长对杨辉这个建议很认同，下了决心的白所长将手中的英文原版设计规范扔到一边，又从旁边箱子里拿出一沓资料，顺便介绍着这些资料的来源。

　　“这些是红旗厂翻译好的英国设计规范，红旗厂在涡扇九下马之后，还是在继续做国产化工作，硬件上没有资金没法继续，他们就选择了在软实力上的设计规范上下手，现在这些就是红旗厂的功绩。”

　　杨辉也走到木箱子旁边，箱子是木质的，但是一层油纸将这些资料包的好，油纸里面是一层牛皮纸，然后才是一箱子的资料。

　　杨辉也拿出一份资料，一看全部是工作笔记本，字看起来不太好看，但是很清楚，翻译的也很精准，能看出来是绝对用心翻译的。

　　翻译设计规范绝对是一项庞大的工程，这一大箱子的资料绝对是相当有价值的，这是红旗厂用不放弃的精神。

　　郑重的将资料放会箱子里面，生怕自己一个不慎就会毁了这些红旗厂的心血结晶：“所长，这红旗厂是不会因为涡扇九下马而沉沦的，这些资料就是他们的证明，以后我们用完应该把这些资料原封不动的还给红旗厂。”

　　重新将箱子封上，准备将箱子抬出去，这些红旗厂的心血结晶会在基地的手中得到另一种形式的延续。

　　“没错，红旗厂绝对不会沉沦，我相信在这次之后，红旗厂会实现浴火重生，所以我们将第一级风扇交给红旗厂生产，关键时刻他们需要帮助。”


第158章 悄悄的进村？

　　下定决心要在这发动机研制中淌出一条新的坦途，白所长首先就要让这些资料走出这暗无天日的资料室。

　　将沉重的木箱子抬出来，阳光照射下，显得异常的神秘。宝箱最能勾引人们的欲望，是因为它的不确定性，有可能开出宝贝，当然也有可能是潘多拉魔盒。

　　“杨辉，这个箱子打开后不知道会什么后果，不过我们都得要接受。这次我们把计算机辅助设计系统安装调试好，就要开始整理这些规范，随后这些规范下发到相对应的各个办公室，将会由我来主持这次规范修订。”

　　白所长亲自主持改革，这固然显示出白所长的决心，同时也要受到很大的阻力，当然了改革成功后的荣耀也是相对应的，风险越大同样的收获也就越大。

　　“嗯，所长你亲自出马肯定是最好的，我会在暗中观察所里人员的动向，一有风吹草动马上就要处理掉，改革容不得一点马虎。”

　　杨辉想要趟这趟混水，白所长却并没有这样的想法，改革困难重重白所长亲自操刀，自然就没有太多的时间管基地的杂事，还有……

　　“不，杨辉这次改革我亲自操刀，你就不要趟这趟浑水，我已经协调好了。过几天上面文件就会下来，你担任着南联合科工公司的秘书长一职，虽然年龄上还差一些，但是在资历上已经没有问题了，所里一致推荐由你来担任新的副所长。”

　　副所长？这是杨辉始料未及的，在论资排辈严重的国营厂所中，能让自己一个才来到基地不过一年的大学生来当副所长，怎么也感觉不符合常理。

　　惊讶的表情让杨辉看起来有些怪异，不解地问道：“所长这不是说着玩儿的吧，我们所里比我资历更老的人多了去了，怎么这就轮到我头上来了，再说了最近所里好像也没有什么人事变动吧。”

　　最近没有，那就往前面看自然就有人事变动了，白所长自己都没有想到会有这么好的一个人事变动机会。

　　“这样给你说吧，首先在资历上你比较特殊，现在你是新公司的常务秘书长，现在在所里安排一个副所长也不算什么。另一方面所里也没有什么有资历的行政人才。你知道所里缺人，技术人员脑经死，分配到我们这里就一心搞技术。但是行政人员分配到我们这里就不一样，行政人员善专营，都做不到好久就找关系调走了，我们这里太艰苦。”

　　说到这些不堪回首的往事，白所长干脆拿出一支烟，坐在木箱子上面边抽烟，边讲述。

　　“现在所里的行政人员大多数都是技术人员在兼任的，这次有大项目，大家都是撂挑子搞技术去了，没几个愿意搞行政，所以你当上副所长所里到没有什么反对的声音，大家对你这将近一年以来的功劳都记在心里的。”

　　这下算是明白了所里的这些特殊历史，这次若是白所长不说，杨辉搞上好几年都不一定看的出来。

　　“没想到，我这次还算是捡漏了，这副所长得来还真不费功夫。不过话又说回来，我到底在接任哪一位副所长的职务？”

　　一支烟吸完，狠狠的把烟头掐灭，精神百倍的白所长笑着拍拍箱子，再次给杨辉说着：“你现在不接任何一位副所长的职务，你接任的是几个月前离任李进的副所长职务，他在所里本来就没什么实权，都是一些虚职。”

　　李进就是杨辉刚到所里的时候，一直反对杨辉航模项目的那位，后来在杨辉的航模研制成功之后，这位李进也就回了帝都，就空出了副所长一职。

　　现在接任这位李进离开后留下的虚职，杨辉算是彻底明白了，一个没有实权的副厂长职务，当然没有人来争夺了，让杨辉当也算说得过去。

　　“哦，原来是这样的，那这个副所长我倒还是可以当，反正职权也不多，不过这个和这次改革又有什么关系，我不过是多了一个名头而已，平时配合改革是没有问题的。”

　　白所长还是深感无奈，现在杨辉还是没明白自己的意思，还需要在历练历练才行，白所长只能是再说直白一些。

　　“我就这样说吧，我要主持设计规范的改革，没有那么多时间管行政上的问题，所以将你安排上了副所长职务，到时候我会把我管辖的一些日常工作交给你来处理。”

　　日常的工作交给杨辉处理，一些日常小事杨辉到还能处理，但是这也用不到多少时间。显然这不并是将杨辉排除在这次改革之外的原因，必定还有其他的想法，杨辉等着所长后续的解释。

　　“另一方面，我将你放在领导岗位希望你赶快成长起来，这些时间的观察，我能看出来你很有眼光，是一个值得培养的领导人。你要知道这次改革不管成功与否，我都没法继续在这个岗位上做下去。成功了是升官，失败了就是一撸到底。”

　　改革的风险和利益同时存在：改革成功了，自然作为主持改革的白所长就会被调走，需要知道在这个年代国家对于敢搞改革的官员都是大力提拔；若是失败的话，那就更不说，一旦失败就意味着发动机项目废了，这发动机可不仅仅是共和国投了钱，还有国外的投资，一旦失败那后果……

　　这个时候，白所长是在拿自己的前途做赌注，而一个明智得‘赌徒’自然是不管最后怎么样，先要考虑好以后该怎么办。

　　没有白所长在的二所，白所长不知道会怎么样，也许在新的领导带领下会更好，当然也有可能会沉沦。白所长不知道以后会上来什么人，他唯一能做的就是现在开始就培养一位自己觉得合适的接班人。

　　杨辉在白所长的点拨之下想明白了白所长的一片苦心，感动不已，一个拿自己的前途做赌注的所长。他为了研究所的未来、为了航空工业的未来，奉献出了他所能奉献出来的一切，甚至在一开始就料想到了最后的结果，干脆利落的选择了自己认为合适的接班人。

　　面对着这样的一位所长，杨辉不能多说什么，只能是默默的支持他。

　　“所长，你的意思我明白了，我现在开始会重新摆正自己的位置，一定不负你的期望。”

　　本来这个时候是该高兴的，但是两人都高兴不起来，有的只是沉重的负担，他们背负着自己的责任和使命。

　　改革大幕拉开，木箱里面的资料就要发挥他们的作用，然而杨辉却只能默默的站在一边看着这一切。

　　计算机到了所里，达索和IBM老老实实的安装了系统，二所的科研人员也是见识到了资本主义的仿真计算牛逼之处，自然是愉快的接受了这种新的设计方法。

　　白所长的改革不断深入，关于基地新发动机研制过程中没有按照国家军用标准研制一事也不胫而走。

　　同行中有不屑的，有惊讶的，有佩服的，但是他们大多都是坐等看笑话的，白所长背负着巨大压力进行着改革。

　　这个时候从帝都也出发了一群人，其中一人就是吴老，同样还有专门负责军标规范研究的办公室人员，虽然是一起来的，但是这一行人中各自主张不同，自然在这群人中也是暗流涌动。


第159章 终究还是要面对

　　帝都会派人来基地，这个是迟早的，白所长主持老军标规范修改已经好几个月了，几个月间杨辉熟悉了所里的大小事物，同样规范的修订也开始走上正轨，白所长大概已经摸索出来了一套修订方法，新规范指导下的发动机零部件研制已经初见成效。

　　“杨辉，这次帝都派人来调查我们不按照军标规定进行设计一事，想来你也是知道的，据说这次有上面的航空工业标准修订办公室的人，还有吴老都来了，看起来有些山雨欲来的味道，若是我这次出问题了，你要继续扛起大旗，一定要把这款发动机研制下去。”

　　白所长悲观的情绪弥漫着办公室，杨辉在白所长的三令五申之下没有参与到新规范的修改，现在对于新规范杨辉也没有什么好办法，不过杨辉这个时候却有了一个对付上面调查组的办法。

　　“所长，我们新发动机的核心机研制的好像挺不错，不知道什么时候可以开始试车，这一点对我们现在很重要。”

　　说到核心机研制，白所长没有理由不兴奋，现在新发动机的核心机研制相当不错，压气机没有改动，但是燃烧室、高温涡轮都是做了大手术，不过进度很不错。

　　说到了核心机的研制，白所长也暂时忘记了不愉快，介绍着最新情况：“现在新发动机研制我们引入了核心机概念，虽然整个发动机的所有子系统都是一起并行研制的，但是我们的核心机研制是按照一个整体来研制的。”

　　核心机就是高压压气机、燃烧室、高温涡轮加上一根主轴连接高压压气机和高压涡轮，这三个部件是航空发动机最关键的部分，也是最容易出问题的部分。为了解决这三个关键部分的问题，就有了核心机按照一个大系统整合设计的概念。

　　继续介绍核心机几大零部件的研制进程：“我们的高压压气机没有做改动，拿到高压压气机的资料，我们就做了测试，按照损伤容限设计理论，我们在测试中发现了很大的惊喜。”

　　越说越兴奋，白所长站起来在文件堆中找到了高压压气机的测试数据，胸有成竹的推到杨辉面前。

　　“看看吧，这就是我们高压压气机的测试数据，它是最早完成测试的部件，所测试出来的数据非常喜人。”

　　拿起资料仔细看着，数据的确如白所长所说的那样，杨辉看了都激动不已，拿着资料的手都在颤抖，这真是意想不到啊。

　　“首次出现疲劳裂纹在一千一百小时，在长期的试验之后，压气机叶片断裂出现在一千七百小时，在一千八百小时开始大面积损坏。这都是好东西啊，若是压气机的寿命能有这么长的话，我们在压气机上面就不用担心了，我们保守一些计算，也可以达到一千四百小时。”

　　损伤容限设计就是这样，通常零部件出现裂纹，到最终报废会有很长的一段寿命，但是在设计中是要留有余量的。

　　就拿这高压压气机来看，首次断裂在一千七百小时，保守一些把经济寿命定到一千四百小时，这其中的三百小时就是余量，有着三百小时的余量，风险可以保证在最小。

　　听了杨辉激动之下的肺腑之言，白所长也肯定的说到：“是的，按照这损伤容限思想来设计，我们的高压压气机寿命可以延长到一千四百小时。”

　　说完了压气机的数据，白所长又拿出一个文件袋，文件带上面盖着红旗厂的印章，不知道这里面是什么，不过可以肯定得是这些和红旗厂有关。

　　鼓鼓囊囊的文件袋里面装的也是资料，这些是红旗厂才递交过来的数据。

　　“看看，这是我们委托红旗厂做的新发动机高压转子主轴的数据，他们按照我们的要求，用损伤容限设计思想进行测试，同样在主轴上面也很不错，可谓惊喜连连啊。”

　　杨辉不听白所长卖关子，直接将白所长手中的文件拿过来看，红旗厂在发动机寿命上研究很有一套。

　　不提红旗厂在后世千辛万苦、几上几下研制出的涡扇九，这款发动机本来就以长寿著称，技术都是来自英国，并不能体现出红旗厂真正的实力。红旗厂真正的实力表现在他们的主力产品涡喷八，这款发动机就是共和国轰六轰炸机的动力。

　　涡喷八发动机自六七年交付部队使用之后，在多年的改进中到八三年的时候，已经达到了八百小时的首翻寿命，这个数据可不一般，涡喷八发动机在苏联的原型AM3发动机总寿命也不过就八百小时而已。

　　同是八百小时，涡喷八在八百小时的使用中可以不用太担心，只需要注意日常保养就好了，八百小时之后进行一次大修，后面还可以继续使用，寿命轻松突破一千小时不要太简单；而原型AM3在八百小时之后就直接报废了。

　　这无不反映出红旗厂在发动机寿命上的造诣，现在新发动机主轴交给红旗厂做，自然就不一样了。

　　资料数据机载着：“这批高压压气机的主轴首次出现裂纹在一千四百小时，出现断裂在一千六百小时。这很不错了，我们可以把主轴寿命刚好卡在这一千四百小时上面，应该是没有问题的。”

　　虽然发动机主轴要求很高，使用中不能出现裂纹，但是这也不是绝对的，在损伤容限设计思想中刚好卡在出现裂纹时段也是没有问题的。

　　一千四百小时刚好卡在出现裂纹上面，白所长对这个比较保守，主轴最是来不得大意，白所长把主轴总寿命定在一千三百五十小时。

　　“没错，发动机主轴没有首翻概念，只要主轴出现裂纹就报废，我思前想后，还是决定不打算在这最重要的承力构件采用损伤容限设计，就按照疲劳寿命来设计，一千三百五十小时是最大的使用上限了，五十个小时的余量应该还是够了。”

　　杨辉对白所长的想法还是比较支持，这个主轴却是来不得一点风险，再说一千三百五十小时也还是很不错了，只比高压压气机经济寿命少五十小时，这还是可以接受。

　　“这样保守一点也没错，这两个最主要的部件寿命设定在一千三百五十小时差不多也就定下来额发动机的总寿命。一千三百五十小时比我们的涡喷七寿命强上太多了，几乎是涡喷七发动机寿命的两倍还多了。”

　　燃烧室和高温涡轮现在还在测试具体的数据，但是白所长对这两部件有很大的信心。

　　“现在我们的燃烧室、高温涡轮已经在试验中了，具体的寿命不知道。但是燃烧室到首次出现裂纹在四百小时，现在已经五百小时了，还没有出现问题，按我们的计算来看，燃烧室的首次大修在六百小时左右，这样我们新发动机的首次大修也就定在这个时候了。”

　　燃烧室是高温部件，最容易出问题，寿命一直是航空发动机的短板，是木桶效应最短的短板。

　　“对啊，所长这时间是真的快啊，燃烧室，高温涡轮都做出来了，有些意想不到啊。”

　　杨辉在感慨着，同样白所长也是如此：“是啊，现在我们都已经快一年时间了，去年七月我们拿下这个项目，现在是三月了，整整八个月了，我们在暗中修改设计大纲一事，隐瞒了四个半月还是挺不容易。”


第160章 用事实说话

　　就在杨辉和白所长商量了对策的第四天，自帝都而来的调查组就在一路风尘中赶到所里。

　　带队的是吴老和另外一位稍显年轻的办公室主任，吴老来基地自然是不用说原因了，肯定是力挺基地的，同来的另一位据介绍是负责国军标，科研大纲标准制订的办公室主任。

　　一行人来到基地就一脸不善，首先就要求调阅所有研发资料，这些虽然让人有些恼怒，但是白所长还是配和的带着这位到资料室查阅资料。不为别的就是要拖延几天时间，杨辉和白所长商量的办法还需要几天时间才能布置完毕。

　　调查组对设计资料的审核非常仔细，若是有时间的话，这些人搞不好还会从新将设计流程走一遍，以彻底拿到第一手资料进行对比，当然前提是这些调查组的人有科研能力。

　　三天时间，调查组除了吃喝拉撒之外，一直就扎根在资料室，不说其它的单是调查组的这种负责任的态度就很令人佩服。

　　抱着厚厚的资料，调查组的负责人终于走出了资料室，黑眼圈黑的很是触目惊心，然而这位却是毫不在意。

　　“白抗，你好。现在我们调查组已经具体的掌握你们研发过程的资料，事实证明你们的确没有按照国家规定的设计大纲来进行设计，这一点毋庸置疑。下面我们要深入的调查你们的问题，你必须无条件配合。”

　　无条件配合，这个没有办法，在体制里面做事，遇到上级派来的调查组，不管你平时有多牛逼，这个时候都得要盘着。

　　白所长倒是对这个没有太大的抵触情绪，反正一切都安排好了，只要现在不出多大的纰漏，最后的结局就看天意了，基地能做到的努力都做完了。

　　“没问题，我会在调查期间配合工作，不过在这之前我要说一点事，我相信这件事是极为重要的，对这次的调查双方都有好处。”

　　这位调查组的负责人，对这个西南的发动机厂的改革在一开始是相当愤怒的，平心而论，设计规范这个东西要修改其实也并不是不可以，但是修改这些都是在中央的专门的办公室指导下进行。

　　现在让一个地方的科研厂所私下就修改，这就是大问题，这算是地方抢了中央的活，这种事说出来能善了？

　　这位调查组的带队人就是中央负责修订规范的办公室组人，对基地修改的部分规范自然是能看出来好坏。但是有的时候就是这样，不是你做的好就可以的受到欢迎、嘉奖。

　　“说吧，我们调查组还是要征求你们基地当事人的意见的，这个是必须要遵守的纪律。”

　　白所长将文件夹递给这位负责人：“张组长，这是我们新发动机的研制进度表，根据我们的机体情况，新发动机的核心机研制已经大部分完成。这几天就要进行核心机整机测试，我觉得调查组有必要看看这次整机测试的结果之后再进行评定。”

　　没错，现在基地在新发动机的试制上已经进入了一个新阶段，现在还没有进行核心机整机测试，但是对核心机的零部件性能已经有了测试结果，根据测试结果分析，装机进行核心机测试是没有问题的。

　　“你们新发动机的研制这么快，这一点说给谁信，就是老发动机改型都没有这么快，现在你们说要进行发动机整机测试，现在一年时间都还没有到吧，你们以为自己是在做什么？”

　　发动机整机测试，看来这位张组长没有听懂白所长的意思，整机测试和核心机测试是有着很大的区别的。

　　“张所长，你理解错了，我们要测试的是核心机，它是由……组成的，是一个燃气发生器，只是发动机最核心的部分。这些是我们对外交流之后，得到的关于发动机研制流程的先进经验，这些是我们首次引入。”

　　核心机，这个概念倒是听说过，不过这位张组长又不是搞科研的，自然不是完全理解，但是是西方国家的先进经验，那就看看这个核心机到底是何方神物。

　　“可以，我看这个核心机的整机测试也就是这几天的事情了，我们就看看你们自己捣鼓的发动机到底如何，这样我们的调查才会详实可信。”

　　直到现在，这位张组长还是对新的核心机不报有希望，若是发动机研制能这么简单，国内至于到现在还拿不出一款满意的发动机？

　　张组长不搞技术，对核心机不理解，自然没有什么好说的，同样在调查组中的吴老却是知道核心机是什么东西。

　　吴老听到了白所长说要测试核心机，就明白了白所长的应对调查组的办法，调查组现在下来，对在时机上选择的很好，要是按照共和国以前的发动机研制流程，现在基地还真就拿不出来东西，但是现在新的研制流程，就有了核心机这个概念。

　　核心机现在就是所里能拿出来的成果，若是核心机真的性能很不错，那么这次关于基地不按照国家规定的研制规范来研制发动机一事就有了转机。想到这里，吴老就放心了，自己准备的办法就可以先放着，毕竟这个办法并不是太合适。

　　调查组同意先看看核心机试验情况再说，那么问题就开始往好的方向转，白所长要继续去做核心机测试准备工作，要做测试前期的准备工作那可以是一点也不简单，光是测试用的燃料就够测试中心忙活上好久。

　　核心机的装配相对发动机整机装配要简单许多，但是在压气机的装配上面还是比较考技术，好在现在的黎阳厂厂长是白所长一起兼任，要抽调有技术的工人来进行装配还是很简单。

　　压气机的叶片现在还是在使用老式的工艺，分组装配是一个无奈的选择，现在在新机的测试中到还能忍受，但是等到大批量使用的时候，就显得有些困难了。

　　好在基地已经联系到英国方面准备进口一些加工设备，先对基地最关键的黎阳厂加工能力进行一次大的升级。在八十年代要进口西方的精密加工设备还有些可能，虽然要多给些钱，但是能进口到设备就是胜利。

　　装配完成的核心机，整个看起来已经有了发动机的味道了，虽然没有布满机匣外表面的各种秘密麻麻的管线，但是必要的接口却是恰到好处。

　　核心机从黎阳厂运送到测试中心进行测试，核心机测试对测试设备要求不是太高，基地测试中心可以满足。

　　固定在试车架上面的核心机还没安排燃料管线，将燃料接入燃烧室，还需要对燃料管线简单排线，台架上测试是比较简单的，不用发动机成品那样对体积有要求，现在只需要保证燃料可以在核心机运转时保质保量。

　　当然核心机的测试对空气也有要求，没有了低压压气机的预压缩，就需要特殊的设计对气流预压缩。好在，这些问题测试中心还可以解决，加班加点的准备工作，使得测试中心终于忙碌起来。

　　为了保证在调查组来参加机测试时能顺利启动，测试中心，提前进行了测试，得出的结果也让测试中心心里有底了。

　　这种有重要人物来参加首次试验、试飞、试航等等重大项目，几乎都是要先暗地测试一番，这些都是不成文的规定，所谓的首次测试只是说说而已。


第161章 国军标历史沉浮

　　台架试车即将开始，远远的围着好大一群人，调查组的成员站在远远的安全区，装备着厚厚的防护设备，尽管在试车区四面都是有着很不错的防护措施。

　　尽管测试中心早就试过一次了，但是临到头来依然是忐忑不安。白所长、温总师，杨总师三人最为关心，但是在这个时候，都只能静静的坐在一边，等着测试开始。

　　各方面条件都具备了，这次就没有了什么激动人心的倒计时，没有各岗位报告准备情况，因为这些都已经准备好了，只管下令开始测试。

　　“测试开始，各单位按顺序启动核心机测试顺序。”

　　语言平淡的没有一点波动，但是在现场众人的心里却是悬着高高的，随着核心机的啸叫声逐渐增大，并平稳运转，人群中爆发出一阵喝彩，经久不歇。

　　搞了这么多年的设计，现在新的设计流程，温总师还是有些担心，不过在核心机成功实现自主运转之后，温总师喜极而泣。

　　“好，好。我们第一步算是迈出来了，后面就要看我们在设计上、制造上的硬实力了，我们这下就准备等着就好了。”

　　激动的温总设计师和杨总工程师相互拥抱，激动之情溢于言表，唯有在一旁的李巨丰还在担心着。高温涡轮一直到现在都还没有测试出最后的数据，这就直接投入核心机测试，现在心里还是没有底。

　　李巨丰的担心表现在脸上，杨总师走过去安慰着：“老李，不用担心，你负责的高温涡轮是第一个出成果的大项目。现在高温涡轮没测试出最后的使用寿命，不就表示新的高温涡轮没有问题吗，这个是该我们高兴的啊。”

　　“对，是我想多了，太关心这次的项目，有些关心则乱了，我们的高温涡轮至少已经运转了五百小时了，到最后这肯定是能超过燃烧室的首次大修时间，若是没问题的话我们核心机的首修可以定在五百到六百小时，这个数据已经远远超过了我们的涡喷七。”

　　核心机第一次试车，只要能自主运转就是成功，三个小时之后，核心机停止运转，由于第一次试车并非是满功率试车，各种数据都没有多大的说服力。

　　不过核心机成功运转就是最大的好消息，调查组暂时也忘记了他们来的最初原因，对于这次试车的成功都表示恭喜。

　　“好啊，这是成功的第一步，还是祝贺你们，若是这次的新核心机能够拿出成绩来，可能你们这次私自修改国家军标一事还会有转机。”

　　张组长说的倒是他的心里话，搞航空航天这种高技术工程，只要有一个突破都是值得高兴好久的，虽然现在立场不同，但是喜悦之情却是相同的。

　　稍事休息，另外一台核心机也装上试车台，有了第一次测试的经验，这次测试将会进一步增大功率。

　　同时第一台核心机会拆开进行检测，合格的话就会再次装配好，当第二台核心机停下测试检查时，第一台就会再次装上试车台继续测试，这样可以最大限度的节约时间，同时最大限度的利用试车台。

　　历时五天时间，核心机测试达到了最大功率，整个核心机的测试达到了预期的目标，各项数据摆在了办公桌上面。

　　“看看把，张组长，这事我们新核心机的数据，看起来在推力上面已经能够满足了我们新发动机要求了。”

　　核心机这个新东西的数据，张组长是不大看的懂，不过这不影响张组长的判断，扫了一眼这些核心机的数据，在对比旁边涡喷七核心机的数据，看起来之有了很大的进步，有这些就够了。

　　“嗯，这个我看了，这个核心机数据就这样，勉强还算是合格，不过这些并不能反映出来整体水平，我们航空发动机还是要看可靠性、寿命等等。”

　　张组长的话无疑反映出了他的意思，就是要看发动机的寿命和可靠性，要把这些问题测试出来，那就要花很长的时间了。

　　不过这并没有问题，调查组愿意等就让调查组等着好了，现在刚过了年不久，大家也没有什么大事，就做测试好了。

　　测试寿命不是一般的麻烦，没有任何捷径，只能是硬着头皮烧燃料，死命的运转发动机。按照所里预计的五百小时到六百小时的首翻期寿命来计算。

　　一台发动机不可能运转起来就不停止，一般军用飞机最多运转上数个小时，就要降落停下来了，发动机也就停止运转。满打满算一天也就运转二十个小时。就算以五百小时的时间来计算要运转这么久时间，也要一个月时间。

　　这些时间测试下来，按照损伤容限设计的核心机，在理论上的首翻期也就到了，一个月期间基地却是要做很多的事，这些时间不容浪费。

　　新发动机的设计从开始就没有按照老国军标规范来进行设计，采用了新规范有很多的英国军标元素，英国作为工业革命的发源地自然在工业规范上有他们自己的一套。

　　调查组在基地有十多天了，亲眼见证了新的规范的使用，对修改规范本身是没有太大的抵触，自然是没有理由停下来新发动机的研制，他们有调查权，但是没有决定权。

　　“白所长，你们使用的英国规范，拿出来我们看看吧，我们调查组对这些还是有权查看的。”

　　听说调查组要查看英国规范，白所长也不知道该怎么办，这东西是吴老交给所里的现在还是征求一下吴老的意见好了。

　　见白抗这小子把目光投降自己，吴老明白了白所长担心什么，肯定的点点头，表示可以将英国规范拿出来。

　　木箱子被抬出来，里面躺着的是一些已经使用过了的英国军标规范，按照这些规范修改的老版本国军标已经修改完毕，所以箱子里面还有已经修改好了的国军标。

　　张组长是国军标规范修订办公室主任，自然对这些军标有着不一般的敏锐感，对比老军标、英国军标、新军标。一番对比之后，不得不承认新军标的确有很多的过人之处。

　　对比这些已经初步成型了的新军标，这位张组长也陷入了沉思，作为专门负责军标修订的办公室主任，对于军标修订有着一些比较可靠的小道消息。

　　实际上在八十年代初期，航空系统，军队都有声音要求修改老军标规范，老旧的军标规范不堪使用这一点不仅是基地看到了，众多的航空相关单位都看到了。

　　看到了错误，但是在修改军用规范到底该走那条路却是有好几种不同的声音，有保守派，他们主张在老规范上面按照苏联规范修改，苏联军用规范和国内军用规范衔接起来比较容易，同时苏军规范通过特殊渠道早就搞到手了；

　　同样也有主张采用美军规范的，这些人主张美军规范在于现在美军的军用发动机是国际上最牛逼的，要学习自然就要学习最先进的经验，现在共和国和美国关系解冻，要引进美军规范也不是不可能；

　　最后才是主张引用英国规范的，这些人的理由也简单，就是看重了英国规范现在共和国在涡扇九的引进中已经试着用过了，有经验发现却实可行，而吴老就是其中的代表。

　　现在上面还在争吵到底走那一路，而下面已经有研究所私下开始搞起了英国规范，自然是引起了上面注意，才有了调查组一行，目的就是要调查新发动机的研制过程到底怎么样。

　　若是可行那么争论也就没有了必要，肯定就是走英国路线，上辈子共和国的国军标到底走那一路的争论，最后胜利的是美国派，于是在八七年颁布了《GJB241-87“航空涡轮喷气和涡轮风扇发动机通用规范”》

　　这部规范直接从基础上面推翻了共和国原来的军用规范，完全倒向了美国军标，这也就有了‘兔子是最大的美分’的说法。


第162章 不算圆满的圆满

　　调查组前来调查基地私自修改国军标，一开始是很愤怒，而当调查组看到了基地新发动机的研制成果之后，却是有些动摇了。

　　上面在新军标路线上不断的扯皮，作为修订军标办公室的办公室主任实际上是很无奈的，而现在，这个基地私自修改后的军标却已经初见成，这对张组长来说是一个很大的触动。

　　在所里跟踪了新军标的修订，调查组一行人却是渐渐的在心里倒向新的军标，若是让他们选择评价，调查组肯定会选择基地的英国派新军标。

　　而现在唯一的问题在于新军标准的修订名不正言不顺，不过当调查组看到按照新军研制的核心机测试数据时却是再也不淡定了。

　　一张纸在调查组中来回传阅，不管是哪一位，只要是看到了核心机的数据，无不是涕泪满衣，激动不已。

　　“突破啊，了不得的突破，这数据已经快达到了涡喷八的首次翻新大修的标准了，真的不容易啊，六百小时的数据真的是了不起。”

　　面对这些数据，就连最对基地最不屑的张组长也不得不承认：“我们必许要承认这一点，这个新军标指导下研制的新发动机却实有很大的进步，它却实有可取之处。”

　　新发动机的寿命测试还没有完全测试出来，但是首翻寿命六百小时已经超过了同时期在研制中的涡喷13，这就是对比。

　　事实摆在眼前，张组长不愿意再去多说什么，因为没有这种必要，带着调查组回到招待所。张组长觉得自己有必要亲自和这位私自修订新军标的白所长谈谈，也许这件事还有一点转机，当然要看这个二所是不是识趣。

　　有的时候就是这样，事情有没有转机完全在于负责人的一念之间，说什么个人喜好不会影响判断完全是不可能，每个人思想都是统一的，若是真的能不受到影响只有一种可能：精神分裂。

　　现在随着调查组组长，国军标修订办公室主任的态度转变，事情就有了新的转机，到底是什么转机就要看晚上的彻夜长谈到底如何。

　　平静的云贵高原之上，稀稀拉拉的布局着一条带状工业基地，其中一处就是基地二所，二所的办公室彻夜亮着灯光。有技术人员在连夜加班搞科研，同样在白所长的办公室里坐着四人，白所长、杨辉、张组长以及吴老，在这里将要有一次卓有成效的会谈。

　　吴老在这个时候就要充当和事佬：“现在大家都坐在这里，开诚布公的谈谈，说实话我觉得这次的国军标修改是很有意义的，很有借鉴意义，我们有必要把这次的真实情况反映上去，这次的国军标修改甚至可以直接用来在全国范围推广。”

　　全国和范围推广，这说的倒是挺好，而且前景也很诱人，同时新军标也有这个实力，现在就要看张组长的意思了。

　　“这个吴老总师啊，你说的这个虽有些道理，但这次基地二所私下修改国军标一事实在是有些过界了，不说其他的现在军标修订办公室都已经被架在这次事件的风口浪尖上面了，要想把这事化小确实有些困难啊。”

　　困难吗？这个就要看张组长到底怎么想的，或者说是看基地能不能拿出一些利益来交换。所以说，这个时候真的是挺可悲的。

　　冒着巨大的风险搞改革，修该老旧的军标，到最后，新军标出了成果，但却受到当权人士的打压，这不得不说这改革的悲哀。

　　悲哀先不说，现在是需要解决问题的时候。刚才张组长所说的话里面明显就是在要求做一些交易，或者说是想办法让军标修订办公室渡过难关，保住面子。

　　白所长在修改军标之初就知道会有这个时候，现在就是商量解决问题的时候，毕竟是所里抢了人家的饭碗，这一点还是必须要承认的。

　　“张组长，我也知道这次给国标办公室惹了麻烦，但是我相信你们也知道老军标的不堪使用，我们新发动机是全新的外贸产品，必须要有全新的进步才行，所以对老军标修改是必须要做的。”

　　就这样你来我往的讨价还价，要商量出一个合适的办法来，使得双方都能够接受。对于新的军标双方都是满意的，张组长也不想回到帝都后再继续听着上面领导扯皮，新军标现在有机会还是早点定下来，所以调查组才会在基地逗留、调查这么久。

　　说一千道一万还是张组长对基地给出的补偿不满意，现在基地能给出的补偿并不能弥补这次军标办公室的损失、脸实在是丢大发了。

　　就在这扯皮中，眼看就要不欢而散了，杨辉觉得他有必要来说两句了，其实这事还有新的方案，只是一开始都没有想到而已。

　　“我来说两句吧，大家目光也不要太局限了，我们可以看宽一些，这毕竟是新的军标修订，若是确定真要按现在的方案继续修订下去的话，那我们后面还有很多项目，我相信帝都方面也只是知道我们在新军标中引入了英国军标。”

　　新军标的修订现在放出风声的只是关于英国军标方面，但是最重要的损伤容限设计并没有说出来，现在这个应该可以把这个拿出来交易了。

　　众人看着杨辉，等杨辉继续说话，不知道这位年轻的副所长能有什么新的想法。

　　“我们在新军标中引入了损失容限设计思想，若是我们这个新军标可以继续下去，那么我们后续的损伤容限就可以是……在军标修订办公室的指导下进行的。”

　　杨辉说的很直白，没有任何弯弯绕，在这个时候就只有四个人，没有必要绕下去，这就是赤裸裸的交易。

　　杨辉提出的损伤容限设计终于打动了这位张组长，搞军标修订的，对于这样前沿的设计思想是眼馋好久了，若是这种国外都还在研究阶段的设计思想现在就能在共和国军标中出现。

　　那是得要多大的功绩，世界上第一吃螃蟹的啊，这是绝对不能错过的，虽然只是军标修订办公室‘指导’下完成的，功劳没法全部占尽了，但是也足以弥补损失。

　　……

　　调查组走了，在那次长谈的第三天就全部撤走了，现在的基地继续有条不紊的进行着新发动机的设计，有了和调查组组长的交易，基地在新军标的修改上面彻底放开了。

　　在二所等待着帝都上面的最后结果的时候，在不远的一所却是传来了好消息，从基地拿下新机项目开始算起，现在历时九个月，终于有了阶段性的成果。

　　“老白，有时间的话啊，十天之后到我这边来，我们的新机就要首飞了，现在新机资金充足，我们新机进度很不错，看来两年时间出成果还是有可能的。”

　　于总师激动的心情就是隔着电话，这边的白所长也能听出来，听说新飞机都已经试飞了，在高兴之余，白所长对所里的发动机却还是有些担心，毕竟发动机现在是落后于飞机研制进度的。

　　“好，到时候，我们二所会来参加新机的首飞的，你们一定要做好准备啊。”


第163章 这涂装怎一个

　　在一所通知了新机要试飞之后的第四天，帝都对于新军标一事终于有了定论，二所算是名正言顺了。帝都方面综合发动机的研制成果，在对比了新的军标规范，终于是停止了新军标的路线之争。

　　要求新军标就按照二所的修改路线继续深入修改，同时帝都的军标修订办公室要参加到新军标的研制中，这样一来虽然功劳要分出去一半给军标修订办公室，不过也是不算圆满的圆满，也是了却了一桩大事。

　　提前三天杨辉就到了一所，在一所的带领下才能来到飞机厂，同时也是飞机场。

　　在这里，杨辉揭开了新机的神秘面纱，当看到了新机那‘帅气’身姿时，杨辉就不淡定了，杨辉原来以为在航模涂装之后，一所能够学乖，搞个好看一点的涂装。

　　虽然现在只是在试飞阶段，但是好看的涂装却是能够最大限度的博人眼球，现在看来还真就有些……

　　涂装先放一下，先得要看看新飞机的配置，发动机装上的是涡喷七，在试飞阶段还不用将所有设备装上，油料也不会有太多，这样的重量，使用涡喷七发动机已经足够了。

　　真机毕竟是真机，不管是木质全尺寸模型，还是计算机仿真模型，都没有真机来的真实，来的震撼。

　　金属的质感虽然被表面的一层清漆掩盖住了，但是那种气场却是不会消失，只要一靠近就能感受到它那精湛到了极致的美。

　　机头再也没有了歼七那标志性的进气口、进气锥，取而代之的是硕大的整体雷达罩，空速管也不再是老歼七一样探出老长老长的，现在已经集成到了雷达罩的最前端，只露出部分的长度以收集数据。

　　机翼被重新修改，在原来的三角翼前端再次增加了一个大角度的后掠三角翼，两相结合之后，新机的机翼不仅好看了许多，同时也性能也有了质的飞跃。

　　在机翼前方是新设计的进气道，虽然有些显得突兀了，但正是这一点突兀更显的新机的特立独行。同样在机翼的后面的是稍加修改后的全动平尾，平尾下方是全新设计的双腹鳍，这也是新机和老歼七单腹鳍的一大区别。

　　当然从外观上看来最大的区别还有座舱的设计，新机作为一款大改的教练机，前后双坐的高度距离加大，导致后座的升了高些许，看起来新机机背就高高隆起，后座高高的隆起为新机又增加了更多的机内空间，这些用来装油、装电子设备都是完全可以的。

　　唯一感觉很不爽的一点：新机的风挡依然是传统的三片式风挡，这对新机的视野是会有一个很大的削弱影响。

　　当然了遍布全身的铆钉也是一个很大的槽点，这一个方面处理的并不是多理想，不过这并不太碍事，正事出厂交付使用的时候稍加打磨一番，然后上漆就可以有效的掩盖住。

　　“于总师，这样的新机就可以进行试飞了，想来里面还有很多地方是装的配重对吧？”

　　杨辉有此一问，于总师丝毫不感觉惊讶，这都是新机首次试飞的通常做法，基地自然也不能免俗了。

　　“没错，现在很多都是装的配重，雷达我们倒是有了英国方面运过来的成品，不过新机没有装上雷达的必要，其它好多的部件也都还是配重。”

　　同时于总师继续介绍杨辉关心的控制系统问题：“在控制系统方面，我们同样也还是采用的老式的液压控制系统，一方面新机试飞还是液压系统要可靠些，另一方面问题是电传飞控还在西工大方面研制之中，他们预计还需要三个月时间。”

　　说到西工大，电传系统这时候杨辉想起了自己的同学，也不知杨为有没有参与到这次的电传项目。

　　电传系统并不一定需要在第一次试飞中就装上去，相反很多三代机在首飞时都是采用保险一些的液压系统，电传控制都可以是在后续的试飞中逐步实现。

　　这些问题倒是在杨辉的预料之中，现在杨辉关心的是新机的涂装设计，这次的试飞关系重大，在试飞时还有追求时髦外形的沙特、巴基斯坦负责人来观看，这新就要求新机必须要有帅气拉风的外形。

　　“于总师，现在的新机涂装还是一层清漆，是不是有些不太合适？来参加首飞的领导、外方负责人都是挺多的，没有一个好看的外形，新机试飞的测试中会有很大的失分。”

　　说到了涂装问题，于总师哈哈哈大笑，顺手拿出几张效果图，给杨辉看看，毕竟上次杨辉在航模涂装设计中表现出极强的美术功底。

　　看着于总师递过来的涂装效果图，杨辉越看越抽搐，这些涂装真的是很有意思，很有代表性，他们毫无疑问的代表了土鳖们的美术功底。

　　杨辉从第一张看下去，一直到最后一张，脸色一次更比一次奇怪，于总师明白了杨辉的意思了，不用听杨辉后面要说什么。

　　白所长直接说到：“涂装的问题就交给你来办，这次的涂装我们一直没有定下来，就等着你来下最后的决定，这方面你是权威。”

　　说到权威两字的时候，杨辉和于总师都同时笑了，这个权威来的还真是简单，同时还毫无争议。

　　既然将新机的涂装设计交给了杨辉，那么杨辉就要好好考虑一下，至少在新机的涂装上面不能太丑了。

　　新机只是首飞的试验机，杨辉不可能拿出帅气拉风的明主涂装，这样很明显就不符合新机的身份。至于后世巴基斯枭龙的绿色新月涂装，杨辉也觉得没有必要这么早就拿出来，这个还是等到以后在巴基斯坦做试飞时使用更合适。

　　那么现在该使用怎样的涂装好？平心而论后世的黄皮涂装还是勉强可以使用，至少在试飞阶段是可以使用的，但是和国外的试验机比起来就显得有些落伍了，现在杨辉需要一种新的涂装，同时还不能太有国军份。

　　这个时候杨辉就想起了后世F35的一款工厂制造涂装，新飞机一般出厂都是黄色的底漆，但是在F35的时候，出产装在黄色得底漆中，在各个机身大框段，可拆卸口蒙皮边缘采用了绿色涂装。

　　这样的涂装不仅在单调的黄色中增加了一些绿色的点缀，同时绿色的点缀还可以清晰的显示出可拆卸蒙皮边缘，这对于新机来说都是很不错的涂装，既美观又实用。

　　绿色和黄色，是不是很土鳖色？没错绿色和黄色一直是共各国工业设计中最常用的涂装，现在拿出来用在新机涂装上，完全不会有一丝突兀、离经叛道。

　　说做就做，杨辉将自己的创意给于总师一说，其中绿色部分涂装的实际好处于总师一眼就能看出来，随即就同意了杨辉的涂装方案。

　　现在有了计算机辅助设计，杨辉直接找到杨月，和杨月一起对新机的涂装设计进行处理。

　　涂装效果果然有明显的提升，至少新涂装一出就征服了杨月这种爱美的女孩子，自己辛辛苦苦设计的飞机当然是希望它们够漂亮、帅气的外形涂装。


第164章 再战蓝天

　　涂装设计完成，随后就是喷涂上色，这是新机必须要在机库里面找时间进行的，白天自然是没有时间拿来做涂装，到了晚上杨辉才有机会给新机上涂装。

　　本来新机就是简单的银色铝合金本色出厂，不过在这个时候，和国外的新飞机相比就有些落后，国外的铝合金蒙皮进行了重铬酸钾溶液封闭，封闭后的阳极氧化呈现黄色，具有耐腐蚀性。

　　新机蒙皮没有做处理，看起来技术挺落后，作为一款外贸机，还是要注意一下，没有黄色的蒙皮本来颜色，要处理一下也好办，给新飞机涂上黄色涂装就好了嘛。

　　先对全机进行一次喷涂做成黄色，然后在必要的地方涂上绿色涂装，这样的工程量相对有些大，不过在试飞之前完工还是勉强可以做到。

　　从晚上接过新机，直到大清早的将新机交接给前来做最后进行检测的工程师，杨辉一直现场关注，由于新涂装还未干透，杨辉在新机交给了工程师之后，依然是留守在现场，谨防发生意外事故。

　　好在杨辉做的很仔细，其他的工程师看到了这么帅气的涂装也对自己的大幅度动作有所收敛，在涂装完全干透之前倒是没有发生意外情况，这一点是最让杨辉满意的。

　　在涂装完成之后，于总师前来参观过新机，对于这款全新的涂装感到异常满意，甚至认为这样的涂装完全可以在全国范围推广，即美观又实用没有理由不火起来。

　　“不错，这涂装却实很不错，我们以前的涂装怎么就没有这么好看过？这真是一大损失了，以后基地新机都是这种涂装了，这个我们基地可以做主。”

　　新涂装当然要有新气象，试飞员现在必须要提前来适应一下这涂装，不然到时候突然看到新机的新涂装导致心情波动太大那就不好了。试飞是高危险行业，不仅对飞机有要求、对天气有要求、同样对飞行员试飞当天的心理素质也有很大的要求。

　　理论上来说飞行员试飞时，是不能那有太大的情绪波动，需要做到真正的心如止水，但是这一点却是完全做不到的，试飞新机再怎么注意，试飞员也不可能没有情绪波动，只是控制在小范围而已。

　　那么控制到小范围就需要将一切可能引起试飞院心情波动的情况都尽可能排除在外，提前让试飞员看看新的涂装是完全有必要的。

　　当于总师带来试飞员的时候，杨辉还感觉这位有些眼熟，仔细一想才明白，这位不就是一年前杨辉刚到基地的时候，迫降的那架新歼七的试飞员吗，现在这位试飞员没想到这么快就可以再次重返蓝天了，不得不说试飞员的心理素质却是过硬，这一点必须承认。

　　刚走进机库，这试飞员就激动了，这样的新涂装才是最适合新机的涂装啊，只有这样漂亮、醒目的涂装才能那个配的上这小美人的漂亮脸蛋、身材。

　　激动的围着新机快速的走了好几圈，然后才慢慢的仔细观察新涂装的特别之处，从机头到机尾，从主翼到副翼，最后是平尾、垂尾。甚至为了看看机腹的涂装造型，这位试飞员毫不犹豫的仰面平躺在地面，仔细观摩。

　　良久，终于把这漂亮的涂装完全印在脑海里面，这时候才试探性的将手伸出来，想要摸摸这换了新衣服的美人，突然手又停在半空中，将目光转向杨辉，是要咨询什么问题。

　　肯定的点头同时杨辉又说到：“没问题，现在涂装的已经干了，摸一下是没有问题的，三天之后的正式试飞，肯定不会在涂装上面掉链子，这个你放心好了。”

　　得到了杨辉肯定的回答，这时候才继续迫不及待的将手放在新机上面，终于可以摸摸换了新衣服的美人了，良久才意犹未尽的保证到。

　　“于总师、还有这位设计了新机气动和涂装的杨秘书长，你们放心好了，现在换了新的涂装我感觉我试飞都更有干劲了。这次试飞肯定会更加顺利，怎么我也不会让这美人出丝毫差错，人在机在。”

　　人在机在，这对于共和国空军一直是从建军之初就保留的优良传统，而这在高风险的试飞之中出于对试飞员的保护原则上是很不提倡的。但是在技术上如是能够把出问题的飞机飞回来，那对新飞机排故就是一条非常重要的线索。

　　这个时候，杨辉不会说什么安全重要之类的话，这样是对试飞员的不尊重，真正尊重试飞员的行为是在地面上做好每一件小事，事无巨细都要考虑到，确保不会有任何一架带有问题的新机飞上天空。

　　“好，我们会做好地面上得每一处小细节，确保新机处于最安全的状态。我们的新机航模模型已经试飞了多个小时了，没有任何的问题。”

　　说到模型试飞，这就不得不提到现在一所新发明的招数：即按比例缩小新机，制造出一款航模，用来试飞。

　　用航模来试飞比风洞的全尺寸自由风洞测试又要好一些，在复杂的天空中飞行可比风洞中飞行测试要真实好多。

　　现在，也就是说基地的航模产品又多了一个新产品：超级歼教七。不得不说这次是个意外之喜，绝对出乎了杨辉这位搞出喷气动力航模的创始人意料之外，似乎这也可以说成是民用产品对军用产品的技术支持。

　　说到航模这时候，一架新机的航模就从机库外面飞过，声音还是听起来挺‘带感’的，至少杨辉就感觉是不是该要限制一下航模的飞行高度了？这飞的太低确实有些不合适了，飞行器噪音扰民一直是国际性的难题。

　　对于新机来说，整个基地都是急切的期盼着，这款新机是基地能不能崛起的关键，若是这次项目失败了，恐怕基地就要完全沉沦，生死都在这一个项目之间。

　　鉴于这些，基地在新机的首飞中邀请了各路关心新机项目的领导，不出所料，大部分的领导都是到位了，巴基斯坦、沙特方面也同时到位，基地招待所第一次如此热闹，接待的领导也第一次有这么高的规格。

　　五月一号是个特殊的日子，不仅仅是广大劳动人民的节日，同时也是新机新机的首飞日，这个日子是基地特别选择的。

　　口号喊的很响亮：“为广大劳动人民献礼，为光荣的劳动献礼！”

　　五月一号风和日丽，云贵高原云层稀薄，可见度相当不错，这样的天气适合新机首飞，同样的设计中，一大早新杨辉就和观礼团就到了机场静静的等待这新机的首飞，这是杨辉等待近一年的激动时刻。

　　试飞是和高危险的活，试飞员这不仅仅要胆量，同时还要有充足的飞行器工程知识，若是没有这些，一旦在飞行中出现特殊情况，那就是机毁人亡的惨剧。

　　新的工厂原型机是用来测试飞机是不是可以飞起来，飞行起来会不会有大的飞行隐患，总的来说，工厂试飞就是试验飞机本身性能。

　　至于其他的飞行数据，能不能完成军队所要求的任务，作战航电设备性能这些都放到以后进行。


第165章 首次起飞

　　新飞机工厂首飞就要准备开始，飞机场观礼台上面已经坐上了几位重要的来宾：马达德、苏尔坦、吴老、甚至杨主任这位也特意安排了时间来参加首飞。

　　飞机在牵引车的牵引下从机库里面滑出，精准的停在跑道上。现在要进行起飞前最后的检测，再次确保飞机不会带着问题上天。

　　于总师是新机的总设计师，在首次试飞的前一刻，依然在和首飞试飞员严修福在一起沟通，这是很有必要的。

　　“老严，我们这次的新机试飞就要看你的了，你要相信我们的飞机肯定没有问题，你不要有太大的压力，我已经吩咐下去了。今天劳动节你是最大的劳模，我们的庆功宴已经为你准备好了。”

　　一身齐全的飞行装具，严修福已经整装待发，就等着新机的首飞开始：“放心吧，于总师，我对你们的设计有信心，对这身新涂装也有信心，最主要的是我对这百十斤肉有信心。”

　　严修福这么有信心不是没有道理的，这位可是共和国组建试飞部队时的第一批元老级别的试飞员。从无到有，在创建试飞部队的之时，这第一批试飞员积累了最丰富的试飞经验，严修福试飞过歼六甲、歼七2，现在试飞新的超级歼教七他有理由、资本自信。

　　告别了于总师，严修福来到跑道处，飞机的各项起飞检查工作都已经完成，唯有地面的电源连接着新机的电源，用以保证新机的供电需要，飞机自身的备用电源相当宝贵，在地面容不得一点浪费。

　　围着飞机转上一圈，再次欣赏着新机的涂装、新气动外形，看着这架已经不同于自己试飞过的歼七，心里默默的下定决心，自己一定要把这架飞机安全的飞出去，飞回来。

　　回到登机梯边，和负责新机飞行检测的工程师做最后的交接，签上自己的名字，表示现在飞机已经由飞行员接收。

　　接受过飞机，严修福和工程握手之后，转身坚定的抬起脚，踏上了登机梯做进座舱中，仔细体验着这次全新的座舱界面，还有那舒适的资本主义飞行沙发。

　　新机的飞行航电相比歼七有了很大的升级，不过首飞机大部分还是没有变化。唯一体验到的是新座椅，感觉是挺不错，难怪不得那些中东的石油富豪们要用这种新的座椅。

　　严修福看过新座椅的数据，据说这新座椅还可以帮助飞行员有效的抵抗飞行过载。就是不知道有多大的帮助，现在首飞是没办法测试新座椅的抗过载性能，不过以后肯定要试一试这个座椅是不是有宣传中得那么强大。

　　收拾好东西，检查一下飞行保障系统、环控系统、机翼舵面的控制、无线电通讯设备等等，没有问题后，对还在登机梯上帮助启动飞机的地勤表示可以准备启动发动机了。

　　启动喷气式发动机可就不像是其他的活塞式发动机，按下启动按钮就可以启动。喷气式发动机启动需要先启动辅助动力装置，最通常的办法是由辅助动力装置带动发动机启动。

　　不过在歼七这种老飞机上面还没有辅助动力装置，需要地面的电源车帮助启动发动机，大约在二十秒之后座舱中绿色的启动等亮起，表示发动机就要启动了。

　　“嘶……嘶……”发动机在地面电源车的帮助下启动运转，随后严修福熟练的调节油门杆，将发动机调节到慢车位置。

　　转速表、推力表得数据的信息反映出：发动机运转很平稳。

　　涡喷七发动机虽然性能比较落后，但是运转起来还是比较可靠的。

　　发动机启动后还需要等一下才能起飞，在高温燃气的加热之下，飞机后面的气流已经变形扭曲，以然是肉眼里可见，波浪状的气流往后面排开。

　　试飞员戴有氧气面罩，不方面说话交流，不过这不妨碍交流。一个帅气的通用手势后，撤掉登机梯，用力大概十秒钟放下座舱盖，地面的电源车也和飞机断开。

　　现在飞机依靠自身维持自主运转，只需要发动机增大推力放开制动，飞机就可以向前滑行起飞。地勤人员、电源车开始撤离跑道，以免影响起飞发生飞行事故。

　　远远的观礼台上的几位领导见飞机座舱盖已经放下，地勤人员离开，知道马上就要起飞了，皆是拿起红布长条桌上面的望远镜，仔细看着新机的首飞，坚决不能放过了新机试飞的每一个经典瞬间。

　　沙特和巴基斯坦方面负责人倒不是没见到过飞机起飞，甚至这些都是自己驾驶飞机上过天的，不过对于新飞机首飞却是从来也没有见到过的。现在新飞机试飞自然是给人一种新鲜感，这可是自己的祖国投钱的项目，这就如同自己的孩子一样，所以有了牵挂自然是激动不已。

　　黄绿相见的涂装相当抢眼，看一眼就不能把眼睛再移开，只能是双手一直端着望远镜，看着新机的首飞。

　　通过望远镜清晰的看到新机的试飞，甚至座舱中试飞员的动作。大概七分钟时间就可以准备起飞了，推油门杆继续增加发动机的推力。

　　发动机的推力逐渐增加，试飞员已经放开主刹车制动，没有了约束的飞机如同脱缰的小马驹，虽然没有成年野马的爆发力，但是要想快速奔跑的心一点也不弱于成年野马。

　　飞机已经开始在跑道滑行，从跑道的尽头开始，离观礼台前面的跑道段越来越近，这时候已经不需要用望远镜来看观看了。

　　齐刷刷的放下了望远镜，看着飞机从自己前面滑过，还没有看过瘾，滑跑了约600米的距离后，飞机速度达到了124节（230公里/小时），这速度已经可以拉起来了，试飞员毫不犹豫的把操纵杆往后拉出小小的一段行程，仪表显示飞机达到了15度的拉起角。

　　既然飞机达到了起飞角度，自然前起落就要离开跑道，随后的后起落架也毫不犹豫的随着前起落架一起离开。

　　随飞机继续爬高高度，终于完成了起飞。

　　“好，起飞了，完美的一次起飞，这是一个好兆头。”

　　随着杨主任的喝彩声之后，人群中一起爆发出一阵喝彩，鼓掌声经久不息。这是广大的设计人员，制造人员、管理人员、整个为新机研制付出过努力的人们都该一起高兴的时刻。

　　人群中的动静来的快，去的也快。现在最主要的还是首飞的观摩，喝彩还是等到最后安全着陆后在继续也不迟。

　　继续关蓝天之下的飞机，黄绿色的涂装在蓝色的天空背景下显得格外扎眼，只要抬头就能够很容易就看到。

　　新机首飞不需要收起起落架，也不需要飞多高的高度，只需要起飞后围着跑道飞上几圈，甚至小过载机动都不需要。

　　本来是机动性能优良的战斗教练机，现在首飞却是飞的跟一架民航客机一样优雅，深沉。

　　地面的人群中有什么反映，在飞机上面的严修福不知道，现在他只知道新机飞起来相当不错，比自己去年试飞的歼七二飞起来要舒适好多，不过具体的飞行性能好像还是没有脱离歼七的范围，作为歼七改进的高级教练机这无疑是合格的。

　　达到首飞所要求的飞行高度，再次推动操纵杆，飞机改平，进入平飞状态。


第166章 完美的一次飞

　　飞机随即改为平飞状态，由于是首飞，飞行高度、速度相对都比较低，这个是所有新飞机首飞都一样的。

　　保持平飞一段时间后，眼看就要飞远了，试飞员准备转向，虽然新机很多地方都做了大的改动，不过在气动舵面上却是相对于歼七没有太大的改变。

　　轻车熟路的控制着飞机进行着一个大半径转弯，若不是新机首飞的限制，严修福完全可以凭借自己多年的经验，来进行一个漂亮的小半径转弯。

　　看到刚飞远了的飞机，这个时候又飞回来了，人群中再次把头抬起来，看着从远处飞回来的试飞机。

　　首飞科目本来就很简单，没有什么大的要求，飞行时间也不长，围绕着机场转了几个圈，由于新机首飞为了安全，燃油只带有相当少的一点，随着机内燃油即将告罄，首飞不得不进入尾声。

　　试飞员见机内的燃油表告罄，知道燃油已经不多，在地面的塔台指挥下调整航向对准跑道就要准备降落了。

　　突然无线电里面有传来于总师的声音：“严修福同志，鉴于现在新机首飞各项测试顺利，根据首飞指挥组集体的商量，最后决定，可以在条件允许的情况下，在降落前进行一次低空通场。”

　　说了首飞组临时决定，于总师觉得不太保险有又加上一句话。

　　“当让了，是不是要进行这次低空通场，还是试飞员同志你个人决定，这个是附加的一个项目，做与不做全在你这位试飞员个人决定。”

　　听到无线电里面传来的这两句话，本来有些不甘心严修福一下就来劲了。这就对了嘛，新机首飞可以大胆一点嘛，这新机是从歼七发展过来的，飞行了好多年了性能绝对可靠，还有什么好担心的。

　　再次检查一下飞机的状况，燃油虽然要告罄了，指针已经到了红色区域，但是这并没有什么问题，燃油告罄又不是马上就要没有燃油了。

　　事实上飞机燃油告罄只是相对的，一般来说，在油表指针指向红色区域之后，依然还有一些燃油。现在机内剩余的燃油足够做通场所需了，至少燃油警报就还没有响起来。

　　有了这些硬性的指标保证飞行安全，严修福下定据决心要做一个通场，给地面的观礼台上的嘉宾们一个大大的惊喜。

　　“指挥组，试飞员严修福收到消息，根据机内各项指标做出综合评定，准备进行一次低空通场，高度预计80。”

　　地面首飞指挥组听到试飞员的决定，终于不用在纠结是不是要进行低空通场的了，现在已经箭在弦上，就准备着看就行了。

　　要说这次地面指挥组为什么敢下达这样的一个决定，当然还是经过了深思熟虑的。

　　第一个原因自然就是因为新机本来就性能优良，继承了歼七的优良血统，使得大家对新机有很大的信心；

　　第二个原因还是基于前面的首飞飞行情况得出来的结论，首飞各项飞行项目都做的很不错，自然就可以试着加码。低空通场这种事在采用相同气动的航模上不知道飞过好多次了，试试证明双三角翼低速性能的确是优良。

　　最后一个原因才是最主要的问题，这也是压垮骆驼的最护一根稻草：这次参加首飞的领导实在是太多了，若是首飞不能给领导们一个深刻的印象，那以后还怎么提高基地在领导们心中的地位。

　　除了首飞这次能够请来这些大领导来参加，后续的其他试飞科目总不可能再把领导叫来观看吧？所以就要抓住这次机会，把新机最突出的性能表现出来，这才冒险增加低空通场项目的原因。

　　新机采用双三角翼，相比国内它的主力战斗机，最突出的特点就是低通飞行性能，既然低空性能是新机的主打招牌，那自然就要把这一点淋漓尽致的表现出来。

　　这个时候做一个低空通场就是不二之选，虽然几乎大多数飞机都可以做低空通场，但是能在首飞就做出这样的动作，那就是牛逼了，这样新机优良的低空性能可以很好的表现出来了。

　　于总师站起来离开指挥组往跑道而去，现在指挥组已经不需要他坐镇了，他现在需要来到观礼台和领导们一起见证这个激动人心的时刻。

　　“于总设计师，这次的首飞就要完了对吧，看来你们这事首飞很成功啊，不错、挺不错。”这说话的是军队方面派来的参加首飞的观礼人员，这次新飞机的首飞给了他很不错的印象。至少这型新机是一款设计合格得新机，只要后续设计不出大问题，做一款教练机是没有困难的。

　　走到观礼台的于总师对嘉宾们说到：“新机首飞还没有完成，还有一个试项目，大家拭目以待吧。”

　　话音刚落下来，首飞机在飞行员的驾驶之下，缓缓的从远从处就飞来了。没错，就是缓缓地飞过，新机强调低空飞行性能，自然低空、低速性能就是其中的一种了。

　　看到首飞机没有降落下来，反而在低空中向观礼台飞过来，这难道是今天首飞的最后一个飞行项目？

　　新机首飞做出了这样的飞行项目，这着让台上的一堆观众老爷们惊讶了，提起兴趣来了，这才是这次首飞最刺激的项目。

　　低空飞行虽然没有再加上超音速三个字，但是这也足够了，发动机刺耳的咆哮声同样给人深刻的印象。

　　“这是要低空通场啊，于总设计师，看来你们对新机的信心不是一般的足啊，首飞就敢做这样的项目，你们也算是共和国这么多年首飞中的最好一次了。”

　　伴随着发动机的咆哮，首飞机从观礼台前面帅气的飘过，整个观礼台都沸腾了，这才是一架新飞机该有的帅气姿态，这低空低速性能在共和国歼击机中绝对是找不出第二架来了。

　　似乎把这架飞机从新改回单座战斗机真的挺有必要，也是很有必要。

　　观礼台上面众人的表现，给了于总师很大的自信，这样就对了嘛，看这些观礼嘉宾的表现以后争取到支持还不是简单快捷吗？

　　“是的，我们的新飞机性能优良，特别是低空性能更是如此，在这次首飞之前我们已经对新机进行了多次的无人试飞。”

　　听了这个于总师的说法，嘉宾们对这个高端大气的新名词感到无比好奇，这无人试飞又是什么东西？好像没有听说过，难不成这有什么新技术了。

　　“是的，我们因地制宜结合我们基地的优势，将新机的气动按比例缩小，制作了好几架航模，对新机的气动提前进行了一些试飞，这比起风洞试验又要更加仿真一些。”

　　听了这个解释，都是似懂非懂的点点头，这个新方法听起来的确是有些道理，就是没有真的见到过，这一点还是留在后面再研究好了。

　　先把对这个新试飞技术的好奇放在一边，忍着好奇，先看新首飞的着陆。

　　试飞员在通场之后，重新对准跑道，校准飞行姿态开始降落，起落架在起飞之后压根就没有收起，自然就不需要在放下起落架。

　　飞机后起落架首先着地、几轮对地面的冲击感迅速传导到座舱里面，感觉到后起落架着地，速度继续降低，再次压下前起落架飞机完全着陆，剩下的一些惯性推力继续带着新机往前滑行，最后，稳稳的停在观礼台前面。


第167章 锦上添花

　　电源车迅速带着一帮子地勤往停机点跑过来，本来就在指定地点等着了，没想到这飞机居然停到了观礼台前，现在地勤组还得要来一次短距离转场。

　　当然在地勤到达之前，飞机早就停顿稳当了，关闭发动机、制动，打开座舱盖，还有些意犹未尽的严修福自己打开安全带，将可以关闭的系统关闭掉，一些不能关闭的自然是不能关闭。

　　电源车是机动车自然比起人力要来的快一些，将电源接通到飞机的外部电源借口上，为飞机提供必要的电力支持。

　　外接电力接通了，严修福终于不用再担心多余的，现在可以把飞机交给地面的工程师们。登机梯终于姗姗来迟，不过好歹还是到了，早就迫不及待的试飞员顺着登机梯走下飞机。

　　卸下可以快速卸下的飞行装具，劳保手套自然也是依依不舍的同样卸下，这时候才有机会和辛苦保证这次飞行的工程师们激动的拥抱。

　　这在个激动的时候，好几十岁的大老爷们儿也是激动的飙泪，这是每次首飞后都有的感人画面。

　　“谢谢，后面就交给你们来了。”

　　“放心，有你的试飞，我们后面肯定做的更好，争取你以后的每一次试飞都有新的收获。”

　　这时候，总设计师于西明才来到了飞机前，随同来的还有后面的一众领导们，在这个时候，领导们也不再一定要走到前面。现在的时候是属于总设计师和首飞试飞员的，是该他们光荣的时候，这是他们的主场。

　　于总师的到来彻底引燃了严修福的激动心情，将手上的东西放在地上，远远的就伸出手，拥抱一个，随后这才转过身，用手狠狠的拍了拍结实的飞机机体。

　　“好东西，于总设计师，你们设计出了款好飞机，这是我飞过最好飞的飞机，虽然只是首飞，但是我已经感受到了它内心不安的血脉。以后的飞行测试我一定全力以赴，一定要飞出这款飞机的所有极限性能，它的以后绝对不只是一款教练机那么简单。”

　　新飞机是一款好飞机，严修福再这最后的飞行生涯遇到这样一款飞机，他感到非常幸运，现在已经四十五岁的试飞员，他知道自己的飞行生涯就要结束了。

　　而他相信这款新机不仅是他的试飞生涯中最好的飞机，也将是他最后试飞的一款飞机，他将全力以对，不留遗憾。

　　首飞试飞员的称赞，是在新机研制进中对总设计师最好的肯定，一个愿意把命交到你设计的飞机上面，那还有什么不信任的？

　　于总师没有可以多说的，只有：“放心，新机的后续研制一定保质保量，每一架次飞行测试设备，我们研制人员都用心对待，争取早日设计定型。”

　　这时候才是最热闹的是时候，前来观看首飞的嘉宾们，一个个轮流上来与严修福握手，并深切鼓励。

　　“好，试飞员同志你飞的很好，你飞出了新飞机的优良性能，后面你还要继续试飞，要飞出一款好飞机、新飞机。”

　　随后马达德、苏尔坦皆是对新飞机试飞成功表示祝贺，对试飞员的功绩表示肯定。

　　唯有杨辉这个时候没有去凑这个热闹，现在的杨辉正在接听着来自地球的另一边的电话。

　　“好的，好的。这个我们肯定会到，而且会拿出我们基地可以拿出来的所有看家本领，到时候绝对不会弱了气势。”

　　杨辉的话，迅速被以电讯号的方式，传递到地球另一面，这时候对面的费轮蒂公司负责人就放心下来了。

　　“那好，这事……”

　　门被暴力从外面打开，报信人员激动不以的要说出试飞的最新情况。

　　“好消息啊！杨秘书长，新机首飞工作已经顺利完成，表现的相当不错，现在就等着庆功宴。”

　　试飞成功虽然是杨辉意料之中的事，但是现在确实亲耳听到说新机首飞成功，这又是另外一种感受。

　　至少在心里对首飞的担心是放下了，同时对自己没有在现场见证首飞最后时刻感到有些遗憾，都怪这费伦蒂公司，这时候打什么电话来。

　　对了，费伦蒂公司，这费伦蒂公司也是新机的一个很重要的系统供应商，现在首飞成功还是应该知会一下，普天同庆才好。

　　‘量新机之首飞，结与国之欢心’

　　这句话在新时期似乎有了新的注解：新机首飞，要告诉所有国际有人，从充分彰显基地的技术实力，把那些潜在的‘与国’们哄开心了，自然新机的订单就会源源不断了。

　　当然这只是最好情况的幻想而以，新机要想在国际市场上杀出一番天地还是有些困难的，还需要努力才行。

　　口碑、技术、竞标经验、跨国后勤保障，这些都是初入国际军用飞机市场的新人需要学习、积累的经验。

　　这时候，杨辉才再次拿起电话，要向费伦蒂方面通报一下这个消息。对面费伦蒂公司还不知道这边到底怎么了，就听到电话这边很激动，但是这些纯正的共和国西南地区‘官话’。

　　饶是费伦蒂公司负责来联系的这位是共和国同，但是现在依然听不懂，只能是等着电话对面的杨辉和他联系。

　　这时候才发现共和国实在是太大了，同样的汉语都能演化出各种不同的版本，要想彻底搞明白这个国家实在是太困难了。

　　“好消息啊，好消息，这真是一个令人激动的消息，现在我们新机首飞已经顺利完成，一切顺利，新飞机完全可以按照计划的时间表完成，这又是一个值得我们高兴的消息。”

　　电话对面终于搞明白了这边的情况，原来是新飞机的首飞完成了，这确实是一个值得高兴的消息，这意味着飞机终于从图纸中走出来了。

　　“Good……”

　　“好，太好了，你们的技术力量果然很强大，在这一年之内就将款新机设计初步完成，现在的首飞确实是一个好消息，到时候带上你们的首飞影像，我相信这对新飞机的宣传是一个很有利的消息。”

　　果然是英吉利的商人，不管说到什么总是一个就会反应到宣传，销售，赚钱。这算是刻在基因中的优良传统了。

　　“没错，新机是非常的不错，这次的首飞很是时候，我们可以在马上开始的对外宣传中又有了新的素材。”

　　通话完成，杨辉放下电话机，马上往跑道狂奔而去，这个时候虽然已经有些晚了，但是杨辉还是要尽快去现场看看。

　　同时杨辉现在还要去宣布一件大事，是绝对的好消息，这对新机的首飞成功将会是锦上添花，也算是杨辉刚才没有在现场见证新机首飞全过程的一个补偿好了。

　　从老远的电话厅飞奔到机场的观礼台，距离还真不是一般的‘近’，杨辉觉得这是自己在大学运动会之后，跑的最快的一次了。

　　当年希腊的飞毛腿菲迪皮茨恐怕也就是这样了吧，虽然在里程上有些差距，但是那急切想要报喜的心情肯定是同样的。


第168章 又是航展

　　“好消息，好消息啊，今天双喜临门，双喜临门。”

　　激动无比的杨辉狂奔至观礼台前面的人群之中，现在趁着大家高兴继续爆个料，这是值得大家高兴的一天。

　　杨辉激动的样子想不引起注意都困难，喘着粗气只需稍加休息，就感觉可以说出话了。

　　“好消息啊，刚才英国方面已经联系到我们了，费伦蒂和马可尼经过协调帮我们拿到了范保罗航展的主展馆的一个位置，这在往常都是只有英国航空制造商才有的专用展台。”

　　果然是个好消息，今年的范保罗航展的参展机会就这样搞到了，本来以为就只有一个偏僻的展馆位置而已，没想到能拿到一个主展馆的位置，这真是难能可贵。

　　要说这个范保罗航展，实际上在国际上知名度一点也不下于巴黎航展。范保罗航展和巴黎航展的举办也是英法两国协商之后的结果，在早期这两大航展都是一年一次，后来各方面原因之下，才在两国的协商之后改为两年一届，两大航展交替进行，这个格局一直延续到后世。

　　单数年为法国巴黎航展，双数年自然就是英国的范保罗航展了，现在是84年，正好就又轮到英国坐庄了。

　　84年在范保罗航展上面拿到展厅困难倒不是太大，但是想要拿到主展厅，那就是相当困难了，更何况还是来自于遥远的赤色主义共和国，这些都是很难被航展主办方接受的。

　　范保罗航展在早期，那可不是一般的民族主义，在那个时候的范保罗航展叫‘英国航空产品展览会’应该会更加贴切一些。

　　这那段时间里，英国的航展相当‘爱国’，保护民族工业是主旋律，航展中的所有飞机都必须是英国造，若是有其他国家的血统那就对不起，请你走出展厅好了。

　　这种情况直到1966年才有所改善，第一次允许展出外国生产的飞机，但条件是这种飞机必须使用英国发动机或其他重要设备，或有英国供应商支持。

　　1972年，航展变成欧洲航展，只要是欧洲产品，都可以不受限制地参展。又过了两年，1974年取消了对参展展品来源的一切限制，范堡罗航展正式成为一个名副其实的国际航展。

　　现在84年了，正常想来对参展商肯定是放开了，然而并非如此，显性的门槛没有了，但是其它各种隐形门槛却是莫名其秒的一大堆。

　　非英国厂商要参加航展，可以。但是最主要的、人流量最多的展馆肯定是不能的，这些都是英国的自留地，外国参展商你就随便找个旮旯去玩泥巴吧。所以说现在基地能够搞到一个主要展馆的展位，这委实来之不易。

　　原因嘛，自然也能猜出来一些，一方面是这次基地和英国好几家航空产品系统供应商有合作关系，不看僧面还是要看佛面；当然最主要的原因还是英国的航空器制造商开始大规模破产，被相继兼并，没有足够的本土参展商自然就……

　　听说今年的范保罗航展已经搞定了，这确实是一个值得高兴的事，说成是双喜临门也算说的过去。

　　“基地的一帮大佬倒是知道这次英国方面会邀请基地去参加范保罗航展，这是在进行雷达引进谈判的时候就定下来的，对于能拿到一个主展馆倒是不太惊讶，毕竟基地从来都没有参加过范保罗航展，对这些弯弯绕自然也就不知道。”

　　虽然在心里是我早已知晓的，但是现在这么多的参加首飞嘉宾还是要考虑到的，配合一下装成第一次知道还是很有必要的。

　　范保罗航展那是什么，这个在国内还是很高大上的航展，能有这样的国际性大航展的主场馆参展位置，那就是说明我们的飞机很不错，都得到了洋人的认可。

　　“哦，是吗？这真一个好消息，能参加范保罗这样的国际性航展，这确实是对新飞机的又一大利好，这也从侧面说明了你们0011基地的技术力量很不错啊。”

　　技术力量雄厚这个基地还真就比不上那些国际性航空制造商，不过在国内比比至少还算过的去，现在技术至少也能进入国内的第一梯队。

　　又是一剂强心针打下来，整个队伍都是喜气洋洋的，首飞完成了，现在就要回去举办一次小庆功会，第一阶段首飞的庆祝还是有必要的。

　　“亲王殿下我们后续的资金是不是就可以，拨发过来了。现在试飞阶段相当耗费资金，资金不足我们的试飞机就只能做上一两架，最后的定型又要拖上好长一段时间。”

　　“所以，你看这个……”

　　庆功会上其他人都是喜气洋洋谈天论地，只有杨辉这倒霉孩子领到了一个苦逼的任务，前来催款，这真不是一件好事，所谓谈钱伤感情啊。

　　苏尔坦亲王听到基地把第一批资金已经花光了，今天首飞成功，飞机看起来很不错，土豪还是挺豪爽的。

　　“哦，资金问题啊，这个我明白了，这次我来就是为了这事。本来刚才你们说会有范保罗航展的时候，我打算把后续的资金等到范保罗的时候一起宣布给你们的，不过现在看你们花钱比较快，所以就先把后续的资金给你们。”

　　什么时候交接资金和范保罗航展的宣传造势有关联吗？不，没有任何关系，现在给了钱到，到时候在范保罗上面宣布一个采购大单，不同样的也能起到了造势的作用吗？

　　土豪有意在航展上该新飞机造势，这绝对不能错过，必须要抓住机会。

　　“嗯，资金问题我们可以现在就交接过来，同样在范保罗航展上面我们也可以想另外的办法来造势啊，比如说我们可以宣布一下采购项目之类的。”

　　这么快就宣布采购一项目，这样真的好吗，这会不会给人一种请了托的感觉？当然不会了，新机研制阶段就下订单实在是在正常不过的事了，几乎百分之八十的飞机在立项阶段都有了好大一摞的订单。

　　这是航空产品制造的常事，那些在设计、试飞好久了都还没有订单的项目才是有问题，一般这种项目到最后都不会有什么好下场。

　　最典型的还是要把F20拉出来鞭尸，美帝国主义的飞机，只要有机会就要拉出来狠狠的鞭尸。

　　说到了采购项目，这个时候，沙特还真就有了些想法，虽然沙特现役的教练机T38还有一些寿命，但是土豪嘛，任性一回也不是什么困难的事。

　　“这个没有问题，我们沙特可以下订单二十架，同样的我们还可以帮新机联系到伊拉克、约旦方面，他们也需要超级歼七教练机，相信他们的订单也不会少了。”

　　教练机订单一般都不是太多，也就是二三十架顶天了，毕竟这不是主力作战飞机，需求并不是多大。

　　需求不大，但是全世界对教练机的需求却是刚性的需求，这也就是说可以小批量，多批次的销售，最后总量加起来也同样还是挺可观的。

　　“嗯，我们巴基斯坦同样也可以采购三十架，我们对这款新教练机的需求挺大的。不仅有歼七飞行员需要，同样F16飞行员也需要，甚至我们还可以用来在北方巡逻，教练机巡逻比起战斗机巡逻要温和多了，也不至于太刺激到了苏联方面。”


第169章 怎么兼顾

　　有了这些订单，新飞机在这次的航展上就可以爆出一个猛料，从此在国际教练机市场就会再次杀出一个有力的竞争者。

　　说到了教练机，这时候就不能不提到另外一款飞机，洪都那边已经开始了新机的设计，不过现在还没有哪怕一笔订单，这是不能忍受的。

　　要知道基地可是在洪都的新教练机设计中有着百分之四十的份额，这个不能不重视，现在打打广告就是应该的。

　　“亲王阁下、马达德先生。现在我们的新飞机是一款中高级超音速教练机，它能满足高级飞行训练项目，但是在低级的亚音速飞行训练上就无能为力了。”

　　杨辉这时候说起了新飞机的飞行训练范围，这是要干什么。搞的马达德和苏尔坦摸不着头脑，只能听着杨辉继续说。

　　“所以我们基地就联合了我国著名的初级教练机生产商，和他们一起探讨了新时期世界范围上对教练机的需求，最后我们得出了结论：我们需要喷气动力初中级教练机。”

　　说到了初级教练机，似乎明白了什么的马达德惊讶地问道：“也就是说你们打算研制一款喷气动力初中级教练机，来填补我们的超级歼教七的不足，这样填补上整个教练机环节？”

　　巴基斯坦方面确实聪明，杨辉一提到的初级教练机，这马达德就能将后面的联系出来，不得不说确实是有些聪明，这说明世俗化了一些的穆斯林的思想还是很敏锐的。

　　“没错，我们就是这样的打算的，现在我们的新教练机，是一款超音速教练机，要飞这款教练机还是需要一些门槛的，而这些门槛自然就需要一款初级教练机来帮助新飞行员跨过。”

　　听了这么多，苏尔坦自然有他的一些想法，这个是肯定要问一下。看这个样子就是要来推销初级教练机的，这个是摆明了，不过听听也好。

　　“哦，那你就说说，你们这款新教练机到底又是怎样打算的，又有什么独特的设计思想，若是有足够吸引人的理由，或许我们也会采购这样一款教练机。”

　　听到了没，这就是土豪，现在就得要好好的介绍一下，争取把初级教练机吹出花来。

　　“是的，我们新教练机完全考虑到了我们超级歼教七的设计，会完全弥补上新教练机不能训练到的项目。同时在机载设备上面同样也不会一味的去追求自主生产，一些设备会国际招标，包括发动机、环控、航电、座椅等等，这些会在两款教练机上面实现最好的衔接，从初级教练机上面一下来就可以在最短的时间内熟悉我们超级歼教七的座舱。”

　　不得不说杨辉介绍的这些很有吸引力，至少这时候已经有些说动了苏尔坦和马达德，以他们必定会采购超级歼教七的情况来看，采购新初教是很有可能的。

　　放下手中的水杯，马达德，最先给出一个棱模两可的回答：“你们推荐的这款教练机的确是挺有吸力，不过我们巴基斯坦方面还需要再仔细研究一下，对新飞机的采购国内还需要再研究研究。”

　　马达德说的倒是能够理解，采购新的飞机都是一件相当重要的问题，需要长时间的研究实在是在正常不过了，这些研究耗时一两年的都有。

　　“嗯，马达德说的很对，现在对于新飞机我们连纸面的数据、甚至三视图都没有看到过，要下决心采购肯定是不可能的，所以具体的问题还是再等等看吧。一款教练机的设计没有四、五年时间是绝对不行的，所以我的意思也是先看看再说，不过你放心，若是你们的新飞机没有大问题，我们在有需要的情况下肯定优先采购的。”

　　虽然没有得到确定的消息，但是有这话就够了，采购飞机这种事还是要慎重的，磨上两年三年都算正常。

　　现在只是先提前给吹吹风而已，以后问题以后再说，慢慢来，相信上辈子K8的战绩这辈子一点也不会差了。

　　“那好，我们就先这样吧，现在是我们超级歼教七首飞的大日子，今天它才是主角。”

　　真是神一样的转折，杨辉又把话题转到了首飞的话题上面来，这说话水平真不是盖得。

　　有领导往这边来了，肯定是要和苏尔坦、马达德谈话，杨辉适时的离开。

　　看到军队的代表在和于总设计师沟通，抬腿就前往凑热闹。

　　“唉，对了，杨辉你过来，我们一起具体和这位军队领导商量一下，这次军队方面有些不一样的要求。”

　　不一样的要求，这个倒是需要好好听听、好好研究研究。

　　“哦，那我就来听听，也许也能有一些不成熟的意见。”

　　点点头对面军队那位领导算是容许了杨辉旁听，这也不是太保密的一件事，现在也就只是争听取一下研制方的意见而已。

　　“所以，我们需要新机要有夜战能力，同时还得要有较长的航程，对海攻击是必须要具备的，一定的自卫能力同样是不能少的。”

　　听了这话，杨辉大概已经猜出了这位是什么身份了，想来应该是海军方面的，不然怎么会提出对海攻击，长途奔袭这样的要求，这是典型的海军对军用飞机的需求。

　　杨辉刚加入话局中，还没有彻底搞清楚问题，还是老老实实的多听听，搞清楚问题再说。这样一来回答问题的重任就交给了白所长。

　　“这些要求我也就不多说了，首先自卫能力这一点是我们可以保证的，只要国内的空空导弹技术没有问题，我们的雷达制导中距离导弹都是可以的，蓝狐雷达在英国就是可以制导‘天空闪光’导弹的强大存在。”

　　说了战机的自卫能力，继续回答着一些技术上面的问题，这些都是只有对飞机研制有较为深入了解的才能信手捏来。

　　“在航程上面，我们可以取消后座设计，一方面可以把新机设计的更加流线型减阻，同时还能增加内油，扩大航程，但是这些并不足以进行大规模的长距离奔袭。一句话装上了反舰导弹之后的状态下，即使满油也没法达到要求的航程，而副油箱也不现实，唯一的几个重载挂点已经被反舰导弹占据了。”

　　于总师的回答使得那位海军的负责人万分沮丧，这个小飞机始终是小飞机啊，要强实现长距离、对舰攻击，同时还有一定的自卫能力，这些问题实在是强人所难了，不过现在咸阳那边的项目实在是看不到什么希望啊。

　　难道真的要容忍那些越南的小偷们为所欲为吗？有海无防这种事真的不能避免吗？想到这只能落寞的低头。

　　“或许我们可以想另外的一个办法，我们的超级歼教七没办法远距离对海攻击，但我们若能腾出翼下最重要的重载挂点，就可以实现远距离护航，保护飞行中的重型轰炸机是完全可以的。”


第170章 加油机是需要的

　　于总师提出了一个还算是可以的方案，这是基地最容易实现的一个设计方案，把超级歼教七重新改回单座战机，定位为一款护航战斗机，这倒是可以满足海军的需求，同时基地本来就是做战斗机的，要做一款战斗机在技术上面难度不会太大。

　　护航战斗机？给重型的轰炸机护航，由重型轰炸机进行攻击，不得不说这是一个看起来很靠谱的办法，但是要做到这些是相当困难的，同时也是最不经济的一个办法。

　　这种配置漏洞相当的多，实际上海军早就设想过这个方案了。

　　“这个不行，就算你们可以设计出一款合格的护航战斗机，我们的轰炸机也没法满足我们的需求，我们需要的是快速反应。虽说轰六轰炸机有海军款，不过轰六实在太大了，维护起来实在太过于繁琐，更不要说随时备战起飞，这个是不现实的一个想法。”

　　共和国海军航空兵在这个时候的作用更多是防御性质，更多的是用来支援海面舰艇，截击从海面飞来的侦查机，以及为舰艇编队提供防空保障。

　　这些就要求海军航空兵较快的反应能力，而轰炸机接到命令后的准备，再起飞以它那飞行速度到事发现场的时候，有什么事早就完了，去了也只能是看着海面的油花而已。

　　这些问题要求使得轰炸机担当主力是行不通的，所以到最后还是只能把问题打到多用途战斗机机上面，或者说是重型歼轰机，当然了强击机也是可以。

　　但是海军在歼轰机上面还看不到定型服役的希望，歼轰七现在经费陷入了事实上的下马虽然咸阳那边还在自己筹钱坚持着。在强击机上面更是看不到什么办法可以把老迈的强五改成大长腿。

　　继续反对着于总师的设想：“所以这个方法行不通，我们已经仔细思量了好久，战术推演中就有你说的这种办法，不过弊端太多，我们没法采用这个办法。”

　　同时杨辉对于总设计说的这一点也有些担心，新机改为护航战斗机，真的可以护航到吗？要知道蓝狐雷达可没有靠谱对低空飞行物的拦截能力，这是一个相当大的漏洞，一旦敌方的战斗机从海面超低空飞过来这就要出大问题。

　　这个时候就算新机有中距离导弹也只能抓瞎，更何况在这个时候共和国真的有中距离弹吗？这是一个大问题。

　　不能再低调了，要说说自己的想法，对于海军的要求，杨辉有他的一套方案。

　　“如果这想要得到远距离对海攻击能力，这些或许我能想一个办法，这能不能实现就要看国内目前是不是太迫切的需要。”

　　虽然对已经对这个小飞机实现海军的需求不再抱有多大的希望，但是听到有方案还是决定听听好了。

　　“行，那你就说说好，有问题也无妨，我们只是听取一下意见而已。”

　　目光落到杨辉身上，就等着杨辉的回答。

　　“我的方案简单，还是由我们的超级歼教七改为单座的型号，先暂且称之为超级歼七吧，简称超七。”

　　这个名字听起来好像还挺像那么回事教练机是超级歼教七，改成多用途战斗机称之为超级歼七简称超七，还挺不错的简单明了。

　　于总师和海军方面这样想，但是杨辉却是有自己的想法，超级歼七这个项目还是要拉出来溜溜，弥补一下上辈子的遗憾。

　　“我们的超七装上了反舰导弹没有办法同时携带足够的燃油，这是因为发动机的推力不足造成的，这一点我们没办法弥补，要在推力上面弥补至少我们现在是不行的，自然要实现反舰作战我们就不能装足够的燃油，不过这个燃油问题也并不是无解的。”

　　杨辉所想的方案还是要依靠轰六这个大型平台，不过方案中，轰六就完全变成了一个保姆角色，它需要的就是保障超七的燃料。

　　“所以我们就需要一款空中加油机，突破空中加油技术，有了这个技术我们的航程、载弹量的矛盾也就迎刃而解了。”

　　要说这空中加油技术的研究实际上早在二战之前就已经有了，而共和国的空中加油技术却一直都是空白，这一点一直是个大问题，它对共和国航空兵的限制相当之大。

　　现在共和国由传统的防御型空军开始向攻防兼备型空军转型，空中加油能力的短板立马就显现。

　　听到使用到空中加油技术，这个倒是令海军方面耳目一新，若是空中加油技术真的能够突破自然就是最好不过的，但是……

　　“空中加油技术？这个倒不失为一个靠谱的方法，我们若是能够突破空中加油技术那自然是最好的，现在问题是我们并没有这个空中加油机的项目，这又是一个问题。”

　　没有空中加油技术这个研制就好了啊，这个是共和国空海军发展必须要越要克服的一个坎，迟早都是要研究的。

　　“空中加油技术现在是我们急需的能力，他能够普遍改善我们军队战斗机短腿的问题，就是现在歼八同样还是一个短腿，我们对加油机的需求是相当迫切的。”

　　杨辉这话说的倒是一点也不错，军队中现在作战半径最远的战斗机歼八同样也是一个短腿，说他作战半径大，不过是相对于国内的战斗机而言。

　　上辈子共和国的空中机油机项目也是在八十年达开始实施的，不过相对而言还是晚了，等到军队具备空中加油能力的时候，共和国的岛礁战争已经过了好久了。

　　现在杨辉就必须要提前提出加油机项目，并赶在87年之前完成加油机项目，这样在88年就能赶上时间，给全国人民拿出一份合格的答卷。

　　而实际上共和国这八十年代早期就开始关注着空中加油技术，这还得要从八十年代初期的几场经典战争来说起。

　　在几次中东战争中，彪悍的以色列军队最擅长长途奔袭，用敌人最意想不到的方式，方法、攻击路线来实施打击，而这些无一不是有空中加油机做强大的后勤支持。

　　这些问题自然把空中加油技术再次引入了人们的视线，而最感兴趣的自然就是共和国军队了，其他的稍微有需要的国家或研或买，自然早就有了空中加油技术。

　　在八十年代初期共和国空军方面在总设计师的关注下开始了漫长的‘研究’，这个研究那可就是真正的研究，而不是研制。

　　甚至可以说这个研究就可以说是仅仅花钱保住项目团队而已，共和国在越南战争中就缴获到了加油设备残骸，在七十年代有过空中加油设备的研制，不过政治原因而没有做出来，所以基础倒是有了一些，同样的研制队伍也就有了。

　　现在八四年加油设备依然没有消息，上辈子是直到八八年才开始下决心引进的英国技术，引进英国技术的动力自然就是八八海战直接刺激到了上面。

　　这些当然都是杨辉这个事后诸葛亮在想的问题，海军方面在听了杨辉的意思之后，倒是也对这个空中加油技术开始研究起来，或许这个项目还真得可以有些可行性。

　　“这个空中加油项目我回去之后会好好的召集同行们仔细研究一下，若是可行，那么海军也需要加入到空中加油机研制项目中，以加快进度，这个项目空军一直没有足够资金，都还在拖着。”


第171章 超七之矛

　　空中加油技术现在先不谈，这个还需要军队方面再协调一下，不过杨辉自然有他的办法让军队加快进度研制空中加油设备，甚至是引进国外加油设备。

　　“这个说的倒是有道理，就是资金不足的问题，或者说是现在空中加油技术的优先等级还不太高，那我们就再谈谈超七本身的设计吧。”

　　依靠空中加油始终不是一个好办法，能够自己多一点航程是一点航程，所谓自立更生就是这样一点一点的抠出来的。

　　说到了新超七的问题，自然于总师就有了发言权：“我们的超七和超级歼教七不会有太大的差别，在雷达上面、航电上面、发动机上面都是采用同样的设备。这些用在新的对海战斗攻击机是没有问题的。”

　　于总师说的倒是一点也不假，这些确实是可以做到通用，这是杨辉一早就计划选择好的，若是不能通用的话那就怪了。

　　而于总师说的这些军队方面也是没有任何的意见，唯一的问题在于新机的挂载能力这时候就是一个大问题了。超级歼教七在气动设计的时候，为了减小风险、加快研制速度，在起落架上面没有做修改，毕竟教练机而已，对挂载要求并不多。

　　能挂上几枚教练弹就算完全够了，至于外挂油箱、重型挂点这些教练机有多大的需要吗？大不了把机腹的挂点腾出来就行了。

　　这也就导致了现在要改为超七多用途战斗机还需要再对起落架安装位置进行一些修改、这个是毋庸置疑的。

　　“这个肯定是没有问题，但是现在的超级歼教七在起落架的布置上面太浪费了，宝贵的重型挂点位置被起落架占据，这个是绝对不行的，起落架必须改为机腹起落架，把左右这两个重型挂点一定要给我们腾出来。”军队方面说话是相当坚定。

　　腾出来重型挂点这个问题倒不是多难，也就是在结构上面的改动而已，这还在基地的能力范围之内，最怕的就是说要整出来什么牛逼的航电、发动机之内的。

　　超七作为一款有别于歼七的机型，肯定是要有改动。于总师深深额明白这一点：“没有问题，我们在超七上面可以做到，起落架我们有能力进行修改，其他的问题还有需要吗？”

　　其他，好像新飞机在其他方面还真就没有什么需要进行大面积修改的问题，后续的后续再说好了。

　　“那还，既然你们能够做到这些，那我们就暂时没有什么问题了，这次的项目我们会马上进行商讨，拿出一个结果来，我们这次会谈还是挺有成效的。”

　　是有些成效，但是这远远不够，杨辉还有问题需要商定，这关系大超七的空对空作战能力，不得不引起重视。

　　“在机体上面有了结果，但是我们对于超七的导弹恐怕还需要再商量一下，蓝狐雷达的中距离拦截能力若是不好好利用起来实在是一大浪费啊。”

　　在这个军队、国防工业都在节衣缩食的年代，浪费绝对是最大的犯罪，是不能容忍的，必须要严肃处理。

　　本来打算要离开准备回帝都汇报了，听到还有问题，自然就需要再耐着性子听听。

　　“哦，中距离导弹，这倒是个问题，现在我们还没有合适的中距离导弹，这个还真是需要好好研究研究，浪费是犯罪啊。”

　　话锋一转这位突然又问道：“那么，不知到你们作为新机的研制方面，雷达同样也是你们引进的，现在你们有什么好的建议吗？”

　　说到了中距离导弹的问题，实际上这个还真的是挺困难，而中距离导弹的困难主要还是导弹的导引头。

　　这是所有导弹能不能命中目标的关键，没有一款可靠的导引头，一切都是空谈，就算你的雷达再强大，载弹量再多，射程再远都是空话，导引头不行，你要如何打到对方？

　　这种事实在是太多了，典型的就是美国在越战中的导弹万岁、导弹万能理论。君不见越战中美军导弹每每打不中敌机，随后导弹用完了，而机炮又被飞机早就舍弃了。

　　这些十之八九都是因为导引头的问题，要不就是元器件不靠谱，要不就是导弹追太阳，这些都是吃了导引头的亏。

　　现在杨辉就在考虑一个问题，到底是要怎么搞。至少所谓的完全自主研制杨辉是不包有任何信心，倒不是说共和国研制不出来。

　　实在是现在的时间限制，还是尽早出成果为好，这时候引进一款西方的中距离导弹就是一个不错的选择，现在不引进，89年之后想要引进都没有门。

　　对面的是军人，也不需要什么弯弯绕，杨辉有话就直说：“我个人觉得，现在我们有机会还是引进一款靠谱的中距离导弹为好，实在是我们完全没有自主研制中距离导弹的经验，要自主研制恐怕会耗时很长。”

　　中距离导弹研制没有经验，这是众所周知的事，同样是必须要承认的问题，点点头表示杨辉说的没有错，可以继续说下去。

　　“所以，我个人以为还是尽量想办法引进一款中距离拦截导弹，为了和蓝狐配套自然是英国的天空闪光导弹最好，不过这个引进的可能挺小，现在的天空闪光导弹还算是相当厉害的中距离拦截导弹，我们最好还是另外想想办法。”

　　天空闪光导弹在研制出来的时候性能是牛的一逼，直接就坐上了西方国家最牛逼的中距离导弹的交椅，甚至说是全世界级都不算过，美苏两国的中距离弹还真就差了一截。

　　这款导弹强大之处不止是一点半点，而是代差，虽然这款导弹是自美国的AIM-7E-2弹体技术改过来的，但是在导引头上面却是一个世界第一：世界上第一种投入使用的单脉冲半主动导引头，这款导引头是共和国的‘老朋友’马可尼公司的产品。

　　同样天空闪光还第一次具有了下视能力，这是第一款具有下视能力的第三代中距离拦截弹，在85年AIM-7大批量生产之前它是当之无愧的世界第一。

　　这样的一款导弹共和国能够在八五年引进到国内生产？这个杨辉自己都不相信，英国人可是一点都不傻，所以这个时候就有了另外的一个目标：意大利的‘阿斯派德’导弹，同样是源自于美制AIM-7E-2。

　　这款导弹在导引头上面也是不逊色于天空闪光导弹，最主要是这款导弹现在缺钱，同样是在74年就进行了试射，但是在现在的84年了依然是没有定型，还在进行设计，真正定型都是88年的时候了。

　　缺钱这就好说了，虽然共和国也缺钱，但是只要愿意拿钱出来搞中距离弹，同样情况下搞到阿斯派德肯定要比搞到天空闪光要容易的多。

　　“所以我就有两个目标，第一是天空闪光导弹，若是能够搞到自然是最好，若是不能引进那么现在意大利的阿斯派德导弹不失为一款可行方案。”

　　杨辉把他能想到的两款导弹说出来，要怎么办就要看军队和国家高层的选择了，作为技术人员他现在已经将他有权利做的做到了最好。


第172章 民品进展

　　首飞顺利超额完成，后续的研发费用拿到手，同时也成功和军队在超七项目上接上头，基地的各个项目都快速推进，发动机方面的核心机也在不断的进行测试，每天烧掉的燃料是基地以前想都不敢想的。

　　杨辉在这个时候，倒是没有了什么事，他需要到基地搞的民品项目去看看。侉子发动机虽然比较老了，但是他将是基地打入民用活塞式发动机领域的第一次试水之作，适当关注一下还是很有必要的。

　　洪都方面倒是挺不错，对基地派过去的技术人员都是手把手的教学，你搞发动机不玩整车还没什么大问题，没有整车上面的竞争，那你愿意折腾你就折腾吧。

　　民用发动机的技术组都是相当不错的，从洪都学成归来已经好几个月了，带着洪都方面送的几台发动机，以及基地的报废侉子，就在废旧的机库里面搞起来了。

　　杨辉来到这个项目组的驻地的时候可算是惊讶了好久，废旧的机库一边是一大堆的零件，有成品发动机，同样这也有一台没有发动机的侉子；另一边就是一水的办工桌，技术人员就在那边搞设计，看起来搞的还挺热火朝天。

　　这是典型的车库文化或者说是机库文化来的更恰当一些，机库怎么的也比车库听起来高大上一些，所以说这些创业者起点相对而言还是要高上许多。

　　在门口的杨辉还听到了隐隐约约的听到了敲击声，也不知道最里面在干什么，不管如何，杨辉现在需要去找到他亲自任命的技术负责人，在这些人中，都是搞技术而没有搞行政的，这么二十来个技术人员一个技术组长就足矣。

　　“哎，同志，你们丁负责人在哪里啊，我找他有事。”

　　负责这些摩托车发动机的技术改造的是一位姓丁的人员，这位负责人杨辉可以找了好久才找到的。一开始在基地中要找到一个搞摩托车发动机的人绝对是相当困难，基地是搞飞机的，哪有人搞这东西。

　　不过皇天不负有心人，在不懈努力之下还真就让杨辉给找到了这样一位。说来也巧，这位在基地还真就是一直在搞侉子的发动机。

　　丁雷是本地人，在基地建立之初招进基地的，当时还仅仅是一个中学都没毕业的这位，被招进了基地，负责基地的后勤其中最主要的就是负责侉子的维修保养。

　　750侉子是出了名的问题多，称之为车棚皇后也不为过，只要是摩托车的问题，它都有可能一不小心就冒出来的。

　　有一个段子虽然有些夸张但是也说一下：在共和国军队中做摩托车兵，只需要两年时间不用太多，退役之后就可以准备开个摩托车维修店了，因为在军队的两年中，侉子已经把所有摩托车会出现的问题都出现了，这些毛病都是由军队里当兵的自己解决。

　　虽说是有些夸张，但是也至少能说明侉子这车小毛病确实不少。基地这位丁雷是维护了整个基地的侉子十多年了，对于侉子这车可以说是烂熟于心，现在基地找不出比他更合适的人了。这位丁雷虽然初中都没毕业，但是基地的培训班倒是去参加过不少。

　　所以这位在技术上、理论上都还是没有问题。杨辉把侉子的发动机项目组交给他倒也合适，而这位丁雷也却是不负杨辉的期望。

　　“哦。杨秘书长，你来的正好，我们现在的项目进度是到了该给你汇报一下的时候了，我们从洪都回来这么久，也花了这么多的资金了，该出来一些成果了。”

　　有成果这倒是可喜的一件事，就是不知道到底是什么成果，这么快就出成果还是让杨辉有一些小惊讶。

　　“什么成果？你说来看看，若是有成品就更好了，我们投资这么多钱为的不就是这个吗？”

　　丁雷带着杨辉来到一旁的办工桌，把手上的机油在工作服上面蹭两下，从办公桌下面的柜子里拿出一摞资料，实物没有但是资料、简图还是有了。

　　“看看吧，这就是我所设想的方案，我们现在对发动机还没有进行改动，我们现在技术还不太成熟，所以我们在变速器上面做了些修改。”

　　750耗油吗？绝对的耗油，那么他的问题在哪里，最大的问题是处在发动机本身，但是在发动机本身之外的变速器同样是元凶。

　　这么大的一个油老虎，居然就仅仅是四个档，其中还包括了倒挡，这真么能忍？就这样的变速器，750的油耗不高才怪了。

　　将资料中的变速箱设计简图抽出来，递给杨辉看，虽然不知道杨辉到底看不看得懂这个变速器，毕竟航空发动机和这个区别还是挺大的，好在简图这个学机械的都还是看得懂。

　　丁雷恰当的解说起来这个设计：“实际上要说我们这个，最主要还是要感谢那位法国来的朋友，他们对我们的侉子很感兴趣，当时坐侉子的时候，对我们这个侉子噪音奇大很不解，在聊天中他知道了我们这款车的来源，于是介绍了在欧洲的宝马摩托车，介绍到了宝马的变速器档位已经远远超过了我们。”

　　听到这里，杨辉突然想起了上次安装CATIA的那位法国又人，现在想想感觉还挺不错的，能透露出消息，点醒了基地的摩托车发动机项目组，还是要感谢他啊。

　　“嗯，不错继续说吧，我听着，看起来有些可行性。”

　　“知道需要对变速器进行修改，但是我们对变速器的修改并没多大的改动，仅仅是将四档改为另外五档，多了一个前进档，先保险一些，慢慢来。”

　　就增加了一个前进档这个虽然有些挺一般，但是考虑到这仅仅第一次改进，保险一些还是有必要。

　　“那好，这样也不是不可以，那你们的改进进度如何到了哪里？”

　　说到了改进的进度，这个还真就不能太急了，毕竟这个项目实在是有些太突兀，基地一干人可没有人做过这个，现在人员都还在磨合期，刚刚明白了这个是怎么回事而已。

　　这些问题一直困扰着丁雷，让丁雷很困扰反正他一个人是做不了这么多的：“杨秘书啊，这个进度你还真不能崔，实在是大家都还刚明白这个是怎么回事，大姑娘上花轿是头一回，所以这个还真的需要再等等，按现在的情况来看至少需要等上一年时间。”

　　一年时间说长也不算太长，但是等不了了，国内的摩托车行业马上就要爆发了，若是不能赶快拿出一款好的动机，以后就吃不到热乎菜。

　　“这个问题我知道，但是时间上我们等不了，实在不行我就允许你到外面去招人，就找你这样的侉子修理工，修理的越熟练，经验就越丰富，人数最多不能超过二十人。”

　　杨辉哪里知道现在的熟练的摩托车修理工并不好找，要不就是在企事业单位专门做维修保养的，要不就是自己开个小铺子搞搞私营经济，都是活的很滋润哪里愿意搞到基地来搞发动机，人家都是精灵着的。

　　丁雷对这个不知道，但是对杨辉说的这个方法第一印象觉得可以一试，他没有想到的是，他这一试还真就让他给捞到了一条大鱼。


第173章 会议的重点

　　既然民品方面还没有什么大的进展，杨辉也就没什么好看的了，继续等着吧，能提供的支持也都已经提供了，什么时候可以出成绩这就要看造化、看丁雷的能力了。

　　现在杨辉没有什么事情，他就需要提前先安排一下航展事宜，作为西南航空科工联合公司的秘书长，航展这种事就需要他先安排好，虽然现在离九月的航展还有好几个月，但是提前准备还是有备无患。

　　要给新教练机做宣传，杨辉需要想办法拍一些漂亮的照片，想到共宣部的战斗力，杨辉就发自内心的觉得要自己想办法操刀宣传事宜。

　　首先是静态模型的制作，这个是必须要做的，不过好在基地对模型早就有了经验，直接就是做几架航模就好了，反正超级歼教七的航模已经做过的，再做起来是轻车熟路。

　　对新飞机的宣传需要有专业的照相机、专业的摄像人员，最主要的还需要双坐的战斗机，这样才能把我们的摄像师带上天空，拍摄出超级歼教七的试飞美照，你不可能让飞行员去照相，同样也不可能用侦查机的照相枪来照相。

　　这些都要杨辉去寻找，好在杨辉运气好，通过军队找到了军队报刊的一位摄影师。专业人士的确是不错，来到基地才十多天就坐上了歼教六。在天空中的视角确实不一样，拍出来的照片相当帅气，基地的试飞人员第一次发现原来给飞机照相还可以这样来，两个字“漂亮”。

　　随后的一些照片就是地面的视角，在杨辉的指点之下，居然拍出来比天上还要好看，特别是在夕阳背景下显得更加有气质。杨辉一看就知道这次的照片不会低于国际平均水准，宣传上面是没有太大的问题了。

　　最后还有一个重要的问题是最麻烦的，搞不好又是一番扯皮。

　　“为提升国际形象，与国际接轨，西南航空科工联合公司现面向广大基地工人、领导同志们征求意见。公司对外形象需要一个符合身份的标志，此次面向所有人征询标志设计方案，希望大家踊跃参加，奉献出自己的智慧，所有方案中一经使用将会有三十元钱奖励。”

　　看着公事栏里面新贴上的大红色海报，一群刚下班的工人、技术人员都围在一起仔细研究上级领导的精神。不过看了好久也没有看出个所以然来，这个标志是什么东西都没有几个人明白。

　　“哎，看来这就是类似一个征文稿的东西，没什么好惊讶的，都散了吧。”

　　说着这位最先看完的就要往外面走，不过现在已经是围的水泄不通了，要想出去还真就有些困难。

　　“唉，你挤什么，没看到我在看告示吗，三十块钱的奖励都够我一个月的工资了，你不稀罕我可稀罕。”

　　什么？三十块钱、刚才好像是有这一句话，不行要再看看，是怎么回事，连忙转过头仔细的再次浏览告示。

　　“标志？这是各什么东西，要这样大规模的征询意见稿，哪位知道这个标志是什么东西的，说说给大家解惑一下吧。”

　　要想获得这三十块钱的奖励就需要自己的方案被采纳，不过现在这个标志到底是什么东西？还是先搞清楚再说。

　　人群中总还是有那么一两个人知道这个标志是什么东西，这时候就站出来当个百科全书好了。

　　“要说这个标志啊，实际上也简单，就是一个代表身份的图案，报纸上经常出现的赤旗轿车见过吧，这个标志就是赤旗轿车前面的那个红旗一样的东西。或者就是我们解放大卡车上面的‘解放’两个字。”

　　听了这个解释，算是明白了是怎么回事，这不是太简单了吗？大家都可以自己设计一个，搞不好自己就能拿到这个奖励。

　　刚才还围的水泄不通的公示栏一下子就没人了，都跑回家，自己捣鼓自己的标志去了，这可是三十块钱的奖励啊，都快一个月的工资了。

　　仅仅三天时间，杨辉就接到了近千份投稿，各种各自样的都有，最简单的就是把公司的名字当标志，复杂的居然有设计了齿轮麦穗加镰刀斧头的红底圆形标志。

　　各种各样的标志让人目不暇接，最后终于挑选出来了两款标志。

　　“现在都到齐了，先说一下轻松的，杨辉先把这次的公司标志征稿的最后两个方案拿出来，大家看看，我们举手表决。”

　　公司列行的经理大会召开，最先要商定的一件事就是公司的对外形象标志，这个不定下来的绝对不行的。

　　两种方案杨辉都让人做了出来，拿出来由经理会选择。

　　第一种方案自然就是紧贴公司的联合性质，一个大大的等边三角形，三角形的三个角分别引出角平分线，最后在三角形的最中间汇成一个点，寓意着多个多个厂所联合在一起，汇聚起来成为一体，同时三角形具有稳定性寓意新公司稳如泰山。

　　不得不说这个方案很不错，紧贴了公司的联合性质，这个标志已经被经理会的经理们普遍接受，看起来新公司的标志就应该是它了，不过另外一个标志也很不错。

　　第二个标志就紧贴了公司航空器制造的背景，同样是三角形，但是这个三角形就不是坚固的等边三角形了，而是一个有着三十度锐角的等边三角形，三十度角面向最前方，后面拉出一条笔直而又细长的尾迹，甚至在三角形的头部都是红色的，意思不言而喻。

　　这个三角形就是一个高速掠过的超音速飞行器，而在尾际下面就是西南航空科工联合公司的名称。这个方案就明白无误的表明了公司的性质，就是一家生产高速飞行器的航空公司，杨辉个人是比较倾向于这个方案。

　　两个方案都很优秀，各自抓住了公司的重点，也都有支持者，第一个方案的支持者大多是只搞管理的厂所领导，他们比较注重公司本身的联合性质；第二个方案就得到了在厂所里担任着技术骨干职位的领导青睐，这个标志看起来就和公司在技术上面更加契合。

　　就这样两个方案，一直定不下来，举手表决居然一个人都不举手，明显是知道两个方案势均力敌，谁也不想让自己看重的方案被放弃了，只能是继续想办法说服对方。

　　本来只有三个小时的列行会议既然就这样硬生生的开了四个小时了，都还没有定下来，这时候杨辉觉得需要他做点什么了。

　　“我觉得这两个方案都很不错，放弃哪一个都有些不好，所以我各人认为还是最好把两个方案综合一下，这样应该就可以了。”

　　综合两个完全不同的设计思想产物，如何综合？这说的简单做起来就困难了。好在杨辉已找到了两个方案的共同点：三角形。

　　锐角等边三角形代表高速飞行器，这个想法怎么样？

　　好啊，那是绝对没话说的。

　　既然如此那就保留这个。

　　同样的：等边三角形加上三条汇合在一起的线好不好？

　　也好，这个也没的说。

　　那怎么办？简单啊，以锐角三角形为基础，做三个锐角三角形，以六十度的角度围在一起，三个锐角顶点都相接触到一点。

　　这样就是一个两相结合的方案，既有了高速飞行器，同时又有了三个三角形的联合汇集在一起，然后在下面是公司的中文名称。

　　将自己想的方案画出来，几个线条而已不用多复杂，几下就画好了，拿出来一展示，并说明设计的寓意。

　　新的标志总算是让这些领导们都满意了，看起来还挺像那么一回事。

　　“不错，这个方案不错，我们的杨秘书就是能想，这个标志很不错，我看就是这个了，大家举手表决吧。”

　　终于杨辉的方案以全票通过结束了这场选标志的风波，随后才是这次会议的另外一个问题，这才是最重要的。

　　“我们的新教练机非常有潜力，军队、科委都对我们的新飞机抱有很大的希望，在前不久的首飞之后，军队已经开始考虑我们的新飞机重新改为战斗机的意思。现在接到中央的消息，我们需要派五人前往帝都汇报，拿出我们的设计方案。”


第174章 加油机平台之争

　　“加油机这个项目我们空军是有，不过现在我们资金不足，而加油机的优先等级并不是排在前面，我们空军方面的项目还有好多，现在军队资金本来就不足，所以还没有进展。”

　　又是帝都，这算起来杨辉已经来过不知道好几次了，现在来就不一样的，这次是前来和军队谈事，不再事像以前那样还有政府方面的扯皮，所以倒是有了些新的变化。

　　而这次最让杨辉惊讶的还是海军方面与会的大佬，为了这个加油机项目海军也是相当重视的，在这里杨辉看到了海军的最大当家人；刘将军。

　　这位将军杨辉倒是认识，当然了刘将军肯定是不认识杨辉了，现在关于加油机项目是海军此次刘将军和空军商量的重点。

　　“老张，这次我们都坐在这里好好商量一下，关于加油机这个项目，我们必须要加快进度，不仅仅是你们需要中加油能力，我们海军方面同样也需要，所以我就说句掏心窝的话，我们双方出资，必须要加快这个加油机项目的进程。”

　　加油机项目原本就是国家交给空军方面负责的，不过空军在这个时候对加油机的需求不像海军强烈，于是就暂时放下来，海军也没话说。海军方面也没有多余的资金，他们需要单独支持新轰七的研发，哪里来的资金。

　　现在就不一样了，海军方面对轰七的难度也算是见识到了，海军自己那点资金还真就不够轰七的研发，若是就这样下去，真不知道什么时候看得到成果，而海军的迫切需求却是不能再等下去了。

　　现在看到了新机超七有可能做到多用途对海攻击能力，虽然也是要等上两三年时间，但是好歹飞机已经首飞了，至少看到了希望。

　　不就是加油机嘛，这可以投钱研发、或者引进，最主要的之这个东西可以拉到空军一起投资研发，可比轰七由海军一方单方面承担研制费用好太多。加油机的平台也还算是有靠谱的选择，同时在时间上也可以很快出成果来。

　　海军方面愿意出钱一起搞加油机项目，空军自然是高兴了，本来这个项目是军委高层责令空军投资的项目，现在能有海军一起分担资金压力，还不愿意的就是傻子。

　　“哦，海军方面还有这个精力和闲钱？我记得你们现在都把钱投入到了轰七上面吧，你们是哪里发了横财。”

　　发横财，海军这个时候哪里去发横财，在八十年代中期海军还没有搞到发横财的路子，海军登陆舰走私这种事还有没人敢干，所以现在的风气还算不错，思想还没有完全“解放”。

　　至于说海军的资金哪里来的，海军方面已经有了决定，现在的轰七项目实在是太遥远了，军委上面再次有声音要求放弃轰七这款新机的研发，一款完全重新开始的新飞机研发，军委的大老板已经很不爽了，要求再次下马这个烧钱的项目。

　　海军内部也不是铁板一块，舰艇制造方面也在不断的要求放弃这个项目，要造军舰，要把资金集中到新的052的研发。

　　这些方面的声音实在的太多了，在上辈子没有超级歼教七的出现，刘将军当然是继续顶着这些，继续投资轰七项目。

　　但是现在不一样了，同样的一笔资金，投资轰七也还不知道什么时候才能出成果，换个方法投资超七、加油机两个项目，可以得到和轰七同样的效果，同时还能得到各机型都能受益的空中加油能力，最主要的是投资这两个项目两到三年就可以看到成果。

　　这些思考之后，刘将军也不能再坚持搞轰七项目了，现在的军费本来就少，能节约就要节约一些，各方面都是要钱啊。

　　“我们已经打算将轰七项目停下来了，将资金挪出来用于加油机的研制，和其它的项目，所以我们这次的诚意很足，对新的加油机项目就不容许再有人跳票。”

　　刘将军这话显得意有所指，至于指的是什么，参加会议的都知道，当年空军跳票轰七的事情可是人尽皆知，特别是这次前来的咸阳设计所方面。

　　现在咸阳设计所没了轰七项目，本来是这最损失最大的，不过带队的陈总设计师却是没有任何表情。对于轰七项目的下马他早就有所预料，轰七已经下马、上马好多次了，不过是在海军的力保之下才坚持了下来。

　　在来之前，陈总师就已经的到了海军方面的消息，海军已经决定要下马轰七项目了，现在最大的倚仗没有了，陈总设计师虽然也是相当不舍，也没有办法。不过好在随后海军方面答应了要帮助咸阳方面争取到加油机项目，这也算是有失必有得吧。

　　轰七下马虽然很不舍得，但是不下马就这样拖下去，就算有海军支持也没办法加快进程，不如就换一个项目好了。

　　至于空军跳票这事咸阳设计所也没有办法，还是忘记过去的不愉快，继续下面的项目好了，加油机项目也算是不错。

　　空军对于海军说的话也不愿意多说，再多说也没有任何的意义。“好的，这个项目我们肯定是不会再跳票了，这是总设计师在军委会议上指定的一个项目，我们没有理由不支持这个项目。”

　　空军对于加油机同样也有需求，歼八虽然要比歼七的航程远了很多，但是依然不够长，空军需要歼八给轰六护航，加油机必须不少。

　　空军在加油机上面跳票这个问题，刘将军倒不是太担心，加油机本来就是空军的项目，再说了以加油机的广泛适应性，空军也没有理由跳票。

　　既然加油机项目定下来，那么刘将军就要谈谈海军的条件了，海军放弃自己的轰七项目，加入到空军还没有谱的加油机项目，肯定还是要有条件的。

　　“我们海军加入到加油加项目，也有一个条件，我们需要把加油机项目放到咸阳方面，由咸阳方面承担加油机项目，他们没有了轰七项目，我们还是要给个补偿，就以轰六为平台，我想空军也没有理由反对这个项目吧。”

　　说这话的刘将军死死的盯着对面的空军司令‘老张’，这个要求若是空军不答应，那么就有些说不过去了。

　　要说刘将军为什么有这样的一个说法也是比较无奈，本来咸阳的轰六就是国内最好的加油机平台，不过在早期空军可并不是这样想的，空军对加油机有着他们自己的想法。

　　在国内运载最强的飞机并不是轰六，而是运八，运八的载重量高达二十吨，而且同一级别的美国在C130基础上改装的KC135加油机可以有23吨的输油量。

　　这23吨的输油量远高于了轰六为平台的加油机，后世的轰油六加油机也才18吨的加油量，而且轰油六的使用成本也高于运八。

　　所以这时候空军听到海军要使用轰六为加油机平台当然就感到不理解，明显的运八用起来要比轰六好很多的。

　　“为什么，我们使用运八为加油机平台难道不好吗，同一个级别的C130运输机就有过改造成加油机的先列，甚至在马岛海战中成功为英国的轰炸机多次加油，支持了英国的轰炸机长途奔袭，所以我们用运八应该是最好的。”


第175章 四台发动机

　　空军的想法有没有问题，有美国的KC130在前面试水过了，自然按理来说用运八来改为加油机本身是没有问题的。那么上辈子的加油机项目最开始使用的平台就是运八，但是运八最后为什么会淘汰了？

　　因为很简单的一个问题，运八这款飞机是运输机，它是一款涡桨动力运输机，涡浆浆动力固然节油，但是同样使得运八的速度相当之慢。

　　若是低速性能还不错的喷气式飞机，用运八加油机还算是没有问题，但是最大的问题在于现在共和国的受油机中的歼八低速性能可是一个渣。

　　这也是上辈子为什么加油机在最后换成轰六平台，而不是坚持运八平台，还因为歼八这老家伙拖后腿。

　　不过现在的空军还没有意识到这个问题，一味的看到KC130的各项好处，畅想着运八改为加油机后的优秀表现。

　　对于运八的问题，这是时候可以说还没有任何人知道，不过杨辉却是知道这个大问题。

　　“张司令，对于运八做加油机这个问题我觉得有一个很大的在设计上面的问题，使得我们没有办法使用运八做加油机，这一点甚至没有办法解决。”

　　不知道这个坐在后面的人是干什么的，但是听到运八做加油机有很大的问题，甚至没办法解决，这一点就有些惊讶了。

　　不过随后有想到，用运八做加油机平台，这个可是研究了好几年的了，怎么还会有问题，正要问问杨辉到底有什么问题的时候，旁边坐在一边负责搞加油机项目预研的坐不住了。

　　“你这位小同志可不要乱说，这个项目，我们已经前前后后论证了两年时间了，怎么可能有问题，你说话可要注意，不要不经大脑。”

　　不经大脑，杨辉倒是对这位研究两年还没有发现问题的研究人员来兴趣了，他倒是要看看这位两年是研究什么去了。

　　“我有没有乱说，自然马上就明白了，现在我倒是想要问问，你们研究这么久得出运八做加油机平台的原因，是看到了美国的KC130的大获成功吗？”

　　这下算是惊讶了，没想到这个小孩还知道KC130这种少见的加油机，要知道这款加油机本来生产的就少，出镜率也低。

　　这位研究员自己也是因为搞加油机才知道这款加油机的，难不成这个小孩还真的看出来了什么问题不成，内行人？心里有些怀疑，但是这并不妨碍这位嘴上的反击。

　　“是又如何？美国的KC130就是最好的证明，这和我们的运八是同一个级别的飞机，甚至布局都是一样的，我们在加油机研制上当然要借鉴国外的先进经验。”

　　借鉴先进经验？这个先进经验真的有那么好借鉴吗？

　　“借鉴国外的先进经验？既然是这样那轰六做加油也有先列啊？苏联的图16就有加油机型号，而且装备数量还不少，他们为什用图16做平台，不用安12做加油机平台，请问你研究过没有，苏联人可一点也不傻？”

　　虽然在这个时候谈苏联不好，但是单纯的谈技术问题，说到苏联还是没有什么大问题。

　　杨辉的一串问题确实问的相当有难度，整个会议室多被杨辉这个问题难住了，要搞清楚苏联人当年的想法还真是搞不懂。

　　特别是空军本来支持用运八的，在这个时候也开始有些怀疑了，选择加油机平台的论证书中，数百页的研究资料好像真就没有提到过杨辉说的这个问题，虽然现在和苏联关系不好，但是研论证加油机。没有研究到苏联的加油机，确实是一个漏洞。

　　空军司令看看一旁说不出来话的加油机论证组，是气不打一处了，简直是一帮饭桶，搞个技术论证都好不好，以后还有什么可以交到这些人去办，太让人失望了。

　　失望是一回事，现在还是先听听这个小同志的理由：“哦，这位小同志说的挺有道理的，我们倒是愿意听听你的意见，说出来我们都听听，想来你这么底气十足，肯定有所倚仗了。”

　　有着这样的想法的不只是空军司令，海军司令刘司令、咸阳所的陈总设计师都感兴趣，本来以为要拿到这个加油机项目还需要一番龙争虎斗，不过现在看来好像有什么问题使得运八没法做加油机。

　　全场都看着杨辉，这次算是出了风头，杨辉这个时候也不打算在多绕弯了，没必要和刚才那位斗气。

　　“这个问题说来也简单，运八也好、KC130也好，他们都有一个很大的问题：速度太慢。支持低速飞机加油倒是没有问题，直升机、低速的轰炸机，低速性能好的攻击机、都没有问题，但是给注重高空高速的第二代机空中加油就没有办法了。”

　　军事装备的研制要符合国内的情况，现在用运八做加油机完全就不符合国内的需要。

　　“若加油机的最大速度都没有受油机的最低可控飞行速度快，还有什么用，我们的歼八低速性能我相信军队的各位领导比我清楚。”

　　终于说到了运八的问题，同样也是KC130的问题，这个问题在共和国是相当严重的。当然了在美国就没有这样的问题，美国给高速飞机的飞行器空中加油的是KC135，KC10这些喷气动力大型飞机。

　　而KC130在美国的地位是给低速飞机进行空中加油使用，其中用的最多的是用来给直升机进行空中加油，直升机的飞行速度太慢，必须用KC130来加油，这才是这款行动不便的空中加油机一直是服役到新世纪的原因，甚至在2000年还在巴基斯坦境内坠毁了一架。

　　KC130这款加油机很成功，但是这种成功是基于很严密的分工之下的成功，要是共和国看到KC130的成功，也打算学着KC130来，自然会水土不服，共和国本来就没有几架直升机，对这东西完全不需要。

　　最适合的加油机平台只能是轰六轰炸机，只有轰六轰炸机才能给歼八这种二代机实现空中加油，后世共和国空军明白这一点的时候，已经在运八加油机项目上浪费里不少人力和物力，现杨辉遇到了肯定是不能容许这个问题再发生。

　　杨说的这个问题，军队一众领导仔细一想也就明白了，低速的螺旋桨运输机用来给低速性能不佳的二代战斗机做加油机想想都害怕。

　　想到到这里，空军的一众大佬没有好气的给负责搞加油机项目预研的那帮人一个狠狠的眼神，意思就是你们这帮废物先等着，会议完了再找你们算账。

　　既然运八行不通，那就另外想办法，不是这里还有轰六平台吗？当年空军撤出轰七项目现在的确该给咸阳设计所一个补偿了。

　　想了想，组织语言，理所应当的说着，丝毫也看不见原来是一力支持运八做加油机的样子。

　　“我觉得，海军方面说的很有道理啊，我们是应该给下马的轰七一个补偿，所以用轰六做加油机平台是可行的，苏联的经验在前面我们还是要学习一下，图16不都是改成了加油机吗，我看这个方案可行。就是这个载油量有点低了，这倒是一个小瑕疵。”

　　刚才还是两派力争，现在就成立一起力保轰六为加油机平台，这真是一活生生的悲喜剧啊，当然我们更应该感谢空军方面知错就改的精神。

　　这个时候说到了载油量不足的问题，杨辉觉得自己有必要旧事重提一下，当年轰六好像是有一个改为四发动机的计划，也许可以再提出来。

　　“或许，我们可以把轰六改动一下，载油不行是因为发动机太耗油，加上载重本来就不怎么多，两个发动机不行，就再加两个发动机，做成四个发动机吧！”


第176章 从新上马？

　　四个发动机的轰六，似乎听起来有些不可思议，轰六这个家伙怎么能整出四个发动机来？这可不是一个好玩的玩笑。

　　然而在现实中还真就有四发动机轰六的计划，这个计划甚至当年还制造出了一款验证机，代号‘轰六I’，这款验证机制造出来后，验证了轰六上四台发动机的计划在技术上的可行性之后就草草下马。

　　原因自然是资金问题了，经济建设嘛，收缩一下国防建设是正常的，这个不可避免。

　　距离轰六I下马六年之后，再次被杨辉旧事从提，知道这个项目的皆是一阵惋惜，轰六I、轰8都是在七十年代的远程轰炸机计划，甚至有很大关系上的相同点。

　　轰六I下马了，是在早期的试验机都做出来了后下马，这说明前期的设计工作已经做了很多，重新上马可以节省很多事，现在把这个方案拿出来或许会有一些参考意义。

　　张司令不假思索的就想起了下马的四发动轰六：“轰六I，这个项目已经是下马的了，现在在提出来依然是令人惋惜，不过这也是无奈之举。”

　　咸阳设计所的陈总师对这个项目当然是明白的，现在这个项目依然是咸阳设计所念念不忘的，四台发动机的轰六采用了斯贝512发动机，也就是斯贝202（涡扇九）的民用无加力版本。

　　单台推力虽然比不上涡喷九，但是四台加起来推力就远远超过了两台涡喷8，在油耗上面同样有很好的表现，涡喷8的油老虎可是相当的吓人。

　　轰六I的试验机得出来数据，航程由原来的5700公里狂飙到8000公里往上，同样的以轰六I为平台，制造加油机。加油机本来就不用跑多远，省下来的油料就可以输送给受油机，这就是一个绝对的新突破。

　　海军对于长航程有着相当执着的追求，一款飞机只要是有可能，海军就要想办法增加航程，这几乎快要成为海军的执念。刘司令想了想觉得有戏，试探着说道。

　　“难不成重新上马轰六I，这样倒是一个还算不错的选择，就是不知道这样一来我们还能不能找到以前的资料，若是可能的话，我们重启轰六I项目到也不是不可以。”

　　四发轰六I研发出，那就不仅在加油机上面有需要，随后的轰六制造肯定也是进入四发动机时代，所以说这订单肯定是不会愁。

　　加油机是急需的项目，是总设计师亲自指示过的项目，同样是四发动机的轰六平台。这个时候换身皮，改为加油机平台也许就能活过来，所谓领导喜好这个在集权国家还真的不是说着玩的。

　　听到军队在担心资料问题，陈总设计师就是咸阳设计所过来的，自然对所里的事情都知道，一个全所都念念不忘的四发轰炸机项目，就算下马了在资料上面也不会流失。

　　激动的站起来，一脸坚决的保证到：“请领导们放心，我们设计所对轰六I、轰八的资料都保存完整，所有资料全都封存起来定期检查，现在只要有需要，我们可以马上就把资料拿出来，一张不少。”

　　听到咸阳设计把轰六I的设计资料都保存完整，这就好了。在没有计算机保存数据的时候，要想将上吨的纸质资料保存完整这确实需要一些能力。

　　轰六I当年下马的原因很多，其中的一个原因就是在发动机上面，当时使用的是斯贝512，现在国内有了斯贝202的资料，要将斯贝202装上去刚好合适，正好这还是一款军用发动机。

　　斯贝下马了，但是再上马就好了嘛？再说这次的难度将会小很多，四发轰六并不需要加大推力，也就是说重新上马涡扇九就不需要再国产化加力燃烧室这个大部件，这样将会简单很多。

　　重新上马斯贝这能行？这才下马了不到两年时间，再上马恐怕有些……

　　但是这种上马、下马，又上马的是还少了吗？当年的强五，后来的歼轰七、甚至歼十都是一直风波不断。

　　刘司令看到空军有意思要重新上马这个项目，觉得海军方面还是可以支持一下。

　　“重新上马四发轰六，我们海空军一起抬轿子，一定要将这个项目做出来。还有发动机这方面，我们这次也可以研究一下有没有可能再次上马涡扇9，这次上马涡扇九我们难度可以降低一些，没有加力燃烧室我们可以更快拿出成果。”

　　一次就拿出完整的涡扇九，这在资金、时间上都有些困难，先做出无加力燃烧室的涡扇九的确是一个还算不错的办法。

　　本来这次就没有想到会谈到重新上马轰六I，对于从新上马斯贝更是没有一点准备，自然就没有通知到红旗厂方面，不过好在在帝都还有一个大能，这位当年可是直接负责斯贝国产化的总设计师，现在需要把他请过来。

　　空军方面还是挺实事求是，这个时候还是知道要征求一下有关方面的意见，空军张司令建议着。

　　“关于重新上马无加力燃烧室的涡扇九项目，我们需要搞过斯贝的专业人员，要有红旗厂现在的负责人，还需要当年的总设计师吴大观来参加会议，所以现在先不忙着谈加油机项目，在受油机上面我们同样需要讨论一下。”

　　要谈到受油机，那就必须要先由海军说话了，现在最需要加油机的可就是海军方面，海军对受油机的选择上是，新的超七是排在歼八后面的。

　　刘司令见这里说到了受油机方面，自然就要说起海军最需要的超七。

　　“受油机方面我们已经有了打算，我们要对现在的超级歼教七修改去掉后面的座舱，重新设计起落架，腾出重型挂点，这款新超七多用途战机是我们现在最需要的，我们要用它做受油机，所以我们的意见就是受油机现在超七上面做，歼八受油机项目先放放。”

　　刘司令的一句话就指明要用超七做受油机，空军也没有什么多说的，不管是用超七还是歼八做国内第一架受油机，他们都没有异议，因为空军现在对超七同样有了很大的兴趣。

　　上次军队总参派人去参超级歼教七的首飞之后，回来开会讨论，可不仅仅只是海军方面，空军同样参加到了这次讨论，而得出的结论自然是要大力支持这款新的超七战机，甚至空军方面有人建议要放气其它的歼七改进型号。

　　这足以看出，新机的设计之先进，已经足以威胁到其它的歼七小改型号了，不过空军方面对放弃其它的歼七改进项目依然有些不放心。

　　原因自然是对新的超七能不能如期定型装备部队有很大的疑虑，现在的歼七三战斗机就是空军比较看好的，毕竟这次海军在超七战机上面占了主要的大头，肯定新机就比较偏重中低空机动和多用途。

　　空军不需要多用途，他们需要的是歼七那样的中高空机动性不错的战斗机，如果低空可以得到兼顾自然就更好了，空军在对地攻击方面有专门的强击机，所以在超七的性能上面空军和海军依然有不同的需求。

　　“这个我们没有意见，但是我们不需要多用途能力，我们需要保留高空作战能力，以及新机的中距离截击作战能力。”


第177章 分工合作

　　空军的需求不能说有问题，海军的需求同样也不能说有问题，这些都是两大军种不同的作战环境、作战任务，作战思想所造成的不同需要。

　　要同时满足海空军的需求肯定是不行的，现在基地没有这个能力，同时按照海空军的需研制两款不同作战任务的战机。

　　这种事情放在二十年之后还有可能完成，通过飞控软件来选择不同的作战任务这个在瑞典的JAS39上面实现了，但是现在得超七却是想都不要想。

　　要满足海空军的不同需求只有一个办法，将海空军的不同需要分开，各自研制两款有所侧重的超七，一款满足海军、一款满足空军。

　　趁暂时散会的空挡，杨辉将他的想法说出来，要准备和基地来的几位领导商量一下。

　　“各位领导，现在海空军的需求矛盾，这一点大家都看到了，这个时候我们必须要解决好，若是不能调和好海空军之间的需求矛盾，我们的超七搞不好就要重蹈当年的歼轰七的覆辙，这个才是得不偿失。”

　　说到歼轰七的列子，基地几位领导一下就冷静下来了，本来还想要想办法把海空军的订单都拿下来，现在看来确实是有一些想当然了。

　　冷静下来的于总师这个时候想了一个办法，却是和杨辉还未说的办法不谋而合。

　　“杨辉这话说的挺有道理，我们不能重蹈歼轰七覆辙，所以我们现在需要放弃一边，就看是放弃海军还是空军了，这一点需要我们好好思量一下。”

　　现在选择海军还是空军，以后少不得就要和人家一条道走到黑，放弃哪一边都是得罪人的事，需要好好权衡利弊。

　　都在权衡之中，杨辉见时间也不多，也不能再拖下去了，等一下就又要开会论证项目。

　　“我觉得我们可以放弃空军方面，做海军的多用途战斗机，原因简单：我们以后的超七是要面对国外用户的。国内军队是我们根本，但是国外的战机订单才是我们的致富的路子。”

　　放弃空军的需求，杨辉也是权衡了很久，现在他已经有一个方法可以不用得罪空军方面甚至还能落个好处，所以选择海军自然是毫不犹豫。

　　“我们的战斗机要出口才能致富，那我们就要好好思考一下我们的战斗机卖家的需求。购买我们战斗机的国家都是一些没有什么钱的国家。他们需要的是花最少的钱，做尽可能多的事，所以他们需要的就是侧重多用途能力，也就是和海军的需求不谋而合。”

　　点点头对杨辉分析的挺赞同，既然这样那就给海军做多用途飞机好了。

　　“现在我们又该怎样回复空军方面？这一点就有些技巧了，所以就我去说吧，得罪人还是我来。”

　　说完之后，于总师在基地其他领导的敬佩目光中往会议室中过去，杨辉这个时候跟上于总师，在耳边嘀咕了一阵，随后于总师就赞同的点头，胸有成竹的往会议室中走。

　　再次讨论到海空军的需求问题，这时候就要基地给出一个确定的说法了，要看基地的方案如何。

　　基地其他人自然知道基地的决定，现在就看于总师上台去做这个得罪人的事。

　　于总师在杨辉的指点下已经有了一个妥当的办法，于总师先是感谢了海空军领导的信任，随后却又马上变了话题，说到了歼轰七的失败原因，最后得出结论：基地不能同时满足海空军的需求。

　　于总师负责任的态度得到了会议室中的一致好评，不怕没有足够的能力，就怕你能力不够还去装逼，硬是要去揽下瓷器活。

　　“嗯，这话说的挺有道理，看的出来是经过了深思熟虑的，那么不知道你们是打算做哪侧重哪个方面？”

　　听了空军方面张司令的话，于总师现在也只能按照预定计划放弃了空军了。好在已经有了一个办法来弥补空军的损失了。

　　“我们是这样想的，我们基地方面做海军的多用途的战机项目，至于空军方面的需求，我们有一个想法仅做参考。同样的机体，空军的需求交给锦官城方面，或许现在的歼七三项目可以停下来，让0611做这个项目。”

　　放弃老歼七，全面研制新超七这是可行的，新的超七发动机、航电、雷达三大件都要不引进、要不自研国产化了，自然就没有被国外卡脖子的担心，另一方面只要超七的产量上去才有可能将造价降下来，而造价降下来军队大量装备之后。

　　一款造价低，同时五大流氓之一的共和国大量装备的战斗机，外销起来自然也会更加畅销。

　　于总师的建议等于是把空军方面推给了0611了，将这个项目交给0611杨辉也是经过了深思熟虑的，现在超七出来势必会影响到歼七3。

　　若是现在连歼七三都没有了，那0611、0132一厂一所以后吃什么？0611以后设计的战斗机可不是一般的强大，还是好好相处好。

　　对于于总师提出来的这个建议，空军方面却是眼前一亮，这真不失为一个好办法，这样既可以将现在显得有些鸡肋的歼七3下马，同时还不会将0611逼死了，这0611可还承担着另外一个放长线的大项目，还是要好好考虑到他们的感受。

　　“嗯，你说的也不是没有道理，我们空军方面会慎重考虑的。若是我们同意这个方案，你们和0611那边又怎么合作？是直接将资料移交，还是有其它的方案？”

　　合作方案，于总师也早就有了：“这个问题也挺简单的，我们会移交超级歼教七在超七上面保留的资料，然后在后面分工合作一些共同点，我们负责超七的受油系统，起落架交给0611，最大限度的利用起我们双方的技术能力，其它的不同之处就由双方各自攻关。加快两款超七的研发进度。”

　　分工合作研发超七的一些共同之处，这是于总师想到的最有效率的方法，现在可不是什么互相防备的时候，现在需要的是赶快拿出成果，千万不能拖时间，一拖时间上面搞不好就不耐烦了，自然下马这种声音就渐渐甚嚣尘上。

　　同样对于基地这种负责任的态度海空军方面都很满意，若是所有航空科研厂所都能这样的同心协力，自然就是最好，不过国内的其它一些厂所想起来就有些令人寒心啊。

　　这样高效率的方案都拿出来了，自然空军方面也没有什么好说的，现在就可以把0611方面的人叫来，看看0611的意见。

　　在杨辉他们在帝都汇报着超七项目的时候，在遥远的洪都。新初教项目的组长石平却是在准备什么，听说0011基地有了范保罗航展的参展位，洪都方面觉得作为洪都和0011基地共同出资研制的初级教练机，似乎也可以借这个时候出去见见世面。

　　准备借这个机会前往英国的可不只是洪都，长红方面需要去签订雷达的引进合同给马可尼造势；军队方面准备派人去英国接触一下天空闪光；甚至电子工业部的一位大佬也打算借机会去考察一下英国的芯片工业。


第178章 牵一发动全身

　　等待着0611、红旗厂方面前来帝都，而在期间的几天协商之后得出结论：采用四台涡扇九的无加力型轰六计划完全可行，还可以最大限度的利用起原轰六I的研发经验。

　　“现在宣布一个好消息，在我们放弃了歼轰七项目之后，新轰油六计划已经原则上得到了军委方面的同意，要求我们拿出可行性计划，方案可行就可以按流程上马。”

　　下面的杨辉听到海空军两位大佬联合宣言，总算是放心下来，军委方面的总设计师都同意了这个项目，后面八成就定下来了。

　　加油机上马这次好处众多，养活了红旗、咸阳设计所、甚至这次还有可能将马上要下马的上海大飞机项目的技术团队养活。

　　魔都的大飞机项目技术团队，当年大部分就是抽调的咸阳设计所、冰城飞机厂方面设计人员，而大飞机的总设计师原本就是搞轰六的负责人。

　　来自要说这位马总设计师，最开始就是在冰城飞机厂的技术人员，参与到了轰六的国产化，在苏联的喀山飞机厂参观、学习图16，期间他记下了唯一系统的纸面资料《马风山笔记》，这个笔记本是随后的国产化轰六最重要的资料，甚至在几十年后改动轰六都还要请出这本笔记本。

　　这位马老爷子的一本笔记本就有这样的重要性，更不要说这位老爷子本身的造诣，中苏交恶后轰六从冰城飞机厂转到咸阳飞机厂、咸阳设计所共同进行。

　　这个时候马老爷子就是负责轰六的国产化的设计所技术高层，不过很快，马老爷子就被调离了咸阳，到魔都去搞客机去，直到现在84年大客机面临下马。

　　大客机的下马到底是怎么回事，杨辉不好多说。现在杨辉知道这个大客机要下马，只能尽力把原本轰六技术人员保住，想来想去觉得还是拉回咸阳方面为好。

　　想到这里，杨辉拍拍坐在前面的咸阳陈总设计师：“陈总设计师，为了加快研制速度，我个人建议，你们现在乘机会把当年调到了魔都的那些设计人员要回来，这些人现在本事还是有些的。”

　　坐在前面的陈总设计师，刚才还在愁怎样才能又好又快的拿出四发轰六设计，有杨辉他们在前几天分析过托进度的危害，现在陈总设计师也是相当的纠结，到底是该怎样安排才能加快进度。

　　听到后面这个0011基地的杨秘书的建议，心中是豁然开朗。

　　“各位军队领导们，现在我们的轰油六在技术上没有什么问题，但是我想要赶上超七的进度却是有些难，虽然前期的加油机测试可以用老轰六做测试，但是我们觉得还是越快越好，所以我们需要一些技术人员。”

　　想要把当年调到魔都的那些技术人员要回来还是需要一些方法的，从军队下手，让军队去协调将会更好一些。

　　军队当然对咸阳方面的意思很上心，这次的加受油机几方都这样的上心，不脱进度军队还是第一次见到。放在以前，托进度这种事还真不要太少，只是不太明显而已。

　　不过现在咸阳方面要技术人员，这个好像就不再军队的范围之内了，现在航空系统已经完全交给政府，特别是人事这上面军队更是没有任何理由插手。

　　张司令就是最先考虑到这一点：“这个技术人员的问题，我们也没有办法，我们虽然想出一把力，但是现在我们管不到这些，所以就心有余而力不足。”

　　就知道军队会这样说，不过陈总师也没有打算让军队直接给自己找些技术人员来，之所以让军队出面，不过是给咸阳所方面找个由头而已。

　　“不不，我们并不是想让军队直接帮我们找技术人员，我们现在打算将当年调到魔都的那些技术人员要回来，他们在四发动机的大飞机上面还是挺有经验，我们需要他们的支持。”

　　说来说去，原来这咸阳厂方面是想要把当年的技术人员要回来，这似乎还有些可能，现在魔都那边的情况，军队是知道的，这么大的飞行器军队当然是相当关注。

　　台上的张司令用手肘顶顶旁边的刘司令，一番眼神交流，之后有了一个结果，还是由张司令来宣布。

　　“对于你们的合理要求，我们军队自然是支持的，现在我们就可以代为从中调和，当然最主要还是需要你们去活动，各个部委，以及那些在魔都的技术人员的思想，都需要你们去做工作，成败主要还是看你们，我们军队只能最大限度的给你们辅助。”

　　这么大的一个飞机下马，军队很不舍，但是没有任何办法，军队也没有这个资金来当接盘侠。现在能有办法保住这些科研人员，军队还是要支持的，正好现在是双赢局面。

　　有军队的肯定，咸阳所方面总算是放下心来，对这次把当年的技术人员要回来就有了更大的信心，同时还有些野心：是不是可以把魔都的这个项目组整个都吞下来？

　　若是这样的话，咸阳设计所绝对就是国内技术最强的大飞机设计所，就搞四发动机轰六相信也就是三四年的问题，赶上加油机进度就完全有可能。

　　想到这里，散会后陈总设计师就有些迫不及待了，这是一件大事，需要慎重对待。在随行的人中，找出两位当年的老技术人员前往魔都拉关系，去找到魔都的技术人员摆谈摆谈。

　　“两位，这次你们去魔都一定要好好的做工作，我们现在需要他们回来，四发轰六需要他们这些有经验的技术人员，你们要多拉近感情，我们地处西北相比魔始终都还是有很大的劣势。”

　　安排好前往魔都的人员，之后帝都方面的跑部事项，陈总师打算这次四发轰六定下来之后，亲自去跑。

　　再次开会就简单好多了，0611虽然没有了歼七3项目，但是得到了超七项目，这个项目的技术更加先进，可以更好的为以后的十号工程打基础，自然求之不得。

　　红旗厂更是激动不已，完全没有想到在涡扇九下马了不到两年时间，居然就再次启动，这可是令人意想不到，甚至出席会议的吴老都打算再次回到红旗厂去，继续搞这个未完成的项目，这是他一生的遗憾。

　　“还是算了吧。吴老爷子，这个涡扇九你就不用在出马了，现在你都这么大一把年纪了，还是由年轻人来做吧，你就在帝都好了，搞搞技术整理的没有什么问题的。”

　　看到大家都在劝自己，再想想自己也是一把年纪了，想来还是算了把，在帝都也好，随着掌握帝都的动向，搞发动机这种项目在帝都没有人还是挺吃亏的。

　　“也罢，这次我就不再逞强了，以后还是要交给年轻人来扛，我也是该要放下了。”

　　说完之后吴老算是彻底死了重新去领导斯贝国产化的想法。

　　斯贝无加力版经过研究没有问题，超七两条腿走路也分配完毕，四发轰六更是重燃了空海军、咸阳厂所的希望。加受油系统就是连接这些项目的主干，这一切都是基于总设计师的要搞加油机的思想。

　　这真是一举多得，牵一发而动全身。不过在这些项目完成之前，海空军是别想再启动其它的飞机项目，这资金压力算是把海空军彻底榨干了。


第179章 起飞范保罗

　　借着总设计师要求的加油机春风，上马了几个当年快要见成果得项目，杨辉和基地一行人也没有继续留在帝都的必要。基地的超级歼教七后续试飞研制才是正事，告别了杨辉，基地一行人在于总师带领下，往基地而回。

　　至于杨辉，他现在必须留在帝都，现在一经是八月初，距离范保罗开始也不过就是二三十天的样子，杨辉作为公司负责杂事的秘书长，现在他就要先前往范保罗，安排好参展事宜，同时还需要去看看欧洲的航模销售。

　　独自一人，杨辉做上了前往欧洲的航班，而参加航展的新超级歼教七静态1:1模型、航模早已经装船启航，宣传资料正在做最后的处理、审核。

　　宣传用的照片、影视资料这种直接面向国外宣传的资料，不经过国内相关部门审核怎么可能，好在这些已经有专人在负责，杨辉可以放心的飞往范保罗。

　　第一站还是巴黎，这里是去年的航模首次面世的地方，杨辉觉得从这里出发没有问题。

　　还是熟悉的巴黎，作为一个古老而又年轻的城市，巴黎的变化并不到大，杨辉很快的找到了航模爱好者庄园。

　　还没到庄园外，杨辉已经看到有航模在降落，随后的双机编队起飞，看到这繁忙的景象，杨辉会对欧洲的航模事业越来越期待。

　　走进去就看到了巴黎的这位负责售后的小伙子正在对一架航模进行维修，看起来已经是相当熟练。

　　“贝尔纳，你好。”

　　听到有人叫自己，贝尔纳这时候才放下手中的发动机，站起来看看到底是那位的航模又出问题了。

　　不过当他看到站在自己身后的杨辉时，才明白为什么自己刚才听到的话这么熟悉，现在有了一份稳定的工作，贝尔纳很高兴，他对这些共和国的航模制造者，相当有好感。

　　“你好，杨先生，我是贝尔纳，真没想到现在就见到你了，我以为你明天才过来，真是令人高兴的一件事，来吧先喝点东西。”

　　喝了点饮料，杨辉看着台架上的航模，以及工作台上的发动机，询问起巴黎的航模的销售情况，这才是杨辉关心的情况。

　　“看样子你这边航模的维护很繁忙，难道是我们的航模售后问题挺多？”

　　航模的售后，这个贝尔纳倒是没有什么多说的，之所以现在看起来这么繁忙，还是因为最近情况比较特殊。

　　一个响指，贝尔纳将坐在屁股下面的几张纸拿出来，看样子是才装订好的。

　　“不好意思，杨先生你就先看看吧，这次我们欧洲航模界进入喷气航模时代，在下个月的范保罗航展上面我们要准备一次精彩的集体飞行表演。”

　　没想到这些欧洲的城里人这么机智，这就准备要进行一次集体的飞行表演，想来到时候航展上面会有一次大的惊喜。

　　“是吗，难怪不得我还没到庄园，就见到庄园里在进行着繁忙的飞行训练。不知道有什么需要我们帮助的吗？”

　　帮助倒是不需要，不过现在欧洲这边的航模爱好者对这么久只有一款台风喷气式航模表示很不满意。

　　“帮助到是不需要，不过现在的台风航模销售已经疲软，有很多的爱好者听说只有这一款航模外形，就暂缓了购买，航模这东西都是想要独一无二，现在的台风航模已经形成审美疲劳，大家反映就是看到台风真机都没有什么刺激的感觉了。”

　　杨辉没有想到航模还能在这个时候起反作用，让人对狂风真机都不感冒了，这也是从侧面反映出，物极必反啊，看来狂风航模真的是到销售寿命周期了。

　　这个时候的确是需要一款新的飞机来压场子，重新激起这些航模爱好者们的兴趣。

　　航模型号杨辉他们早就有了方案，按计划准备研发了F14航模，不过还是没有想到狂风居然这么不经折腾，这么快就疲软。现在的问题是F14航模还在研制中，超级歼教七的航模研发占了F14的时间。

　　不过好在现在有了超级歼教七航模，用它来刚好合适，想来新的超级歼教七航模再有几天也要到巴黎了。

　　“这个简单，我们已经准备好了新的航模，已经在运输路程中，现在应该在地中海漂泊着，最多一周就可以到巴黎！”

　　杨辉话还没说完，贝尔纳眼中就露出惊讶的眼神，这真是久旱逢甘霖啊。贝尔纳完全没有想到这次还真有新的航模研制成功，突然感觉有些期待了，不知道又是一款什么样的漂亮飞机，想想就有点小期待。

　　“是吗？这真是太好了，能说说这是一款什么样的战机航模吗？F14？F15？F16？或者是幻影2000？”

　　毕竟贝尔纳是法国人，自然是先想到皿煮国家的先进的小资情调，但是他绝对没有想到这次居然是一款来自共和国的新型教练机。

　　杨辉直接就排除了皿煮国家的小资调调：“我们这次的航模不是第三代战斗机，而是一款2.5代机，不过我保证它是一款没有出现过的战机。”

　　没有出现过的第2.5代战斗机，这倒是令人有些摸不着头脑，也不知道这个项目是什么，也许可能是一款下马了的先进二代机。

　　“那是那个国家，哪家公司的作品？若是一款漂亮的下马了的飞机肯定也能热销，现在就请解密吧。”

　　杨辉从随身携带的公文包里面拿出一张照片放在桌上，不多说话，就让贝尔纳自己去看。贝尔纳也如杨辉所想，拿起照片仔细端详。

　　左看右看也没有看出来这战机是什么型号，双三角翼一个特点就让贝尔纳搞不清楚了，这种布局的飞机实在太少了，简直屈指可数，不管怎样贝尔纳都看不出来这是一款什么飞机。

　　杨辉自然知道贝尔纳不可能识得这款战机，将超级歼教七可以在航展上说的东西，提前向贝尔纳解密。

　　“这个飞机是我们公司的最新作品，他技术不算太先进，但是却已经有了很多的订单，介于二代机和三代机之间，它可以击败所有的二代战机，现在看到的双座舱是教练型，我们这次用的航模就是它的气动外形。”

　　怎么想也没有想到这款航模居然是来自共和国的战机，就凭借这一点就是一个噱头，足以引来众多的航模爱好者驻足观看，而且从照片来看，这架飞机也是相当漂亮的嘛。

　　“哦，这倒是一个大新闻，应该能够引起大家的兴趣，想来也可以带动一下狂风航模过后的销售低谷。”

　　仅仅是代替狂风航模？这可不是杨辉的本意，刚才之所以先将新航模的事告诉贝尔纳，就是看重了这次在范保罗的集体飞行表演。

　　既然新机的原型机不能参展，那么同样气动布局的航模来造造势也算是聊胜于无，再加上1:1的静态模型，在宣传上面杨辉已经尽了最大的努力了。

　　“我们的这款战机是和英国方面合作的，现在要来参加范保罗航展，所以我打算再次由你们组织航模爱好者，在范保罗航展上飞行这款航模。”

　　飞行新航模，这个倒是没有什么问题，将已经形成了审美疲劳之后的狂风战机换成了新的航模，自然是求之不得。

　　“没问题，我们可以在航展上飞这款航模，配合一下你们的宣传，同时我们也可以宣传新的航模，这个没有问题。”


第180章 热火朝天

　　在和贝尔纳商量过新航模的问题之后，杨辉又去见过了庄园的主人，不过遗憾的是这位老飞官回美国去度假去了。

　　又用一周时间到欧洲各个销售点去巡一番，售后的零部件维修报销，这些都是需要杨辉去验查。

　　回到巴黎的时候，刚好新航模到了巴黎，通知贝尔纳让贝尔纳联系到了一些想要购买新型航模的爱好者，一起浩浩荡荡的将八架超级歼教七的航模运到航模庄园。

　　在这里，将航模装配好，随即准备试飞，新的超级歼教七不仅在航模本身上面有了大的进步，同样在新的地面控制系统上面也有了一些新的改进。新系统的控制能力上面没有什么进步，不过在人机工程上又有了新的优化。

　　“好，可以试飞了，这个比狂风的变掠翼要简单很多，相信飞起来会更容易上手。”

　　再新航模飞行过程中，的确也如杨辉所说的，不管在起飞还是响应速度，推重比上面都有新的进步。

　　几个简单的飞行动作之后，贝尔纳就控制着航模颤悠悠的降落下来，第一次飞行就可以自足起飞、降落，这确实不一般。

　　虽然贝尔纳有些飞行喷气式航模的经验，但是新机能有这样的表现，足以看出它不同于狂风航模的优良性能。

　　新航模降落下来，几个购买了新航模的模友也是迫不及待，一番折腾折后也都晃晃悠悠的将航模飞上了天空。

　　“杨先生，不得不承认你们设计的这一款新航模性能非常优异，虽然在特技飞行上没有狂风航模好，但是在适应性、操作性上面已经远远的将狂风航模甩在后面，他就是喷气式航模飞机的新手入门型号。”

　　真是没想到超级歼教七成了新手吉祥物，这和超级歼教七的定位真是不谋而合。

　　“都却是这样的，这款新航模原型就是我国的超级歼教七，它就是一款教练机，所以说同样气动的航模有这样的变现我也不惊讶。”

　　新航模的飞行训练一直训练到晚上，将新航模的后续训练事项和贝尔纳交代一下，杨辉就要离开巴黎，往英国范保罗航展而去。

　　巴黎的新航模试飞热火朝天，杨辉坐着飞机也降落到伦敦，走出机场，杨辉就看到了前来接待的马可尼的工作人人员。

　　“你好，杨先生，我是马可尼公司的接待处负责人，现在请您随我来吧，我们先安顿下来。”

　　坐上车，使出机场，往伦敦市中心而去，杨辉随即是看出了什么。

　　“你好，请问我们现在往哪里去？”

　　听到杨辉问下面的行程，这位接待回答到：“哦，杨先生，我们现在先到伦敦的酒店安顿下来，晚上公司会有人来和你谈航展事宜。”

　　后面说的杨辉没有继续听下去了，现在往伦敦市中心而去，这一点让杨辉有些不高兴了，范保罗航展可不是在伦敦的市中心，而是在伦敦的郊区一个小镇，现在跑到市中心去干什么，就算是接待会，现在也不是时候，自己只是一个先来熟悉情况的秘书而已。

　　“不不，现在我们不需要往市中心而去，请将我送到范保罗机场，在附近随便找一家旅店就行了，我提早到来就是为了先安排航展事宜，现在离航展开幕就只有十天，我需要提前去布置航展现场。”

　　听了杨辉要求往范保罗机场去，这位负责接待杨辉的负责人，就犯难了。公司给的任务是将这位年轻的杨先生送到伦敦市中心好吃好喝的伺候着，不过现在这位杨先生要前往范保罗机场，这个公司好像没有这个意思啊。

　　“杨先生，可是这个有些……”

　　“没有什么可是的，就这样决定了，我不是来参观伦敦有多繁华，也不是来看英吉利有多皿煮。”

　　杨辉毫不犹豫的打断这位接待人的话，现在没什么可商量的。杨辉到伦敦来的目的是来熟悉、布置展馆的。

　　说句不好听的话，伦敦这个城市还真没有什么好看的，要说繁华。现在的伦敦还真比不上后世的帝都，杨辉从后世而来，对繁华的大都市早就没有什么可好奇的了。

　　听到这位杨先生态度这么坚决，这位马可尼公司的接待人也还真没有什么好说的了，既然杨辉坚持要到范保罗去，那就到范保罗好了，现在这位可是公司点名了的一个合作公司代表，还是要充分尊重意见。

　　“那好吧，我们上范保罗机场那边去，我们马可尼公司在那边有工作组，我们可以直接过去，航展的展馆布置明天就可以开始。”

　　随即汽车掉头绕城而过，到伦敦的另外一个机场：范保罗机场。

　　绕着伦敦这个大城市而过，也是要用很长一段时间，当地时间下于三点算驶进了范保罗小镇的范围。

　　范保罗确只是一个小镇，看起来挺小的，不过很明显的看出这个小镇的服务业很发达，至少杨辉这才刚进入小镇就看到了好几家旅馆、宾馆。毕竟背靠着一个机场，若是不借机会发展这就有些对不起这个得天独厚的优势。

　　“你好，杨先生，我们特意安排了一家宾馆，以此招待我们的合作伙伴，现在我们就进去把东西放下来，然后我带你去见一下航展的组委会，和你们的展台。”

　　搞了这么久不就是等着这个时候吗？这次的好机会千万不能错过，一定要好好利用起来，以后肯定再也找不到这样的好机会。

　　下车后杨辉匆匆的将手中的行李拿上，催促着这位接待一起去把东西放下。房间看起来挺一般，应该还是有些年代了，不过设施还算齐全。

　　想来价格也不会高到哪里去，这都说了是马可尼公司出钱的。资本家的尿性怎么可能给安排一个太好的宾馆，马可尼实际上也并不多土豪，八十年代的英国军火公司日子过的并不像以前那么快活。

　　放下东西就往外面走，至于安全问题，杨辉还真没有考虑，在宾馆里你还想要安全，你就不要做梦了，刚才放下的不过是一些随身衣物而已，重要资料杨辉也没有带几份，唯一的一点需要保密的，杨辉都是装在了随身携带的公文包中。

　　“我们走吧，带我去见见航展的官方，我们需要沟通一下，我们的一些参展设备都已经装箱到达了港口，伦敦的仓库保管费还真是不菲。”

　　现在杨辉需要马上联系到航展官方，亲自确认，之后，杨辉就将要准备开始布置展馆，国内的人手陆陆续续就要到来了，这些前期的事项没有准备好就不好开展工作。

　　航展的官方办事处就设立在现最显眼的展馆，这都是临时的办事处，为的就是方便，杨辉对这一点倒是挺赞赏的。

　　想到后世的珠海航展，杨辉只能说，底蕴不够，还需要好好学习。当然现在珠海航展还什么都不是，感慨那么多也没用。

　　走到办事处前台，那位负责接待杨辉的首先去交涉着：“你好，我是马可尼公司的参展人员，这位是我们的重要合作伙伴，我们已经和你们航展高层商量过的，他们这次将会在一号展馆展出，现在把一号展馆的展区分布图拿出来吧。”


第181章 老爷工人

　　毕竟是英国本土的军火公司，同时马可尼的民用电信设备上面也是相当大的一条大鳄，就算只是马可尼一个小兵，也要比航展官方来的小兵要有地位多了。

　　对于马可尼这个大公司还是得罪不起，别看现在航展马可尼只是一个参展商而已，但是在其它方面马可尼还真就是一只手，就可以碾死这个坐在前台的小不点。

　　听到是马可尼方面的合作者，马上站起来，将一号展馆的展位分布图拿出来，小心翼翼的摊开。

　　“看看吧，这就是一号展馆的展位分布图，这里红色的面积就应该是这位先生公司的展位，西南航空科工联合公司、共和国航空工业政策开发进出口公司，这应该就是你们的展台，位置很不错了。”

　　杨辉倒是看出来了这些位置的特殊性了，整个一号展馆还真就看不到其它非英国航空工业公司，当然了其中还是夹杂了一些含有英国背景的公司，比如说帕纳维亚公司。

　　但是整一号展厅的所有展台，杨辉仔细看了好几遍都没有看到其他非英国的公司，看来这次就光是这个展位，就足以让公司出大风头。

　　点点头，杨辉对这个安排很满意，这就对了，到时候再配合着自己的各项宣传措施，以及沙特、巴基斯坦的订单，公司这次也就算是一炮成名。

　　“很好，我看这个展位很不错，可还是要感谢马可尼公司啊，马可尼公司果然是我们的好朋友，够意思。”

　　嘴上的好话谁不会说，看到这次得到了实惠，杨辉也不吝啬赞美，虽然这个展位有些贵了，但是也还算可以承受，物有所值，英国的本土制造商也就是这个价格。

　　接待杨辉的这位接待人员，对杨辉的赞赏很适用，听到杨辉对这个展台很满意，一脸我很明白的说到：“看来贵公司就是这个展位了，随时都可以通知仓库方面把你们的设备拉过来，安装布置完毕应该就是四吴天左右的时。”

　　边说话，边走在前面带着杨辉到展馆现场去认展台，展台才是最重要的，这个毋庸置疑。杨辉走进展馆，已经看到不少的展位在进行布置，英国本土的各大航空制造商、子系统提供商，已经最负盛名的航空发动机制造商：罗尔斯·罗伊斯。

　　一路走来，都是些大名鼎鼎的老牌，平时想不起来这些公司，但是每当经过展位的时候，旁边的马可尼接待人员却是不停的介绍着这些公司的光辉历史。

　　杨辉也不好反驳，这些公司在现在看起来还可以勉强存活，不过随着冷战结束，这些公司都要排队被枪毙、被吞并。

　　也罢，就让这些英国人再继续享受一下最后的帝国余辉，再过十年之后，就算还想要怀念，也没有现在的这样的胜景了。

　　“是啊，英国的国防工业却是很有底蕴啊，这些都是需要我们学习的地方，工业革命的先驱，孕育了现在工业的国家，值得学习、值得钦佩。”

　　嘴上不停的恭维着，杨辉心里却是在不断思考，这次到底能从英国身汲取到一点什么东西？

　　随着不断的往展馆里面走，终于就看到了马克尼公司的展台，现在倒是没有看到几个马可尼公司的工作人员。

　　马可尼公司产品都是一些电子类的，不需要提前将产品布置出来，不过还是有几个人在安排展位的陈设布局。

　　看着这些懒洋洋、慢吞吞的英国工人，杨辉是一点也不抱有希望，幸好明天国内就会来人，自己的老部下谢连发明天就要前来。

　　进出口权还是要经过中航政开公司，吴老没有打算过来参加航展，但是谢连发来参加航展是完全有必要的，光新机的订单签订就需要中航政开公司的进出口权经手一遍。

　　终于到了西南联合公司的展台，展台紧贴着马可尼公司额展台，地盘不算多大，勉强算是可以把基地的产品刚好安排上去，没有多一点的浪费。

　　“到了，这就是你们的展台，整体看起来没有我们马可尼公司的展位大，不过你们用应该是够了，反正你们的产品也不多，现在你就可以张罗着布置展馆。”

　　在这话中杨辉总是听出了一点的傲气，仔细想来这应该是马可尼多年的霸主地位，多少还是让这些工作人员有一些傲气，不过这些傲气再过上几十年那就不好说了。

　　几十年之后，马可尼公司的军工产业萎缩，同时在民用的电信产品上更是节节败退，在共和国的电信设备公司和美国的电信设备公司的夹击之下，可谓是王小二过年。

　　现在还要仰仗马可尼公司几年时间，先暂时忍了，傲气就让他傲气好了，现在赚钱才是硬道理，马可尼给张罗的这个展台挺不错，还是要好好利用上的。

　　“没问题，就这样了，现在我就要准备布置展台了，你就不用再跟着我了，后面的事项我自己就可以做，有需要我会联系我们的英国朋友。”

　　杨辉不用自己作陪了，这位马可尼公司的接待人员高兴不已，看来这个共和国的人也就这样了，天生就是苦逼的命，要自己动手，就自己慢慢折腾去好了。

　　“好，既然如此那我就先回公司去，你们自己准备布置展馆，工人问题，需要你们自己去找，航展展馆布置的工人都是临时工人，这需要你们自己雇佣。”

　　听了这些，杨辉却是不置可否，这些英国的工人杨辉还真的请不起，英国这样的高福利国家的工人那一个个可都是大爷。

　　想来想去，杨辉都没有理由去请这些英吉利的大爷，看了看展台的位置，便离开展馆，往旅馆而去，就等着明天早上谢连发到来，然后两人一起当光荣的劳动工人。

　　与此同时谢连发也只身一人坐上了前往伦敦的航班，昏昏沉沉了十多个小时之后，终于降落在机场，杨辉已经吃过饭在机场等着谢连发。

　　“杨组，我就知道你会在这里提前的等着我，下飞机果然看到的第一个亚洲面孔就是你，现在你还是我的组长，你得要安排我的吃住。”

　　这些都是小问题，杨辉一一答应，见谢连发行李也不多，打算先去把还在伦敦仓库的航展产品模型运到范保罗。

　　“走吧，我们先去把我们的参展模型领出来，旅馆在范保罗镇，我们可以随着运模型的卡车一起回范保罗。”

　　做上大卡车，谢连发突然想起一个问题。

　　“杨组，这个1:1的模型实在是有些太过于巨大了吧，虽然机体的和机翼是分开装箱的，但是就我们两个人好像也拿它没有办法啊？你准备了工人吗？”

　　这是一个问题，倒是把杨辉难住了，真的要去请英国的老爷工人来吗？想来想去杨辉觉得还真绕不过这些老爷工人。

　　杨辉也不是没有想过用大型吊装设备，直接将这个模型整体吊装出来，不过这些吊装设备恐怕也离不开这些工人，航展官方肯定是不会提供这些东西。

　　“也罢，我们就去请一下这些英国的老爷工人，这个时候还真离不开这些老爷们。”

　　汽车停下来，杨辉找到了在展馆外面的雇佣工人，商量一番，最终以400美元的价格雇佣到了两位工人大爷，将负责这些航模从卡车上面运下来，并且安装完毕。

　　虽然有些贵了，不过现在也没有办法，这么大的航模要运下来还真是麻烦，一个个巨大的木头箱子整体运输，完全不是两个人的人力可以完成了。

　　事实也是如此，英国的老爷们挺有办法，用叉车将具大的标准箱运输到了一号展馆的外面，要想用叉车运进去就不行了，只能人力运输。

　　当打开箱子的时候，英国老爷就不淡定了，有上下打量了杨辉和谢连发，有了什么想法。

　　“噢，上帝，这么大的一个家伙，400美元绝对不行，你们还得要加价，必须800美元才行。”


第182章 八方云集

　　没想到这个英国的老爷们这么恶心，商量好了的400美元，现在居然又要涨价，这下可是把杨辉和谢连发气坏了，不用杨辉说话，谢连发就率先开炮。

　　“怎么回事，我们说好的400美元，你现在说话不算话，英国工人都是你们这样吗？实在是太丢脸了。”

　　谢连发炮轰英国老爷工人，让这两个老爷们愤怒无比，我堂堂的大英帝国的一等工人岂能让你们这些黄皮猴子质疑。

　　当下就不管其他的，摆开架势就和谢连发对喷。

　　“我们大英帝国的工人是全世界最优秀的工人，工业革命就是在我们大英帝国的工人手里孕育，你们这些下等的黄皮猴子有什么理由来质疑我们英国的工人。”

　　大英帝国早已今非昔比，然而当年的荣光依然是英国人的骄傲，不管在什么时候，都是这样。而工人作为社会底层人士更是这样，他们比任何人更怀念当年的荣光，因为他们是英国工人。

　　这些英国人的想法，杨辉、谢连发却是不管，现在的问题是这些英国老爷在人身攻击，必须要强硬反驳。

　　“黄皮肤在你们看来是猴子的皮肤，是还没有进化完全，但是我想说的是白皮肤在我们东方只有一种动物，它就是：猪。”

　　高傲的白种人被说成是猪，这虽然在东亚已经由来已久，但是现在听起来依然是那么刺耳，看来这次必须要给这两人颜色看看。

　　“下等人永远是下等人，这不仅是我们西方世界的共识，在你们东亚圈子里，同样你们也是下等人。”

　　说完这话之后，突然‘老爷’操着生硬的汉语说着“东亚病夫！”

　　说到这里，杨辉觉得已经没有必要和这两个英国苦哈哈计较了，现在只需要用自己的行动证明，用行动赤裸裸的打这两个英国人的脸。

　　阻止已经愤怒到了极点得谢连发，杨辉对这两人说到：“东亚病夫是什么样你马上就会看到，现在不需要你来安装这些航模，我会让你看看东亚病夫怎么把这些航模自己安装好。”

　　听到这两个瘦小的东亚病夫要自己安装这个巨大的航模，似乎是听到了最大的一个笑话，用轻蔑的话说道。

　　“若是你们两个人就可以把这些货物安装好，我们两马上给你们道歉，从此以后再也不在范保罗航展做工人。”

　　这个航模的机体有多重，这些英国老爷们自然是大致估计出来了，想要两个人运进去？这怎么可能，除非用机械设备，而现场的机械设备都是英国工人的，想要借助设备来安装简直是痴人说梦。

　　就这两个身高还没有自己肩高的家伙还想要靠人力，吃屎去吧。想到这里，也不打算继续再去干活了，就要看看这来那个人要怎么做。

　　至于要怎么办杨辉自然有自己的办法，这个1:1的全尺寸模型，是杨辉在基地的时候亲自督造的，对这个模型的重量和结构是一清二楚。

　　谢连发对这个模型不懂，但是不妨碍他对杨辉的信任，既然杨辉说有办法，那就按照杨辉的办法做就好了。

　　“看好了，今天就让你看看‘共和国的速度’，希望你说话算话。”

　　说完，杨辉就把随着这批货物一起到来的工具箱打开，里面有所有在航展中需要用到的工具，齐全的装备可以有备无患。

　　拿出公文包里面的模型装配图纸，这些是杨辉敢于两个人把1:1航模运到展台的底气所在。这个模型在制造中就是一个个小模块拼装的，模型又不是真机，在结构上，重量上都没有严格的要求。

　　在这些英国人的惊讶之中，杨辉比照着图纸开始将机体拆开，这时候才发现原来这个机体并不是一个整体，这样一来要把这个机体拆开运到展馆里面安装岂不是真的就有可能。

　　模型机体看起来是严丝合缝要拆开很困难，在装上了蒙皮之后就更是如此。不过杨辉并不这样认为，拿起工具就开始行动。蒙皮打了铆钉怎么办？拆开就是了，英国的航模售后维修处有的是备用的蒙皮、铆钉。

　　就这样，杨辉和谢连发在这些英国的大老爷的注视之下，将机体再次拆开，成了八个大段。

　　模型本来就轻巧一些，拆成几个分段之后，杨辉和谢连发试探着重量，感觉没有问题。

　　“看好了，今天就让你们看看东亚病夫是怎么将这个模型搬进去安装到位，不是所有人脑袋里面都长的是肌肉。”

　　杨辉、谢连发两人抬着拆小的舱段，一步一步的往展馆里面走，虽然这个舱段依然挺重，但是两个人抬起走是完全没有问题的。

　　抬着一个巨大的舱段，一步一步的经过英国公司的展台，在一众惊讶的目光中，靠着人力将这些部件抬进展位。

　　当最后一个部件抬进展位之后，英国的老爷们终于相信这些人的能力。黑着脸，最后只能承认自己的错误。

　　“是我们错了，你们不是东亚病夫，我这就离开。”

　　灰溜溜的离开，至于这些老爷会不会再出现，杨辉就管不到。想来这两人离开了也不过是走了两个个老爷，过几天会又来了另外两个老爷而已，英国的工人老爷也就是这样了。

　　看到这事经过的同样还有在展馆的其他公司，对于这些皆是唏嘘不已，英国老爷工人的行为没有什么好说的。

　　但是最让人感慨的还是杨辉、谢连发两人的行为，能够自己将这模型运到展馆，需要的不仅是坚持，更多的是需要优秀的设计思想。

　　在模型设计的时候没有考虑到运输，就是你再怎么想办法，也还是只能干瞪眼。虽然这次只是模型的设计，但也能管窥出对真正的飞机设计态度。

　　“这家来自东方共和国的公司很有意思，他们的设计非常优秀，能在模型的设计中就有这样思想，想来他们在这次航展中会有一些令人惊讶之处。”

　　“对，他们参加这次航展也不知道是福是祸，听说他们这次带来了好几款新机型，也不知道会抢了哪些飞机的市场，不知道是福是祸啊。”

　　摇摇头不管这些，继续回到自己公司的展台，最主要的还是要做好自己展台，自己的展台才是该正经的。

　　杨辉将这些飞机重新装配好，蒙皮重新上漆，一架飞机装配完毕，放在展台上面还是挺有感觉。重新盖上幕布，最大的一个项目就算是搞定。

　　离开展馆，一路走出来各大公司的展台已经快要布置完毕。现在距离开幕不过三天时间，很快就能和这些国际大公司同台竞技，仔细一想都觉得好令人期待。

　　回到小旅馆，杨辉准备着迎接国内的队伍，已经拿到了这次来参加航展的人员名单，想到这个庞大的代表团，杨辉倒是有些越发的期待了。


第183章 航展开幕

　　在现代工业的发源地，一个孤悬海外的岛屿上，伦敦市郊区的范保罗镇，再次经历了两年的蛰伏之后，本来平静安详的小镇突然转为鼎沸之势。

　　范保罗航展在人们的期待中再次开幕，航展嘛，自然是航空器展示为大头，各型的航空器汇聚一堂，从古老的双翼机再到单翼机，从螺旋浆到喷气式，低速飞机到高速飞机，从地面遥控飞行的超轻型航模，到能够搭载上百人跨洲际飞行的大型客机，在这里应有尽有。

　　当然这些在以前历届航展都是出现过的，不过好在每一次航展总还是有那么一些新丁加入，他们总能给人耳目一新的感觉，有的只能在航空史中像流星一样滑过，而有的却是在航展中一举成名。

　　这一届的范保罗航展中就有这样的一些新的元素，细心的人们在展区分布图中就看出了这次航展的一大亮点，似乎在这次航展中出现了一些新面孔。

　　新面孔不是说那个国家又成立了一家新的航空制造企业，而是在这次航展中出现了神秘的共和国航空工业参展公司，这个可比柏林墙另一边的航空制造企业出现在航展上还要稀有。

　　在共和国和西方关系还算可以的民国时代，那时候共和国航空制造业完全拿不上台面，进入共和国时代之后，航空工业算是有了进步，但是外交关系并不怎么样，使得共和国的航空工业从未亮相过范保罗这样的国际航展，现在就不一样了。

　　“肖恩，快看这个展位好有意思，似乎这家公司是来自东方那个红色共和国，这应该是他们第一次来参展对吧？”

　　肖恩是一家英国航空工业制造商的基层管理人员，今天他带着自己的好友莱恩斯一起来参加航展，两年一次的航展是他们最兴奋的时候。在航展中作为一个比较专业的人士，他们总能发现一些有趣的东西。

　　比如这次罗恩斯发现的红色共和国航空制造企业，这个肖恩早就打听到了，甚至肖恩还通过自己的一个在《简氏防务周刊》的朋友得知了，这个共和国的航空制造商还有一次新闻发布会，真是有些令人期待。
《简氏防务周刊》在84年创刊，现在是一个不折不扣的小流量刊物，不过谁有知道在几十年后，现在的小刊物会发展成多么庞大的怪物，说它是航空界权威一点也不过。

　　想到这里肖恩便越发的期待起来，虽然新闻发布会现成是去不成了，不过还是可以到他们的展台去看看稀奇。

　　“莱恩斯，你说的没错，这就是来自红色共和国的航空制造企业，他们这次参展据说和马可尼公司有很深的关系，你再仔细看看他们的展位在哪里。”

　　这时候莱恩斯才发现一个令人惊讶的问题，实在是不可思议，这真是颠覆了传统。

　　“哦，他们居然能在一号展馆展出，这个展馆从来没有出现过非英国背景的公司吧，他们这次不管怎么样都算是出名了。”

　　越发对这个来自共和国的航空公司好奇起来，现在也没有心思观看天上正在卖力表演的飞行表演队，他们两人只想一个劲的往一号展馆里面去看看究竟。

　　当然细心的人肯定不只是莱恩斯和肖恩两人，同样发现了这个有趣的公司的人很多，这就导致了西南联合科工公司的展台前人声鼎沸，至少旁边的马可尼公司的人流量就完全比不上。

　　尽管拉了警戒区，但是展位的空间还是被不断压缩。

　　直到航展现场的安保力量介入，这才稳定了局势，这些平时以绅士自居的英国人这才发现，原来自己有失绅士风格了。

　　掸掸衣服，在里层的才得以看到这家神秘的航空公司的产品，不过仔细看了之后这就要气得吐血三升，这个展位的几个静态模型居然是用红色的布料盖住了。

　　真是太晦气了，居然是红色的布料盖住的，在西方人的传统中对于红色的感觉和东方对于红色的看法极为相反，那是不详和邪恶的象征。

　　不过令人惊喜的似乎这里的工作人员在准备播放宣传片，这也不错，先看看宣传片好了。

　　现场灯光突然一暗，在幕布上就有了三个高速飞行的三角型，高速掠过屏幕中间，最后转弯在最中间的屏幕上定格成一个标志。

　　看到三个锐角三角形顶点顶在一起的标志，倒是感觉还挺不错，至少能反映出作为飞行器制造商的性质，随后才是飞入屏幕的中英文双语公司名字。

　　“西南航空科工联合公司，名字挺一般的，看样子应该是一个联合公司，不知道后面会有什么好看的。”

　　肖恩话音刚落，屏幕上面就进入正题，英文字幕也出现在屏幕下方，现在正在播放的就是和沙特、巴基斯坦正式签订合同的影像。

　　虽然这个时候的影音设备相比后世比较落后，但是有一手的影视资料还是挺不容易。

　　“合作愉快，希望我们的新飞机能够早日走出图纸，飞行天空、飞向部队。”

　　屏幕中的苏尔坦亲王和马达德典型的中东人打扮，一下子就吸引住了所有人的目光，看到大胡子们坐在桌子前面，潇洒的在合同上签订上自己的名字，这些就够了，这绝对是第一手资料啊。

　　“莱恩斯，看到没有，我就说这家公司不简单，果然如此。我有种预感早那张红布下面的飞机就和这些中东人有关，不知道这些中东暴发户怎么和东方的共和国勾搭上了，这架飞机肯定不一般。”

　　说话中在屏幕上就打出一段英文，一个个英文字母出现在屏幕上，组合在一起形成单词、语句，最后才是一段话：

　　1983年7月，共和国西南航空科工联合公与沙特、巴基斯坦正式签订新机研制合同，标志着超级歼教七的研制正式开始。这是共和国在军工研制领域第一次和国外联合研制，开创了新的模式，以此在共和国西南，便大开始了轰轰烈烈的研发工作。

　　画面一黑，文字信息消失，开始出现影像信息，第一个镜头就是在办公组忙碌的科研人员，各种工具摆在桌上，图纸在办公室的墙上挂的满满的。

　　这时候镜头一转，由原来的全人工设计，开始出现计算机辅助设计，也就是杨月坐在计算机前面熟练的敲击键盘。这才是最纯正的命令流，各种命令全都是由键盘操作完成，这实际上比图形操作界面要有效率好多。

　　随着计算机不断执行命令，终于在显示器上面显示一架飞机全部气动外形，镜头拉近终于揭开了这款新飞机的神秘面纱，当然这只是一瞬间的事，在屏幕上停留了两秒之后，镜头拉开了。

　　虽然影像并不是多清晰，时间也不是多久，但是新机的大概外形已经能大概看清清楚，这绝对是一款不同于这个东方共和国以往苏联风格战机，硕大的机头雷达罩，突出座舱很多的外向视野，绝对在苏联的战机设计中看不到。

　　莱恩斯激动的拉着肖恩，激动地问道：“肖恩，你看清楚了没有，这绝对是一款全新的飞机，在气动设计上，应该摒弃了他们的苏联传统，开始向我们皿煮国家靠拢，我现在恨不得马上冲进去把那张该死的红色布料揭开。”


第184章 掀开你的红盖头

　　只是几秒的镜头，但是在这些观众之中还是掀起的一阵热烈的议论。

　　当然议论是不会持久下去，宣传片还在不停的放映下去，这时候在屏幕中的就是新机的几架试验机装配现场，装配现厂没有欧洲的飞机制造厂那么高端大气，不过有另外一种独特的美感。

　　装配好的飞机就要进静力试验，贴满机体的强力试验胶带，密密麻麻，各种力学设备连接到强力胶带，施加着巨大的拉力，这一幕被录下来加入到宣传片中，至少给人一种我们很专业，我们很流弊的感觉。

　　飞机要静力试验，要测试不同的应力，它们有：拉、压、弯、剪、扭。这些试验何其之多，在宣传片之中肯定不可能一一反映出来，时间关系镜头转到试飞机的涂装喷涂，一个长镜头之下，看不清楚全貌，但是新机的涂装造型却是解密了。

　　超级歼教七是一架教练机，在机体截面上自然要比老歼七要大一些，整体看起来就显得比较丰满，配上黄色的涂装，本来是挺一般的，但是绿色的框架加入之后，绝对是点睛之笔，一下就把所有的试飞飞机的涂装比下去，实在是太了。

　　“啧啧，这种涂装真是闻所未闻，见所未见，肯定是他们的独家绝活，先不说这种涂装的实际作用，至少它看起来给人很顺眼的感觉！”

　　说话的肖恩眼珠都没有从屏幕上面离开过，同样的莱恩斯也是没有转动过他的眼珠，这架飞机给人太多的惊喜，莱恩斯生怕错过了哪怕一个细节。

　　“没错，这种涂装很不错，配上这一架飞机，给了我相当深的印象，我可以肯定这又会是一款名机。”

　　刚说完话，屏幕上终于爆出最猛的猛料，同时也是所有围观之人所关心的。

　　“快看，飞机全貌来了。”

　　在机棚中，一大群地面工程师、地勤人员，围着新机忙的团团转，工程师在座舱中进行最后的调试，地勤检修，随后被拖上跑道停稳。

　　接通地面电源，加注试飞用的少量油料，随即首席试飞员出现在镜头中签收飞机，坚定的登上飞机。

　　上帝视角下，从天空俯视地面跑道上的试飞机。这时候才无比清晰的看清楚了新机的气动布局，果然气动做了很大的修改。尽管眼神好的人已经发现了新机在后机身上面和米格21（歼七）有很大的相同点，但是这个时候已经不重要。

　　心急的记者已经不能再看下去了，拿起相机开始对着屏幕拍摄，至于经过再一次翻拍之后会成什么样就不在这些记者的考虑之内。

　　闪光灯第一次是这样的讨厌，一次又一次的打在屏幕上，让这些观众非常不满，眼看就要爆发了，好在这些记者也不敢犯了众怒，消停下来继续安静的看宣传片。

　　最激动人心的时候到了，现场的音响设备在这个时候终于发挥出了他们的作用，发动机的咆哮声通过音响设备传导到每个人的耳朵中。

　　这是最美妙的声音，发动机的咆哮，和屏幕中的发动机喷出的火焰简直让人看的就要醉了，这个宣传片在细节上已经超越了以往所有西方公司的战机宣传片。

　　在这些人的心里就只有一个想法，这事完了之后一定要想办法搞到这个宣传片的复刻版，他们的心情放在三十年后，就是：要种子，要种子。留图不留种，花花万人……

　　这种心情伴随宣传片的继续深入，就显得越发强烈。

　　活动了翼面之后，开始滑跑，当然这个时候杨辉自然不会用首飞的影像资料，首飞起飞时的没有敢做任何的大范围的动作，显得平淡无奇，自然是不能用在宣传片中。

　　现在屏幕中的资料是杨辉沟通了试飞组之后特意拍摄的，起飞仰角虽然不大，但是也绝对超过了老歼七的起飞仰角，就这一点在内行人眼中就是一个突破。

　　“这架飞机的大仰角性能已经超过米格21，而且这次的大迎角飞行恐怕还不是这款飞机的极限，以后肯定还有可能飞出更加大的仰角。”

　　对于肖恩说的这一点，莱恩斯相当认同，认同的重重点下头。

　　看到屏幕中的飞机已经成功起飞，第一个高潮过去，在空中的飞行倒是没有什么令人感觉惊艳的动作，但是各个方面显然比之米格21强大太多了。

　　几个机动之后，飞行进入尾声，这时候是在首飞时候拍摄到的低速通场视频，当看到跑道旁边站着一大波人，同时人群里面还有标志性的白色长袍，都明白这要放一段首飞的影像，只是不知道首飞还能飞出什么花样。

　　而看到飞机低速飞过观礼台前面的时候，所有人都明白了，这是在首飞时进行了一次低空低速通场。

　　这些共和国的飞行员真不是一般的大胆，这个动作在首飞的时候就飞出来，还有什么好说的。只能说明架飞机却实性能优良，同时设计人员，试飞员都对这架飞机放心。

　　现在已经没有必要继续看下去了，明显的这次首飞影像之后，就不会有什么好看，事实也确实如此，屏幕中播放了飞机安稳降落之后，就进入尾声。

　　看到屏幕黑下来，知道宣传片已经播放完了，意犹未尽的点点头，心里感叹两声却实很不错，随后是由衷的掌声。这掌声不管是祝贺飞机首飞成功，还是对这部优秀的宣传片的赞扬，它们汇聚在一起，将整个展厅的声音都盖下去。

　　这一刻属于超级歼教七的荣誉，是跨越国界的肯定。

　　展台后面的众领导对这些掌声明显很受用，特别是同来英国的电子工业部大佬蒋民更是羡慕不已，这些掌声是属于航空工业。也不知道自己现在管辖的电子工业什么时候才能冲向世界，也能像现在一样受到这样热烈的掌声。

　　这些热烈的掌声激励着蒋民部长，他觉得这次来英国一定好好好考察一番，要选出一个有潜力的方案。回去深挖潜能想办法做出一个靠谱的项目，不为政绩，只为也能在国际上享受到一次由衷的掌声。

　　这次来参加航展的人倒是挺多，但是基地来的领导还真没有几个，经理会的领导们就只有白所长不用操心技术上的问题，抽出时间前来参加了航展。本来基地是打算这次的航展就由杨辉主持，不过最后还是不放心派来了白所长。

　　而现在白所长见杨辉把航展做的挺不错，索性就不管那么多了，让杨辉继续负责航展的后续项目，包括现在让杨辉走向前台。

　　看到有人走出来做介绍，警戒线又是一番骚动，幸好杨辉没有过多矫情，直接一句话介绍着这次的项目。

　　“相信大家都看了我们的宣传片，我们是来自东方的共和国，这次参加范保罗航展就是能在世界航空工业中贡献自己的力量，下面就由我揭开我们这次航展最大的明星。”

　　说完杨辉不在说话，大步走向模型旁边，在所以人的目光中，在无数的镜头中。深呼吸，气沉丹田，猛然的掀开超级歼教七的红盖头。

　　随着红盖头步滑落在地上，无数的闪关灯闪花了现场所有人的眼，包括杨辉，他也不能抢了这个风头。


第185章 刁钻和出名

　　良久，这些毫无节操的记者终于知道该停下来，让大家可以睁开眼看看这架飞机的造型。

　　感觉到闪光灯消停下来了，这才睁开眼，仔细的打量着这个1:1的全尺寸模型，不得不说这个模型做的真的很精细，近距离看起来比真机都要好看。

　　当然最主要的是杨辉在制作模型的时候，没有做起落架，把超级歼教七的最丑的地方省略了。制作模型都是这样的，模型的支撑很少有使用起落架，都是做一个固定的支撑。

　　摆出一个漂亮的角度，新超级歼教七就给人赏心悦目的感觉，实体模型比之屏幕中的影视资料又要多很多的优点，直接在视觉上面的冲击将会更甚一筹。

　　“大家现在看到的，也就是我们在宣传片中所看到的机型，我们称它为超级歼教七，刚才想来已经看出来了它的用途。它就是一款高级教练机，同时它还是一款巡逻机，它将重新定义教练机。再它之后高级教练机的功能不只是教学，同样边界巡逻、战术推演都是它的拿手好戏。”

　　手一挥，后面的谢连发就送来了宣传资料，这些是超级歼教七基本数据，即机分发下去，很快就被抢空，没办法这架飞机出现的太神秘了，这在之前从来没有任何风声。

　　就这样突然就悄无声息的出现在航展中，这些神秘的元素不断的驱使着众人的好奇心，想要一探究竟。

　　这时候看过了超级歼教七基本资料的肖恩，越发的疑惑，他觉得不把心里的问题搞清楚他实在不甘心。

　　以前从来没有接触过共和国防务公司的肖恩，还是试探的发出疑问。

　　“这位先生我能不能问一个问题，对于这架飞机我实在是有很多好奇的地方，不知道您愿意为我解惑吗？”

　　有人问问题，杨辉这个时候也没有什么大事，索性就回答一下好了，第一次参加范保罗航展还是平易近人一点好。

　　微笑着点头表示没有问题：“这没有问题，只要不涉及到飞机的保密项目，我是非常愿意和大家一起分享这架飞机的各种数据，那么你的问题是什么呢？”

　　原来这个来自共和国的人也并不是想像中的那样难以接触，肖恩感觉自己以前对这个红色共和国的印象被推翻了。

　　“那真极好的，我的问题就是这架飞机和苏联的米格21，也就是你们共和国的歼七有什么关系，我明显看出来这架飞机依然还有着米格21的影子。”

　　这是一个很好的问题，杨辉在心里默默的给他点了32个赞，这简直就是专业的啊。

　　杨辉要详细的回答肖恩的问题，这是杨辉本来就要宣传出去的。

　　“我们这架新飞机的确有很浓厚的米格21血统，它一开始最主要的设计要求就是超音速教练机。就是我国的歼七的双座教练机，在很多的地方都有着歼七的血统，但是在现在它已经超越了歼七，超越了米格21。新的气动布局，新的雷达，新的发动机，使得它在性能上面已经能够超过了它的前辈米格21，这一点我相信细心的朋友已经在宣传片中看出来了。”

　　知道了这架飞机的血统问题，这就满足了很多人的好奇心，不过这些人依然还是安静的站在那里，似乎还想要听杨辉的下文。

　　没办法杨辉就再透露一点好了，这些也不算什么保密的，新机立足外销，性能还想保密什么。

　　“相信大家都想要知道这架飞机的改进之处，我就简单介绍一下好了。新机气动上面大家都看到了，我不多说。我们新机的雷达选择了费伦蒂公司所提供的蓝狐雷达，这使得新机相比米格21有了翻天覆地的变化。”

　　杨辉说到这里费伦蒂公司的一位负责人微微点头，表示认同这一点：“没错，这款蓝狐雷达是海鹞式战机所使用的，他经历了战火的洗礼，证明这是一款可靠的雷达。”

　　原来使用的是我么大英帝国的雷达，难怪不得这么先进这么漂亮。骄傲的英国人那脆弱的虚荣心得到了极大的满足。

　　继续解释着新机的改进：“我们在航电系统方面和马可尼公司合作，这将使得新机在座舱上有很大的进步，所以说这架飞是中英两国的友谊见证。”

　　马可尼公司的负责人同样表示认同：“没错，这款新飞机是我们英国和共和国共同合作的结晶，让我们为了中英友谊鼓掌。”

　　在马可尼方面的鼓动下，现场又是一阵雷鸣般的掌声。这就对了嘛，难怪不得这架飞机可以在一号展馆展出，中英友谊的结晶当然有资格在一号展馆入住。

　　看到费伦蒂可马可尼两大公司的负责人都在场，记者们也坐不住了，现在是需要仔细追问一番啦。

　　“这位先生，你好我是《简氏防务周刊》的记者，想问一下你们和费伦蒂、马克尼公司的合作到底是什么模式？这款新飞机和中东是不是也有着什么关系？我们刚才砸宣传片中似乎看到了穿白色长袍的中东人，这些可以具体的说一下吗？”

　　对于这位记者的连发炮，杨辉是不打算回答，现在似乎不是回答这些问题的时候，这些比较机密的问题还是等一下在说好了。

　　“好了，对于这位记者朋友所关心的话题，我们现在无可奉告。这些问题如果却实想要知道的话，那么就请在下午准时参加我们的新闻发布会好了，下午的新闻发会我们会宣布一些很重要的消息。”

　　杨辉用新闻发布会将这些记者都打发走了，但是这些参观航展的专业游客还是一个问题，好在这次还有很多的苦力。比如说洪都派来的石平，长红派来的倪润风，甚至0611派来的屠吉达，这些都是标准的苦力，不用实在可惜。

　　轮番上阵终于搞定了中午的这波激动、好奇的客人们，趁着午间人流少的时候，杨辉终于吃了点东西，和石平交代一下，下午的展馆就交给石平和白所长，至于同来的电子工业部那位大佬，杨辉还真不好使唤，所以就随他自己为好。

　　下午的新闻发布会是一个大头，好在这些早就安排好了，有马可尼、费伦蒂和其他的几家提供必要设备的公司比如马丁贝克，的共同努力，自然新闻发布会安排的妥妥当当的。

　　杨辉代表着西南航空科工联合公司、谢连发代表中航政开技术进出口公司、倪润峰代表长红，屠吉达代表锦官城飞机厂，这些在发布会中都必不可少需要出面。

　　杨辉他们发布会方面的公司忙着团团转，现场的记者们同样也不轻松，他们需要在发布会中挖掘出最劲爆的消息，同时也准备了最刁钻的问题。

　　比如简氏防务的这位记者就准备了一个相当刁钻的问题，对于这个问题，这位记住相当有自信。他相信凭借着自己这个问题肯定能挑动起另外一家做教练机的公司那敏感的神经，对于这一点这位简氏的记者相当自信。

　　简氏作为一家新成立的军事智库，旗下的防务杂志想要出名，不就是需要这种刁钻劲爆的问题来提高知名度吗？


第186章 新闻发布会

　　不管发布会上会有什么刁钻的问题，现在也必须硬着头皮上，这是既定的事项，有诸多的事项都需要在发布会上面宣布。

　　发布会现场的大厅倒是挺讲究，英国人嘛，现在也就剩下穷讲究了，也罢入乡随俗为好。下面的记者们在一阵骚动之后各自找到了自己得位置，长枪短炮也占据了现场的各个角落，就等着发布会开始。

　　负责现场秩序的英国人走到后面通知现场已经布置完毕，杨辉所代表的西南航空科工联合公司是这次项目的主承包商，自然和英国方面的马可尼、费伦蒂公司负责人一起带头走台上，找到自己的位置坐下。

　　一阵闪光灯马上袭来，不过来也匆匆，去也匆匆，发布会主要的还是说超级歼教七的事，其它的都一边去。

　　“各位新闻界，航空工业界的朋友们，大家下午好，今天很高心能在范保罗航展和大家见面，召开这次发布会，在这里我们将宣布一系列得重大合作事项，借此以加深中英两国传统之友谊。”

　　掌声过后是便是进入正题，首先要宣布的问题就是和费伦蒂的雷达技术引进。

　　“大家上午也都知道，我们新飞机采用了蓝狐雷达，现在我们要宣布的是我们的雷达不仅仅是采购，同时还有技术转移，就是说我们将购买蓝狐雷达技术。”

　　转移蓝狐雷达技术，这就引起了下面所有人的惊讶，这款雷达是帝国海军现役的主力机载雷达，这就要出售技术真的好吗？

　　费伦蒂方面副总这时候站出来，是该他说话了：“没有错，我们这次的蓝狐雷达交易，在这款飞机采购了50套雷达之后，将会转让技术、转让生产线，这个是通过了帝国国防部批准的，所以大家不要过多解读。”

　　下面的记者哪有什么时间过多解读这些消息，一个个都是奋笔疾书，生怕少写了哪怕那么一个字。

　　见这个情况杨辉当即又宣布雷达引进将在0780来主要承担：“这次的雷达引进，我们共和国方面由我国历时最悠久的机载火控雷达制造商，长红公司承担。”

　　杨辉话一说完，倪润风就站起来和费伦蒂公司的副总紧紧地握住双手，以表示双对蓝狐雷达技术转让的重视。

　　雷达的事说完了，又是同样的流程说了马可尼的航电设备引进、马丁贝克的弹射座椅采购，等等其他的事项一一进行。期间肯定是浪费了很多摄影师的胶卷，这个是跑不掉的。

　　终于到了这次发布会的大头，要说到超级歼教七中的阿拉伯国家背景，这是所有人都关心的一个大问题。

　　“那么我们就说说我们新飞机的阿拉伯国家背景，现在我们有请沙特阿拉伯、巴基斯坦的两位贵宾讲话。”

　　沙土豪最喜欢这种出风头的时候了，苏尔坦咧嘴笑笑后，讲到这次的新飞机项目是滔滔不绝：“我们沙特阿拉伯几十年来一直采购别国已经研制好的战机，在很多方面并不能最贴合我们的实际需求。所以我们就有了这次划时代的合作，我们将要打造一款适合我们中东地区的战机，这将是一个历时性的突破。”

　　沙土豪通篇大讲这架新飞机好，多么切合沙特的需要，不知道他的话已经把这些记者恶心惨了。好家伙，你这个意思就是说我们这些西方国家以前提供给你们的武器，都不符合你们的需要，那你还采购什么？这话说的也太赤裸裸了吧。

　　好在马达德及时看出了问题，连忙打断苏尔坦讲话，示意一番后，拿过话筒说道。

　　“当然了，这次的教练机项目最足要还是满足我们巴基斯坦的需要，作为团结的穆斯林国家，我们互相帮助，所以沙特结合他们的需求，也参与到了我们的新教练机研发，这一点我们巴基斯坦万分感谢沙特的慷慨。”

　　听到巴基斯坦的话，所有人都笑了，这才对嘛，原来是沙特为了帮助他们得穆斯林小兄弟而参与的研发，刚才还真以为沙特要在武器的购买上倒向东方共和国了，这真是虚惊一场。

　　这时候下面终于有记者忍不住了，虽然你还没有到记者提问的阶段，这位记者也大胆的问道。

　　“那么沙特、巴基斯坦、共和国你们三方在这款新机的研制中到底是一个什么投资比例，这一点我们比较关心。”

　　说到钱的问题，沙特又来劲了，苏尔坦抢先回答到：“这个资金的问题我来回答就好。我们沙特方面提供百分之五十的研制费用，巴基斯坦、赤色共和国各自承担剩下的百分之二十五。”

　　‘嘶……’

　　这才是真土豪啊，沙特作为一个投资方不承担任何研制任务，只是一个优质买家，这就承担了百分之五十的研制费用，这样的国家真是世所罕见啊，果然是暴发户。

　　一些和英国本土整机制商关系比较好的记者，这个时候已经开始打主意，这是不是能在以后的英国战机研制中也拉到沙特一起参加。沙特也是我们大英帝国学生啊，现在的沙特空军都是英国帮助建立的，这一点必须要好好利用起来。

　　还在这些记者没有回过神的时候，杨辉和苏尔坦相互交换一个眼神，表示关于新机的采购问题可以说出来了。

　　苏尔坦，现在非常高兴，看到这些记者惊讶的表情，和碎了一地的眼镜，他觉得自己有必要再加点猛料。

　　从包里拿出一式合同范本，交给随行的工作人员，把范本最重要的采购数量投影到旁边的屏幕上。

　　“如大家现在所看到的一样，我们沙特方面经过一番考虑之后，决定首批采购三十架超级歼教七战斗教练机，用来做飞行员的训练，战术推演，以及在边界的巡逻所用。这三十架战机我们以四百万美元的成本价采购，共计一亿两千万的采购金额，如果性能不错我们会有后续的共计七十架采购订单。”

　　沙特方面放的这个卫星不可谓不大，虽然大家都对沙特和巴基斯坦的采购有所预料，但是沙特在这个时候宣布采购数量，还是将所有人都惊的不轻。首批三十架订单，还不说至少有七十架的意向订单。

　　共计一百架的订单肯定不只是用来做飞行员训练所用，恐怕更多的将会是用来做边界常规巡逻，这些岗位被这款超级歼教七扛了，势必西方国家的战机市场就要被顶下去，也不知道是福是祸。

　　不过转念一想，好像现在我大英帝国也没有这种轻型战斗机，出口自然就谈不上了，只要不管我大英帝国鸟事，那就随他好了。至少我大英帝国也参与到了这架飞机的研发嘛，这款飞机卖得好，英国同样受益。

　　看到沙特已经宣布了采购项目，巴基斯坦也毫不落后，这次来参加发布会的马达德同样带来了国内的采购订单，要在这次航展上造势一番。

　　在这些记者的惊讶目光之下，马达德也掏出公文包里面的一纸公文，交给随从将沙特的合同撤下来，将巴基斯他们的大单投影上去。

　　投影仪忠实的将巴基斯坦的采购清单投影到巨大的屏幕上，记者、还有坐在台上的马可尼、费伦蒂的工作人员也齐齐的倒吸一口冷气。

　　“这尼玛……”


第187章 和鹰式的冲突？

　　“关于这款飞机，我们巴基斯坦首批订购四十架，意向订单六十架，订单共计一百架。”

　　这四十架订单真心是不少，巴基斯坦这样的国家经济状况，都能拿出资金来购买这么多的新飞机，需知现在巴基斯坦的军队很多都还是靠着西方的军事援助采购的装备，比如巴基斯坦现在装备的F16战机，就是通过美国军援资金购买。

　　现在巴基斯坦拿出这么大的一笔资金来购买这款超级歼教七，这就能说明很多问题，巴基斯坦拿出这1.6亿美元，也不知道要有多大的勇气，大家倒吸一口冷气也就正常。

　　“想必大家也都知道，我们巴基斯坦现在承担着来自北方阿富汗占战场的巨大压力，我们空军部队研究之后，觉得采用新的超级歼教七作为北方的巡逻机是最为有利，作为一款教练机不会过于刺激苏联方面，所以我们采购这批战机具有很重要的现实意义。”

　　当然还有一点马达德没有说出来，这款新的超级歼教七的战斗机已经超过了苏联的米格21，就算遇到米格23/27，巴基斯坦的超级歼教七也可以和他们玩玩。

　　巴基斯坦加上沙特方面的订单已经达到了共计七十架的确认订单，意向订单一百三十架共计两百架订单，就这些订单加上共和国军方的采购，加起来这款新机足以收回成本，巴基斯坦、沙特想来是不会亏本的。

　　有了这些订单就够了吗？当然不够，新的超级歼教七需要更多的订单，世界范围内超级歼教七依然还有很多的市场。

　　这么多的订单，杨辉虽然在之前就已经知道，但是这个时候还是要感慨一番，并且畅想一下美好的未来。

　　“我们这款新的教练机在定位上相当精准，装备歼七、米格21的国家都是它的潜在用户，甚至这款教练机在设计之初就定下目标要实现低三代战机的一半常规训练任务，所以我们对这款飞机充满信心。”

　　新闻发布会台上的众人当然都对这款新飞机充满信心，但是台下的记者就有些想法了，他们心里各自准备了各自的问题，就等着后面的记者提问阶段。

　　见该说的也都宣布了，杨辉表示可以进入下一个阶段：“好了，现在我们的新闻发布会进入记者提问阶段，大家若是有什么问题、想法，那么在这个时候都可以提出来，我们会尽可能回答问题。”

　　早就迫不及待的一大波记者终于释放了自己的洪荒之力，争相举手想要问清楚自己的疑惑，生怕错过了自己。

　　台上的杨辉叫起来一位记者，这位记者准备的很充分。

　　“你好，我是《泰晤士报》的记者，对于这款飞机的雷达，我现在还有疑问，采用了帝国海军现役主力战机雷达，请问费伦蒂公司是否有泄密的可能。”

　　听到这里，费伦蒂的负责人整个人都不好了，刚才已经说过了这次交易是国防部同意的，现在这个记者还在纠结这个问题，实在是有些令人厌烦了。

　　没办法这个时候还是要回答一下，想了想要说就干脆点，彻底把这些记者的嘴堵上：“OK，既然大家这么关心这款雷达，那我就说说，我们费伦蒂公司已经接到了帝国海军的研发合同，重新开发一款全新的雷达用于替换海鹞式战机的蓝狐雷达。”

　　彻底堵上了这些记者的嘴，不过这些记者也得到了好处，至少打听到了帝国海军已经着手开发新一代的雷达，这也是一个大新闻啊。

　　欢欢喜喜的将这个好消息记在笔记本上面，准备听其他记者的提问。

　　“你好，我是，《简氏防务周刊》的记者，我想问一下，这款所谓的超级歼教七教练机现在的市场订单，是不是意味着这款战机以后就会在国际上畅销？如果这款教练机畅销，那么相对于英国航空航天公司现在的主力高级教练机又有什么区别，这两款教练机谁更加强大？”

　　不愧为《简氏防务周刊》的记者，现在才刚刚创刊就敢这么牛逼，在新闻发布会上面直接就把英国航空航天公司拉过来当枪。需知现在英国航空航天公司的鹰式高级教练机和现在的超级歼教七都是一款高级教练机，在不明真相的群众看起来，这就形成了竞争关系，在英国的地盘上说到这个问题着实有些烫人。

　　若是说超级歼教七能爆掉鹰式高级教练机，那在英国本土这一亩三分地还真就有些太托大，等于是直接和鹰式高级教练机宣战，明面上实在是有些撕破脸皮的味道。

　　若是说新机在对比中比不过鹰式教练机……这……这种事真么可能，哪有这样的飞机制造厂家。

　　所以说这个《简氏防务周刊》这个问题刁钻，要回答这个问题还真有些困难，看看下面众多记者两眼放光的眼睛，杨辉就知道这次这个问题是非回答不可。

　　想来想去还是回避正面评论这两款飞机为好：“对于这个问题，我个人觉得问的很没有意义，我们的这两款战机在本质上有着巨大的差别，鹰式教练机并没有超音速飞行能力，而且它在教学使用的同时更多是用来肩负攻击机的任务。”

　　说完了鹰式教练机，杨辉又继续说超级歼教七的定位和作用。

　　“而我们这款教练机在性能上就和鹰式教练机有很大的区别，在超音速飞行这一点就足以将这两款教练机定位分开，超级歼教七在飞行速度上可以轻松超音速。在拓展能力上，这款飞机主要拓展空中巡逻、快速到达，战术演练。所以我可以郑重的说这两款教练机有着本质的定位区别。”

　　听了杨辉的发言，台上就率先响起了掌声，杨辉的发言非常巧妙的化解了这个可恶的记者的刁钻问题。这样就不会引起超级歼教七和鹰式的正面冲突，马可尼、费伦蒂就不会夹杂在两款教练机中左右为难。

　　这时候杨辉也知道这事必须要处理好，不然以后英国这边将会留下个定时炸弹，搞不好什么时候英国宇航公司就想不开站出来当一回搅屎棍。

　　基地要想完全避免和鹰式的冲突几乎是难以避免，现在先转移视线，等超级歼教七的各项子系统都国产化了，那时候就随便怎么样，甚至到时候可以把基地和洪都合作研制的新初中级教练机拉出来，和鹰式溜一溜，就鹰式这款教练机还真就比后世的K8强不了多少。

　　现在嘛，左想右想杨辉觉得要把这事解决，还是得要把注意力转移最好，先避避风头，于是就有一款飞机隔着老远都中枪。

　　杨辉随即有开口补上一句：“所以，鹰式教练机和我们的超级歼教七完全不会有任何冲突，如果硬是要给我们的超级歼教七精准定位，找一个对手的话，恐怕也只能是美国的T38超音速教练机。”

　　没错超级歼教七在教练机定位上就是很T38一样，唯一不同在于超级歼教七拓展了很多多用途性能，各方面相比T38都有了很大的提升。

　　当然了T38早已停产，要想看到这两款教练机竞争恐怕是不可能了，但是把这款已经停产的教练机拉出来鞭尸，杨辉也是愿意的，咱火力就是对准你了咋样，有本事你再重开生产线。


第188章 这个搅屎棍

　　大英帝国的搅屎棍听到这架飞机要和那架已经停产了的T38比，一下子就提不起兴趣了，你一架八十年代的教练机和在七十年代就停产的教练机去比，你不嫌丢人我都嫌丢人，算了算了，这架飞机也就这样了，没有必要再和我大英帝国的雄鹰相比。

　　自我感觉良好的自由银民对杨辉所说的话，一番脑补之后，一种飘飘欲仙的感觉油然而生，自然就不再死磕超级歼教七和鹰式教练机的问题。

　　那位来自《简氏防务周刊》的记者也没有想到，原来这个家伙这么能侃，直接就把自己好不容易布置的鹰式大战超级歼教七的桥段给改了，现在成了超级歼教七大战入土多年的T38教练机，自己的剧本好像不是这样写的啊。

　　暂且不管这位记者心里有多少神兽在狂奔，杨辉现在想明白了，千万不能再给这些记者们机会，新闻发布会提问这个环节还是快点过去为好。

　　左看右看，物色到了一个看起来还算人畜无害的记者：“好，我们最后就请这位记者提问吧。”

　　坐在最后，按往常情况来说肯定是抽不到自己，但是没想到这次还真就轮到了自己，今天真是一个好天气。

　　这位记者自己一开始并没有想好会有什么问题，这时候突然袭击，只能胡编乱造一个。“好的，我的问题很久简单，对于这款飞机我们能看出来的是，他的作战能力已经远远超了歼七战机，那么是不是意味着这款飞机以后不仅仅会局限于教练机领域呢？”

　　得这位英国大记者还真有狗屎运，不仅得到了一个提问的机会，乱想一个问题居然还真给他蒙出了这次发布会最大的一个新闻。

　　杨辉对这个问题思量一番，觉得这个问题是可以回答的，关于新的超七项目在私下和海军商量的时候，海军就已经同意可以对外宣布多用途超七计划。

　　现在海军也不是土豪，他们看到了超歼教七的先例，自然就想入非非。希望这次的多用途超七也能遇到一个优质的冤大头，君不见当年的飞豹还没有出原型机的是时候，就把模型拉出来参加航展，想要拉到两个豪客，所以现在新的超七海军也不会管的多严密。

　　于是就有了杨辉左思右考之后的一次‘泄密’：“这位记者朋友的问题，我倒是可以回答一下，我们在超级歼教七项目上已经有了再次开发的计划，即多用途战斗机计划，最主要用以拦截来自北方的威胁。”

　　话中透露一点就够了，说太多就没有了什么感觉，这是绝对不可以的。至于为什么要把海军的对海攻击突然改为空军的对抗北方威胁，这是杨辉临了最后想到的，这个时候还真不能说是对海攻击。共和国和英国在海上现在都还有冲突，毕竟翔港问题还没有解决，对海攻击这种事还是不要说出来为好。

　　打听到了这么劲爆的一个消息，这确实令这位走狗屎运的记者太高兴，同样其他的记者听到这个消息也像闻到血腥味的饿狼、问道翔味的苍蝇一样，增先恐后的想要再问一下这个项目的具体情况。

　　但是事实并非如此，杨辉在回答了这个问题之后，便淡定的宣布：“好了，今天的新闻发布会就到此结束，谢谢大家前来加。”

　　说完杨辉就站起来，准备跑路，同样台上的其他人看到杨辉的动作，再看看下面的记者那激动的神情哪里还不明白，马上站起来跟着杨辉一起跑路。

　　“哎，杨先生等一等，请问这个新的多用途项目……”

　　“请问这……”

　　幸好现场的安保给力，将这些记者们拦截了下来，以这些记者的激动程度，杨辉觉着他们丝毫不弱于后世的那些娱乐记者们的战斗力。

　　终于都算是毫发无伤的走出了发布会现场，众人就像是才参加了马拉松一样，全身轻松。互相看看其他人，皆相视一笑。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　最后笑够了，终于轮到说正事，一群人边走边谈论着，这个时候马可尼、费伦蒂公司都对杨辉刚才透露出来的新的战斗机计划相当好奇。

　　这个又是一个项目，说不定两家公司还真能再次捞上一笔，这就完美了，也不辜负自己的一片好心给安排这么好的一个展位。

　　最按耐不住的还是马可尼的副总乔治，这位对自己相当自信，大家都是老朋友，有话就直接说。

　　“杨，刚才你说的这个战斗机项目能给我们说说是怎么回事吗？我们对这个项目很感兴趣，或许我们也能提供一些帮助。”

　　听到提供帮助这种话，杨辉眼泪都要笑出来了，这英国人说话真心委婉，就直接说要像挣钱好了，说什么帮助，也没到英国人什么时候有过国际主义精神。

　　不过这时候还真就要和马可尼商量一个问题，这是必须的，新战斗机中距离拦截还真就绕不这个坎。

　　“这个倒也不是什么不能说的事，我们这次就是打算要充分利用起蓝狐雷达引导中距离导弹的能力，所以现在我们需要一款中距离空空导弹。”

　　费伦蒂、马可尼两公司同时转过头看到对方，这次的项目有些大了，要想引进导弹，这可不是一件小事，将发动机、航电设备、雷达输出这些都比不上输出一款导弹敏感，尽管这只是一款空空导弹。

　　在西方国家，他们认为飞机不过就是一个武器投送、运载平台输出也就输出了，只要没有先进的武器这些都不是什么事。给你雷达，你没有导弹最多就是能知道对面来了飞行器。但是输出了导弹这就不一样，这就是进攻性武器。

　　你别说什么是用来拦截入侵飞机的这种鬼话，拦截和攻击这个有什么区别，最大的区别也不过就是作战的空域不同罢了。

　　想到这里乔治觉着这事麻烦了，要想搞定这事还真是不好办，当然了马可尼公司自然是想要做成这笔生意，这些可都是钱啊，问题是国防部那帮老爷们才是这次的大麻烦。

　　“杨，对于你说的这个问题，我个人觉得是很困难的，你知道这是导弹，不再是雷达、航电这些东西，我们要想说服国防部的那些老油条们相当困难。”

　　见马可尼说的这么困难，不知道的还真就信以为真了，但是杨辉却是知道这是马可尼在上眼药，当年天空闪光英国都还没有定型的时候，就把相关技术输入到了美国，这也没有见那些英国国防部的老爷们跳出来聒噪。

　　马可尼这样说，不过就是想要多坑上一笔钱而已，但是杨辉岂能让它如意。

　　“原来这样的，看来我们需要多个渠道一起走，好像意大利的阿斯派德导弹现在都还在研发中，听说他们挺缺钱的，我们这次同来的人员好像已经在意大利展馆那边去打听过，也不知到那边到底是什么情况。”

　　怎么回事，意大利人怎么搅进来了，这是要当搅屎棍吗？

　　这个面条国到底想要干什么，就他们那个现在都还没有定型的导弹还想咸鱼翻身，抢爷碗里的肉，他不想活了，看来是忘记了我大英帝国的铁拳滋味了。


第189章 就是这种航模？

　　也不管大英帝国的铁拳有多硬，杨辉这个时候是不用再多说什么，闷头往前面走，现在只是通个气而已，真要以为这么快就可以把导弹的是定下来就完全是错了。不说现在还傲娇的英国，就是穷逼的意大利一样都拿不出这么高的效率。

　　就这样静静的走啊走，走啊走，终于走出了室内，算是来到了室外展馆，这时就能听到天上的轰鸣声。

　　不过令人惊讶的是在外场的这些游客们，居然对天上的飞行表演兴趣缺缺，当杨辉抬头看看天的时候，这才发现天上飞的这家伙是狂风，虽然是真机，但同样也是没有人看。

　　看来贝尔纳所言非虚啊，狂风航模的大肆刷脸，已经把狂风整的一点什么感觉没有了，想到这一档子居然可以使得狂风的人气直线下降，以后自己是不是要多做这种好事？

　　“乔治，我们的超级歼教七首飞仪式你没有来参观，这实在是太遗憾了，不过现在好了，我们准备了超级歼教七的航模参加这次航展，待会儿就要准备起飞，或许我们可以去看看。”

　　知道这个共和国的公司去年推出了的喷气式航模，最近很有人气，乔治倒也想去看看这到底是个什么东西。

　　能在欧洲引起这么狂热的追捧，据说这种航模已经在欧洲卷跑了近千万的美元，引进雷达的资金恐怕都要被这个航模赚够了。

　　“是吗，真是一个好消息，我愿意去看看这架超级歼教七航模的飞行，以弥补一下我的遗憾。”

　　来到航模飞行区，杨辉已经远远的就看到了有一架狂风航模准备起飞。

　　就冲这种乐此不疲的精神，杨辉就算是明白为什么欧民众对狂风没有好感了，好在杨辉走的比较快，已经来到了超级歼教七的停机区，在这里已经停好了七架超级歼教七航模。在巴黎的时候杨辉就听贝尔纳介绍，他们会在这次的航展上表演航模的编队飞行。

　　没想到这家伙还真有这打算，航模的编队飞行，亏他们想的出来，也不知道就航模这种渣一样的实时控制性能，贝尔纳要怎样做到精确的编队飞行。

　　“贝尔纳你确定是要进行航模的编队飞行，这航模的编队飞行一点也不比飞行表演队的飞行就简单，你若是出问题把我们的牌子咋了再怎么办？”

　　听到这里贝尔纳也不多说，将杨辉叫到一边，见没有人在这里，才将他的计划说出来。

　　“杨，这一点你不用担心，我们的这次编队飞行实际上并不能算是太困难，我们地面的飞手把航模飞到天空之后会先自己找到自己的高度，在上下、前后各自相差足够的安全距离，然后再飞。”

　　听了贝尔纳的意思杨辉似乎明白了，这家伙明显是在玩文字游戏。我们当然是在编队飞行了，但是飞行的距离这个可没有说，我们是航模不是真正的飞机，有差别是正常的。

　　看来贝尔纳这家伙还真是够坏，为了吸引眼球连这种招数都用出来，也不知道是该怎样评价这位奸商。

　　很明显这位贝尔纳已经不是去年杨辉在巴黎航展是看到的那位技术宅贝尔纳了，不过这样的贝尔纳杨辉倒是挺喜欢，好歹这也是在为自己赚钱啊。

　　重新走出啦来，看到这些航模都已经准备好了，旁边一水的地面飞手，看起来还挺壮观的。在‘地勤’的帮助下，这些航模一架一架的启动，起飞。

　　随后在起飞区上空盘旋，就等着下面的航模赶快起飞，航模的这点滞空能力，还真就经不起折腾，说它是机场保卫者都是太过抬举了。

　　好在后面的航模却是给力，一个一个的快速起飞跟上来，随即熟练的进行编队。这些航模的涂装就不必说了，清一色的高可视涂装，像那些西方战机的灰色涂装就是低可视性涂装，在航模上自然是不会出现。

　　看到这些航模开始编队，杨辉自己都不好意思再继续看，不过地面的反响却是出奇的好，这就让杨辉纳闷了。

　　这是怎么回事？甚至杨辉看到就连马可尼、费伦蒂方面的两位负责人都在惊讶这些航模的飞行编队之大胆。

　　好奇的杨辉倒也抬起头看看天上的飞行编队，难不成这些航模飞的还很密集，并不是如贝尔纳所说的那样？

　　还别说，杨辉还就发现天上的编队飞的真的是秘籍编队，这是怎么回事？

　　摸不着头脑的杨辉转念一想突然明白了，这次的贝尔纳不仅仅是玩了一回文字游戏，同时还玩了一回视觉魔术。原理也简单，这家伙让航模在不同得高度飞行，但同时又拉开了距离。

　　说简单一点就是本来是一个高度的密集飞行编队，但是分成了几个不同的高度，同时这个高度相距又不是太大。

　　这就使得地面的观众自下往上看的时候，会以为这是在一个高度飞行，人在地面往天空看，高度只要不是相差太大，一般是分别不出来的。

　　想到这里，杨辉不得不佩服贝尔纳奇思妙想，这样的办法都让这家伙想出来了，同时也让杨辉不得不怀疑，西方国家所做的一些壮举其真实性如何。

　　然而不明真相的群众还真就吃这一套，短暂的编队飞行之后，这些航模就一个接一个的降落，他们这一次算是完美的一次表演。

　　直到最后一架航模顺利着地，地面的观众们这才想起各种欢呼声，有鼓掌的，有乱叫唤的，最让杨辉不解的是居然还有人在吹口哨，这真是……

　　“杨，恭喜你，你们这次航模的飞行表演非常成功，同时也让所有然看到了你们设计的这架航模或者说是超级歼教七的优良气动布局，相信不管是航模和超级歼教七随后都将畅销。”

　　听了乔治的恭喜，杨辉倒是挺高兴，这种时候不高兴，那要什么时候高兴。

　　同时一边的贝尔纳也看到这些观众的反映，以及其他的航模爱好者的炙热眼神，他就明白这次自己导演的魔术算是成功了。

　　贝尔纳这时候给了杨辉一个怪异的眼神，想必这意思就是：没想到吧。之类的意思。

　　然而杨辉现在并么有时间和贝尔纳眉目那啥的，因为杨辉在航模试飞场同样看到了一些东亚人面孔，这些人不是我们的宇宙第一大国，同样也不是小本子，仔细一看，杨辉才发现。

　　这些人，他们居然是坑爹的外汇管理局和奉天厂的人，这俩家伙居然混到一起去了，这让杨辉很是不解。

　　好在随后杨辉就看到了他们居然宝贝似得拿出来了一架航模，总算是明白了一点什么，原来是国内那些‘穷兄弟’的老毛病又犯了，看到有钱赚的项目，都是一窝蜂的跑上来，这也算是一大特色了。

　　杨辉也不能多说什么，市场在那里，人家有本事人家就可以来赚这笔钱，来抢这个市场。

　　但是当杨辉看了这人拿出来的航模之后，杨辉就彻底不淡定了，这简直是太赤裸裸了吧，做人居然还可以这样，以后大家还能愉快的见个面吗？

　　重重的一声叹息，杨辉觉得这些奉天所的人是彻底没得救了，随后又仔细想想杨辉感觉这又是最正常的，最符合奉天所作风的行为。

　　也罢，就这样坐在这里，静静的看他们装一回笔，也算是同为共和国航空人的一次友好捧场，至于担心，杨辉现在是一点也不担心。


第190章 你以为是少年宫

　　与此同时不仅是杨辉看到了奉天所的这帮人，同样现场的其他人也都看到了这些忙碌的身影，自然也就看到了这些奇葩的航模。

　　忍俊不禁至之余，又将头转向杨辉，想要打听一下这个航模又是怎么回事，看起来这些人应该都是共和国的人。

　　“杨，你认识这些人？看起来他们似乎也在准备飞航模，但是我实在看不出这个航模有什么先进的地方，这应该是小孩子玩的吧？”

　　对于贝尔纳说的这话，杨辉是极为赞同的，现在看来这奉天所做的这个航模似乎还真得就是一个小孩子玩的，这东西似乎在少年宫出现的更为合理一些。

　　螺旋浆航模就不说了，但是看那机体的造型杨辉至少挖空心思也找不到哪怕一款在外形上有点相同的螺旋桨战斗机，想来是奉天所的高人们不屑于抄袭那些已经能够有了的螺旋桨战机气动外形吧。

　　销魂的机体就是四片木材胶合在一起的，完全没有考虑到哪怕一丁点的气动设计，或许设计这款航模的设计者就是打算和自己还在上学的儿子做一个好玩的玩具。

　　反正说了这么多就是一句话：奉天所在接到外汇管理局的通知之后，完全没有去看过市场上到是要什么航模，甚至他们都懒得去打听一下杨辉他们做的航模是什么样。

　　就这样，直接就把任务派发下去：“你，几天时间给我拿出一款航模来，外汇管理局的同志说航模很赚钱，所以我们现在也要做。”

　　于是接到了任务的设计人员就明白了，所里要做一款航模，这个简单啊，市里面少年宫的那种小飞机就是航模了，我们这专业的搞飞机设计要做这个还不是手到擒来。

　　于是就有了奉天所设计出来的这样一款航模，完全就是小孩子做的航模一个级别，还真的以为外国的小孩子动手能力会很差，他们的家长会用上几万美元给自己的孩子卖这样的一款玩具？

　　无奈，但杨辉还是要解释一番：“额，正如各位所见，这确实这我们国家的奉天设计局所做的航模，想来是他们并不了解航展上的航模要求吧，毕竟他们并没有关注过航展上的航模，所以理解上可能有点偏差吧。”

　　这就是杨辉对这个奉天所的航模感受不到威胁的原因，一个给学生玩的螺旋浆航模，杨辉还真就提不起兴趣，两种不在一个层次的东西有什么好比的，会产生什么威胁？

　　当然这个时候杨辉还是看到奉天所很不错的将这个航模飞起来了，而且飞的还挺拉风，至少这个航模的噪音就很小。

　　看到天上飞着这样的一款航模，所有人就停下了手中的活，什么时候航展变成了青少年模型大赛，好像官方没有通知过啊。

　　所有人的惊讶表情似乎触动到了奉天所和外汇管理局的这些人，这时候他们才发现，这次的情况好像有点不对劲？

　　“刘所长，你们做的这个航模，和航展上的这些航模真的有很大的区别啊。刚才我就说你们做的这个航模不行，你看看现在这些人的怪异眼神，看样子我们真的没有搞清楚情况。”

　　没错，这来参加航展的同样是奉天所的一个副所长，说起来也是比较重视这个航模销售，毕竟这是上万美元一架的航模，由不得不重视起来。

　　当然这个奉天所的刘副所长也看出了问题，现在正在将航模飞回来准备降落，马上收起来，千万不要再继续丢人了。

　　“这个……实际上，我们这次的航模本身是没有问题的，问题出在了航模这个词用的地方实在太宽泛，我们搞错了。你放心我马上回去准备修改，我们就拿歼八的外形做喷气航模，绝对没有问题，歼八外形相当漂亮，上级首长都这么说的。”

　　好家辉，感情这是卯上了，还真要做出一款喷死气动力航模才行，但是就这样把我八爷拿出来做航模外型，泄密咱不说，就这外形你真的好意思？

　　这时候的外汇管理局的方面也算是看出来了，这个奉天所完全是靠不住啊，这次的前期投资可全都是外汇管理局给的钱，这花的可是宝贵的外汇，现在及时收手还算来的及。

　　“别，刘所长，这次咱们就算了吧，我们已经拿不出钱来继续投资这个项目了，所以关于航模的事我们就到此为止吧。”

　　话说完，外汇管理局的这位大领导就往展厅走，他要去看看那边的中航政开公司和西南航空科工联合公司两家这次的情况如何，这次航展他们有多少斩获。

　　至于刚才外汇管理局还在想办法打主意，抢航模的生意这种事当然是已经早早忘却，我们这不还没有抢生意嘛。

　　这时候杨辉看到奉天所刘所长落魄的身影，突然又有了另外的一丝感悟。奉天所这次的失败杨辉还真不能笑话，这种事原本历时上真的不要太多。

　　这些都是改革的阵痛，或者说是走过的弯路，不管怎么说奉天所这次也是走出了军民结合的第一步，虽然出发点有些不地道，结果也让人哭笑不得，但是也算是勇敢的踏出了第一步。

　　第一步走错了这不可怕，真正可怕的是第一步走错了，后面还不吸取教训继续蒙头往前走，一条道走到黑，这就有些可悲了，所以还是希望奉天所能够有所感悟才好。

　　“OK，贝尔纳，这个你也看到了，他们这次是什么情况，所以不用担心。你继续放心的代理我们的航模就好，我们马上就要准备登录北美大陆，我们公司的实力你要充分相信。”

　　八五年美国，杨辉特意为美国的航模爱好者设计了一款符合他们审美的航模，到时候就是狂捞美国人的美元的时候，那时候借着壮志凌云的东风，还不知道要赚上多少。

　　看过了航模，也见证了奉天所的大起大落，杨辉招呼着众人离开，马可尼、费伦蒂公司的负责人然是回他们自己公司的展台，杨辉和其它人回到自己的展台，在这里，杨辉就看到了好多的生面孔，看样子因该就是来打听超级歼教七的。

　　“亲王阁下，我们的这款高级教练机似乎很受欢迎，投资的这款教练机你们肯定是不会吃亏了，真是一次愉快的合作。”

　　听到杨辉在说这款教练机的现在的市场反映情况，苏尔坦非常高兴，本来以为这次的几亿美元是要打水漂了，但是现在看来好像情况并不是自己想象的那么糟糕。

　　或许以后投资一下实业好像也挺不错的，最主要投资军事工业沙特自己也会受益，不说别的，就但是按沙特的要求设计，成本价购买这些都是以前想也不敢想的好处啊。

　　苏尔坦再想着以后是不是可以继续搞下去，而马达德这个时候的心里想的就不一样了，或者说从新闻发布会出来，马达德就在合计着什么，看样子好像还挺重要。

　　杨辉早就看出了马达德的异常，但是别人不说杨辉也不好过多追问，若是需要的话，杨辉相信自己很快就会知道。

　　果然没有过上多久，马达德的问题还真就提出来了，同时这个问题杨辉还解决不了，这真是一个麻烦事。


第191章 各方心思

　　杨辉回到展台，等待着会不会有意外的惊喜，同时关于新超七项目的情况也迅速散播开来，不要说什么还没到第二天，报纸、杂志这些还没有出来，消息还不会大规模扩散这种话。

　　参加了新闻发布会的哪个记者不和搞航空制造的公司没有点关系，平头百姓想要知道超七的消息肯定只有的等到出报纸，但是专业的公司却早已知道，比如说现在的诺斯罗普公司就急了。

　　“怎么回事，现在这个超七项目是哪来的，怎么我们之前没有一点消息，面对这个超七，现在的我们非常被动。”

　　说话的正是这次前来参加航展的诺斯罗普公司带队总裁约翰，诺斯罗普的F20现在情况已经有一种不妙的感觉。

　　在这次前来范保罗航展之前F20已经遭遇了几次重大的打击，以至于连意向订单都没有，最开始F20的市场是建立在美国不允许出口F16的基础上，而坑爹的是现在F16已经允许出口。

　　在几次和F16的竞争都是惨败，甚至公司寄予厚望的宇宙第一大国订单，在前不久也告吹，82年就已经首飞的F20现在陷入了尴尬的没有使用者的境地，这让诺斯罗普高层非常头疼，所以在这次范保罗航展上更是投入重金宣传。

　　可是这次没有等到期待中的订单，倒是等到了一个同级别的对手出现，这简直要把约翰气死，现在看来F20前景更加堪忧啊。

　　不用想都知道，若是这款超七研制出来，肯定能把F20打出翔来，倒不是说在战机的硬实力上F20会败给这个超七，相反F20在技术上恐怕还要超过超七那么一点点。

　　但是这并没有什么卵用，单说造价诺斯罗普就能要给跪了，按照诺斯罗普的计划，F20的造价恐怕怎么也不会低于一千美元。现在看看这个超七，恐怕这价格最多也就是六七百美元就顶天。

　　再看看支持两款飞机的力量，F20在美国就是一个姥姥不疼舅舅不爱的角色，上面有F16在那里放着，F20是绝对没有出头之地。而这边的超七现在看来应该是共和国最先进的一款战机，若是共和国军队不大力支持，说什么约翰也不会相信。

　　这下两相对比，一下子就体现出了差距，同样的轻型多用途战机，在不同的国家待遇就有着云泥之别，这让诺斯罗普感慨万分。

　　要说起来还是诺斯罗普被他自己的固有思维束缚了，总是盯着自己当年的F5战机的光辉业绩，总是想要在新一代战机中重温F5的荣光。

　　比如说F18的前生YF17就是这样，YF17也是发展自F5，当年和F16竞争美国的轻型战斗机计划却惨败而归，好不容易借着海军的新型战斗攻击机计划让YF17重新扬帆起航，可谁知被麦道这没良心的黑吃黑。

　　拿着麦道赔的那点打发叫花子的钱，悲痛欲绝的诺斯罗普重新捡起自己传家宝F5，想要借美国不允许出口的F16的机会，重新把F5划拉一下，双发换单于是就有了F20。

　　谁知道天有不测风云，F16这狗东西又被总统放出来了，直接抢了F20本来就计划好的市场，所以现在看来诺斯罗普真的是被美国国内的队友们坑死的。

　　F5魔改出YF17，随后发展成F/A-18，在随后又魔改出F/A18E/F，现在谁敢想像超级大黄蜂和F5还有这样的一段基因；同样F5又魔改出F20，这些只能说明，魔改这种事还真不是仅仅兔子会，有的人玩起魔改更加牛逼。

　　这些都是扯远了，还是说正题，现在的约翰面对这个局面感觉相当不妙，前有超七、JAS39挡路，后又F16的追杀，真可谓是四面楚歌。第一次约翰有了要放弃F20的想法了，这种危险的想法一滋生，就开始不断的生长发芽。

　　以至于现在约翰都没有继续让手下去调查一下超七的意思，颓废无比的约翰坐在一边，让人看了唏嘘不已，这种事情实在是无能为力。

　　与此同时通用公司的人却是高兴不已，看到一旁的诺斯罗普总裁那颓废的样子，第一次觉得这个红色共和国似乎也并不是那么邪恶，至少现在他们就把诺斯罗普逼到了墙角。

　　或许可以和他们接触一下，提供点帮助，加速超七的进度，把这个烦人的F20赶快搞死，免得让这个F20还和自己在国内竞争国民警卫队的大单。

　　通用公司自然知道国民警卫队有一笔两百多架的大单，但是现在国名警卫队就一直用F20来拿捏F16，希望逼迫F16降价。这让通用公司非常不爽，你丫就一个临死之机了，居然还要来恶心大爷，坏大爷的好事，实在是该打、该死。

　　敌人的敌人就是朋友，现在通用公司就是抱着这样的想法，准备回去思考一番，是不是可以这样干呢？然而杨辉真的会上当帮助通用早点干掉F20吗？

　　需知同样是轻型战斗机，一旦没了F20吸引火力，搞不好通用集中精力之后，就要转过身来搞死超七，把F16飞到共和国来筑巢，这种事在国内可一直都还有市场，当然最后会发展成什么样子这就不是杨辉所能预料到的。

　　同一时段各怀鬼胎的人一点也不少，在航展上这些事无时无刻不在上演着。现在意大利塞列尼亚公司同样招待着一群黄皮肤的东亚来客。

　　赛列尼亚公司现在是标准的欧洲屌丝，没钱同时技术还不算多牛逼，这次参加航展，都是和其它公司一起拼了一个展台，可谓是寒碜无比，今天第一次来了个前来展位上谈问题的，这可把赛列尼亚的航展负责人高兴坏了。

　　“哦，原来是需要一款先进的中距离导弹，这个好说，我们公司就有这种好东西，绝对适合你们，你可以看看我们公司的导弹清单，这些我们都可以出售。”

　　惊讶的看到这么多的清单，上面得导弹看起来还真是挺多挺齐全的，但是随着仔细的看了参数之后，才算是明白为什么会有这么多的东西，尼玛这就是摆明了坑爹，就这些破铜烂铁你也好意思拿出来凑数？

　　这些东西比起我仓库里面的大量库存货完全看不出先进在哪里，有的甚至还不如自己的，把清单前前后后翻了好几遍也没有传说中的阿斯派德导弹，难到没有这种导弹？

　　‘啪’清单被仍在桌上，对于这些东西没有再继续看下去的必要了，端起桌上的咖啡喝上一口，随即脸色各种变化，好不容易才缓过来。

　　“咳，这个清单我们也都看了，说实在的，这些东西我们都有同级别的，所以这些我们看不上，我么需要更加先进的中距离空空导弹，要和天空闪光可以媲美的。”

　　得，这位爷把范围都明确界定到了第三代空空导弹了，那还有什么好说的，只能说咱们拿不出来咯，实在是咱们没钱研发啊。

　　“这个，还真是对不住，我们真没有这样的第三代空空导弹，现在国际上也就只有美国和英国能拿出这样的东西。”

　　不言而喻，现在只能是离开，去看看英国佬那边，边走还便念叨杨辉怎么哪来的路边社消息，明显不靠谱啊。

　　“什么阿斯派德，意大利公司都走遍了，都没有找到这款导弹，还真是白高兴一场。”

　　虽然这话说的很小声，但是任然被有心人听到了，原来这位是冲着阿斯派德来的，好像这次还没有完全把门关上啊。


第192章 这东西我们有

　　连忙站起来，风一般的冲出去，将前来考察的这些军兔拦下。早说要谈阿斯派德就好说了嘛，大家都是明白人，敞开大X说直话，何必弯弯绕。

　　“唉，等等啊，你们要谈的这个阿斯派德我们还真有，先坐下来我们慢慢说，都好商量。”

　　峰回路转啊，原来还真有这款导弹，也不知为什么没有写到清单上面，现在搞清楚就好，队伍就这样又停下来走回去，坐下来继续谈阿斯派德。

　　既然打听到了有这款导弹那就好：“你好，不知道你们这款阿斯派德导弹为什么没有放在清单上，是不对外出售吗？”

　　对外出售，赛列尼亚自己也想出售这款导弹、意大利政府、军队对这些也不会反对，但是你首先得要有。

　　“这个……主要是有些特殊的原因，我们的阿斯派德导弹并没有最后定型，还在研发收尾当中，现在你们若是需要，有订单，把订金打到我们账上，一年之内我们就可以交付成品，这些都不是问题，就看你们是不是需要。”

　　订金，什么订金？咱可不是来购买你的阿斯派德导弹成品，咱是来合作研发，引进你们还不成熟的技术。至于购买一款还没有定型的导弹，这真是想的太天真。

　　“哦，不，我想你是没有理解我的意思，我们并没有直接购买成品的打算，若是购买成品我们可以直接购买天空闪光，这款导弹和我们引进的蓝狐雷达还要更契合一些。”

　　听了这话，算是明白了，这货不是来买成品导弹的，原本还以为可以狠狠地敲一笔这个冤大头，现在看来这是要来直接卖技术的，这就有些意思了。

　　大致思量一番，觉得这个好像还可以商量，反正现在阿斯派德还在研发中，如是拉个投资者一起搞，想来是可以加快研发进度。

　　思考了对策之后，什么都有章程了：“这个也不是不可以商量，但是你知道这是一款国际最前沿的中距离空空导弹，你们要引进技术，这东西你们确定能消化得了？这引进的资金恐怕有些小贵哦。”

　　贵这个肯定是贵，这个在国内决定对外引进的时候就已经明白，唯一要求就是要花的值，贵只要不超过了上限还是可以考虑。

　　虽然有了思想准备但是当最后听到了报价的时候还是吓傻了，一款导弹居然就敢要这么高的价格，甚至一度让人都有了要自己去搞的想法。

　　国内批准了最多3000万美元的资金，这让前来谈导弹引进的这些军兔心里还是挺有底，于是便学着土豪的口气，然而这真的够吗？

　　“价格这个好商量，我们要物有所值，绝对不能花了冤枉钱。”

　　哦哟，听这口气再看这样子，这些穷鬼难不成这次转性子，在哪里赚了什么黑心钱不成？那好就让他们把最后这段时间的研发费用出了就行，咱也不是太黑心。

　　只要能尽快把阿斯派德尽快做出来就算不错，看到英国人的天空闪光在外面大赚特赚，意大利人心里那叫一个痒啊。

　　“好吧，那我们就不多说什么，我们这款导弹前前后后已经投入了上亿美元的资金，你们现在要引进参与研发，这个自然是很好，但是你们也至少要承担8000美元的研制资金。”

　　听到这报价，直接就说不出话来了，虽然对空空导弹这东西知道，但是这8000美元的报价实在是有些太高了吧，国内现在新研制的超级歼教七引进了全套雷达航电，这些加起来也就是几亿美元，现在一款空空导弹你就敢要这么多，这意大利人是想钱想疯了吧？

　　实际上要说这8000万美元实际上也不算是太高，毕竟是研发最先进的空空导弹，资金能少了？一枚中距离导弹就是二十到三十万的价格，八千万也就是两三百枚导弹的价格。

　　仔细算起来这还并不是太黑，毕竟这是欧洲的研发环境，人力成本，价格低了还真就研发不出来，八千万赶上世界最先进的技术，国内真的舍得吗？

　　听到了这高昂的价格，刚才的土豪之后瞬间就打回原型，重新回到土鳖时代，看来这钱再多都是不够花啊，也不知道这后面要怎样办才好，这差了近4000万美元啊。

　　纠结了好久，才想起来要回复意大利方面：“这个好像真的是有些太贵了吧，我们自己研制空空导弹的时候可都没有这么贵，这个价格我们自己都可以单独研制出来一款导弹。”

　　说到这里连自己都有些打鼓，7000万美元，单靠共和国自己研制一款中距离空空导弹，虽然勉强算是可以，但耗时，以及最后导弹的性能如何，这就要看天意，反正到最后谁知道。

　　所以说花同样一笔钱可以得到性能更加先进的导弹，时间上还要更早一些，这些看起来是相当划算的，但是到最后一说到要花响当当的美元的时候，恐怕就得要思考一番。

　　意大利方面听到这还在嫌7000万美元贵了，这下算是明白了，什么不差钱。原来还是那个土鳖，刚才说话时还说的人五人六的，现在看来也就那个样，明显是在装那啥。

　　但是赛列尼亚真的就能把钱降下来吗？这是一个大问题，要知道这样先进的导弹研制起来可一点也不便宜。

　　果不其然，听到说还要把价格压下去，马上就把头摇的跟拨浪鼓一样，那是绝对的不愿意。

　　“这个不行，我们都是严格计算过的，你们要取得这款导弹的技术，就必须付出这些，不然是绝对不可能得到技术。要知道这是最前沿的空空导弹技术，你去找英国和美国想要引进恐怕没有上亿的资金几乎是不可能的。”

　　上亿资金这个倒也说的不假，引进以色列的怪蛇导弹也就是这个价格了，好在现在是直接参与到研发，投资意大利的穷鬼，还算是好上那么一丢丢。

　　三千万和七千万，这里面的差距还真不是一般的大，搞的现在连谈都没法继续谈下去，还是先回去汇报一下，仔细给国内说明一下，看能不能在批那么一些钱出来。

　　“既然如此，那我们就只有先回去再研究一下，后面我们有消息会通知你们。”

　　说完就起身离开，往杨辉他们所在的展台而去，这次导弹项目是任重而道远啊，也不知道后面到底还能不能成。

　　看到今天的唯一一队来询问的客人离开，赛列尼亚方面也心事重重，明显看的出来这7000万美元共和国是拿不出来的，但是这价格已经是赛列尼亚方面能接受的底线，若是在降肯定就要亏本，同时前期投资了阿斯派德的意大利国防部也不会同意。

　　摇摇头，只能寄希望共和国那边能看明白第三代空空导弹的重要性，拿出决心来。

　　意大利的赛列尼亚算是很有良心了，而是英国方面到底是什么样子这就是另外一回事，至少英国宇航公司得到了马可尼传来的消息之后就开始准备要狠狠的宰上一笔。

　　“好的，各位，这就是刚才马可尼公司方面传来的消息，这是他们亲自从一位赤色共和国的技术负责人身上得到的消息，还是比较可靠，大家都说说自己的看法吧。”

　　要引进天空闪光导弹技术自己生产，这个赤色共和国对他们自己的能力很自信啊，就是不知道他们到底能付出什么代价。


第193章 佬蒋

　　先暂且不说英国宇航公司的反应，人家要怎么办，是不是打算要宰你，这都是人家的事，现在连正式见面这种事都还没有开始，也不用多考虑。

　　倒是现在杨辉和这位前来考察的电子部大佬有一搭没一搭的，聊得还是挺有些意思，杨辉也没有想到这位怎么有心情找到自己来摆谈摆谈，大概是感觉自己比他先来英国几天吧。

　　对于这位电子工业部得大佬，杨辉倒也没有什么好多说的，这一年多两年时间下来，见识过得中央大佬倒也还是有那么几个，现在谈的还挺溜。

　　至于谈什么，你和电子工业部的考察团能谈什么，无非就是电子工业而已，搞航空多少还是要和电子工业沾边，扯起来也不算是太过于外行。

　　这时候杨辉就已经开始发挥自己的长处，一阵狂侃：“这个英国的电子工业，还算是可以吧，老牌工业强国，虽然没办法和美国这种电子工业的发源地比，但是还算有些看得下去的项目，至少是仅仅次于美国，和现在的曰本应该是一个级别的。”

　　说到美国这个肯定是不能比的，但是说起近邻曰本的时候，这位大佬倒是有些惊讶了，在八十年代曰本的电子工业那可是真正的赶音超美，其电子工业在国际上的地位和份额，比之曰本后世更加庞大，说是第二都不算是夸张。

　　现在把英国和曰本拿到一起比，这个真的可以？虽然英国电子工业也确实还算不错。

　　“哦，小同志，你这话是有什么说法吗？现在的日本电子工业可是一个劲的要打算超越美国，你现在把英国和曰本划到一个级别这样理由是什么？”

　　不得不说这位的确是搞电子工业的大佬，对世界电子工业格局看得还算清晰，但是正如这位大佬所说，曰本很牛。现在已经牛到太过于树大招风了，当然招风的并不只是曰本，同样的战败国德国同样也是招风，当然现在说的只是曰本。

　　“要说现在的曰本嘛，自然是和英国已经拉开了差距，把英国甩到了后面，甚至威胁到了美国。但我个人意见还是那句话，曰本是战败国，直接受到美国影响太深，现在经济上有一点超过美国的势头，我相信他很快就要被好好教育一下。”

　　杨辉说到这里才突然发现，好像自己说的太多了，自己一个搞航空的怎么有扯到了经济上面，罪过、罪过，马上回到正题。

　　不说经济只说电子工业本身，这也有些值得说到的，比如在技术上就有。

　　“说多了，还是说技术上的问题吧，我在公开资料中发现，现在的曰本电子工业是大而不强，产业规模倒是挺大，但是在最尖端的电子工业核心技术微电子芯片、计算计处理器上面，他还真就比不上美国、英国。”

　　电子芯片产业啊，好高端的东西，想想就感觉实在不可攀，杨辉在这里大谈日本没有核心技术，电子产业大而不强，现在蒋大佬想说的是：

　　我们现在是在规模、技术上全面落后于日本，你怎么好意思说这种话。也罢，也罢这人也只是搞航空，又不是搞电子工业的，说这种话倒也不算太笑话。

　　“别说什么日本电子工业大而不强、没有核心技术，现在我们可是全方面落败于日本，还真没有什么说日本差的资本。”

　　听到这蒋大佬这样说，杨辉还真就没法反驳于他，这说的还真是事实，但是现在不是正在想办法追赶吗。

　　“部长，现在也不能这样说，我们不是想办法要发展自己的电子工业吗？说不定那个哪天一不留神就超过了，我们现在需要的是找到可靠的学习对象。”

　　现在拉回真正的正题，该说说英国有什么好东西的时候了，杨辉对英国的电子工业知道的不算太多，就知道英国佬挺会走偏门。

　　英国佬总师能在美国佬的市场中，找出一些小的市场，然后在夹缝中生存，最奇葩的是这些小市场居然能被英国佬慢慢做大，甚至可以威胁到美国佬，这就不得说说一句，你英国佬却实是牛逼。

　　说以说现在共和国要想在夹缝中求生存，发展自己的电子工业，同时还想要为以后铺路，向英国去取经是最好的办法。

　　“蒋部长，我作为一个局外人的看法是，英国现在想要发展他们自己的技术，少不得就要在美国人的夹缝中生存，所以我们现在要引进英国人的技术恐怕要容易很多，英国他们现在需要的是战友。”

　　要怎么来解释这种情况？说简单点：老二、老三要想在老大的绝对优势下存活，那么他就需要一些和他有同样抱负的老五、老六来支持他，跟着他的道路走。不是有人说过，走的人多了自然就成了路。

　　这句话用在这里就挺合适，英国需要一些愿意和他一起趟雷的人，不是说什么给他力量，走到他前面去趟雷，而是需要有人在他后面壮大声势。证明我趟过的雷区就没有问题，你看看有这么多的人跟我一起走，这样以增加英国人的信心。

　　只要把路趟出来了，就是最后英国人不愿意把好处分出来，在趟雷的途中英国人分出来的好处就足矣。

　　电子工业，特别是计算机这个行当就是一个高度垄断的行业，以现在共和国的能力要想单独开辟一条新线肯定是不可能，那就只有找到一个并不是太强势的一条线依附，学点技术也算不错，至少比起后世电子计算机产业几乎全面败退会好上很多。

　　想想后世投入了多少资金，也没有搞出来个什么东西，就知道这东西有多难，技术问题、专利壁垒，最重要的是市场问题，面对这些想要在后世重新开辟一条路，几乎无解。

　　说到这些，蒋部长明白了这个杨辉的意思，但是对杨辉这个局外人的意见，显然是不那么容易接受的，国家电子工业走那条道路岂是杨辉三眼两语就定下来？恐怕就是南海里面的总设计师都没有这能力。

　　当然了，积极为国家电子工业献言献策这中精神是需要肯定的，这是跑不掉的。

　　“杨辉，你说的倒也不无道理，以后我会考虑到你的建议，你这个同一条战壕的说法挺形象，这一次我是前来考察英国电子工业的，不是引进，所以也没有这个决定权。”

　　听了蒋部长的话，杨辉倒是没有什么好说的，本来就是考察嘛，杨辉也没有指望现在能下个决定，根据杨辉的意思屁颠屁颠的跑去和英国合作。一句话，你算个什么小杂鱼？现在国家是肯定有心无力，毕竟电子工业耗资巨大。

　　“部长，这就是你的事，我就一搞航空的小技术人员肯定是没什么好说的，唯一能说的就是，以后我们的军事工业也需要大量的机载计算机。这些需要的都是一些能自主的芯片，这些芯片对性能要求并不高，但是要可靠，这种计算机采用嵌入式系统设计更多一些。”

　　杨辉看到蒋部长还有些不明就里，也罢就再透露一下好了，直接建议一个地点去考察。

　　“部长，现在英国有一家新公司叫Acorn，你可以去看看，现在他们的计算机是欧洲畅销产品，好像还正打算搞芯片。”


第194章 终于有人上门了

　　将蒋部长忽悠过去，杨辉现在感觉任重而道远，虽然飞机用的军用芯片可以不计成本的实验室里面进行生产，但是杨辉依然寄希望在90或者00年之后能够有一款真正定型的军用计算机芯片使用，这真是一个远大的理想。

　　蒋部长走了，他真的按照杨辉说的去打听关于Acorn公司的去了，当然他现在去也没有什么问题，现在的Acorn公司推出了一款令他们自己都意想不到火爆的计算机，本来预计会有1.2万台的销售，但是没想到他们销售了150万台，在83年就盈利了860万英镑，貌似还听说这款计算机在84年女王技术奖的呼声很高。

　　看起来挺风光的，但是他们的情况并不是表面看起来那么好，这款计算机采用了一款真正的非主流操作系统Archimedes操作系统，使得这款计算机在84年销售锐气骤降，现在公司高层已经发现了这个巨大的问题。

　　自然现在蒋部长的参观肯定可以使这些人联想起什么，需知Acorn公司这款电脑就是具有很浓厚的科普性质的一款个人计算机。而共和国在84年的阴历2月16，那位总设计师就在魔都说出了那句经典的：“计算机普及要从娃娃抓起”。

　　于是全国各个稍微有钱一点的省市，都相继开展了轰轰烈烈的计算机普及行动，特别是在中学中开始陆陆续续出现高大上的个人计算机。

　　也就是说现在国内已经有了对计算机这种东西的需求，当然这些就是简单的扫盲性质，这倒是和Acorn这款计算机设计理念不谋而合。以总设计师在西方的高昂人气，这句经典的话不可能没有走出国门，也就是说这次的蒋部长考察中或许会有些什么不一样的收获。

　　暂且不说这些，搞航空的还是回归正题，现在又是需要杨辉的三寸不烂之舌的时候了，因为这次来了一个共和国的又一个老朋友。

　　这次到来的是埃及的空军副司令，级别相当之高，不过面对了金牌推销员苏尔坦亲王，它还是有些不够格，不过他挺有身份，是被现任总统穆巴拉克派来的代表。

　　为何而来？原因简单，因为他们知道这次共和国有一款新飞机，看起来挺不错。虽然现在埃及和美国走的挺近，同时和以色列关系也得到了调节，但是穆巴利克依然对这款飞机挺上心，因为埃及在这款飞机上看到了埃及国防工业再次起飞的希望。

　　埃及在多次的中东战争中明白了国防工业自主的重要性，同时也明白了先进国防工业对经济的拉动。

　　现在正是埃及重心转到经济建设，自然在发展国防的时候就要同时考虑到经济，那么引进这款飞机就是不二之选，至少这款飞机看起来还是挺先进，同时也不至于把埃及撑死。

　　加之这款飞机本来就有阿拉伯国家的背景，埃及就更有信心，当然埃及在后来的中东战争中不作为，被称为阿拉伯国家叛徒这种事早就已经淡化了。

　　需知现在就连沙特，约旦、阿联酋这些国家都对以色列毫无办法，既然大家都是这样，那大哥不说二哥，穆斯林们还是紧密的团结在一起吧。

　　带着总统的深切嘱托，克拉姆来到了范保罗航展，在展馆中找到了这次航展的明星。看到展台前的那架1:1模型，第一次觉得这款来自东方的战机也并不是向他们国家传统的战机那么丑陋。

　　看到这又来了一个大胡子，杨辉眼前一亮心里高兴不已，感觉自己又充满了力量，连忙起身迎接。

　　现场其它的几人也同样是高兴不已的，不过却没有一窝蜂上去，因为苏尔坦亲王已经打头走过去了。来的这个人苏尔坦还认识，当年还经常在一起谈论过穆斯林世界的未来。

　　现在苏尔坦虽然对埃及还是有一些不爽，但是既然埃及的朋友都来了那还能什么不爽的，现在大家都一样，谁也别说谁。

　　“克拉姆，没想到在这里能见到你，这真是一个令人高兴的时刻，已经有近十年没有再见过面了吧，真是怀念啊。”

　　克拉姆现在有着特殊的使命，虽然在这里见到苏尔坦很高兴，但是寒暄几句之后就进入了正题。

　　“苏尔坦，听说你们这次投资了款飞机，不知道这款飞机是不是可以飞过红海？”

　　让超级歼教七飞过红海，这不就是说埃及对超级歼教七产生了兴趣吗，这真是一个大大的好消息，或许在这次航展上能再次有所斩获。

　　杨辉连忙回答到：“克拉姆部长阁下，对于这架飞机是不是可以飞过红海这个问题，我相信是不需要问的，我们肯定都是愿意，我们几个国家都有着深厚的传统友谊。”

　　听到杨辉说没有问题，终于心里是石头算是落下来了一大半，毕竟这样先进的一款教练机，要想连生产线一起引进到埃及，卡拉姆还是有些打鼓。

　　“是吗，这真是一个好消息，我们埃及现在就是需要引进这样的一款飞机，壮大我们的国防工业，同时带动经济增长。”

　　看到克拉姆激动的表情，同时还有那颤抖的话语，杨辉纳闷了，引进一款战机有这么激动吗？好像没有必要做成这样吧。

　　突然杨辉想起了什么，这事不对，自己好像和克拉姆的意思并不相同，刚才听克拉姆的话中说要壮大国防工业，这好像和自己想的不一样啊，购买一款教练机就能壮大国防工业了？

　　连忙再次向克拉姆确认一下，这可不是闹着玩的：“克拉姆，刚才你的意思是说要把这款飞机拿到你们国家生产，你确定？”

　　正打算和苏尔坦再说上两句的时候，突然听到这个刚才满口答应了自己的那位共和国负责人又问起这种问题，难道这还需要再重复一次？

　　“对啊，我们的意思就是能引进这款飞机，在我们埃及自主生产，阿拉伯国家、穆斯世界需要自己的航空工业，这是毋庸置疑的。”

　　得，这卡拉姆都把阿拉国家，穆斯林世界代表了，这真的可以吗？还是先看看苏尔坦亲王的意思吧，现在的超级歼教七投资的大头还是沙特，若是沙特愿意点头，这事倒也不是不可以考虑一下。

　　果不其然，看到杨辉和其他共和国方面的人都看着自己，苏尔坦突然明白了什么，原来这事还需要看自己的意思啊，这就需要好好合计一下，可以有生产线输出，在阿拉伯国家还有谁也能承担起来这种责任？

　　沙特自己？苏尔坦想想之后果断的放弃了这个看似美好的想法，虽然沙特自己有钱，但是沙特还真就没有哪怕那么一点航空工业基础，这种事还是交给其它国家为好。

　　正在思考之中，马达德这时候也过来横插一脚，听到埃及要引进生产线，马达德不能淡定了，我这个第二大投资方还在一旁等着在，哪里轮得到你埃及。当然巴基斯坦的目光和埃及不一样，巴基斯坦对超级歼教七没有兴趣，一款教练机而已，巴基斯坦能需要几架。

　　悄悄的合计一番，就有了决定，这次的生产线问题要顺着埃及这事一起提出来，不过目标不同，自然下手点也就不同。

　　“杨，现在我有一个问题，你们新的超七项目，大量使用了我们投资超级歼教七的研究成果，我们和沙特投资这些研究，是不是在超七中也享受一些利益？”


第195章 生产线

　　本来还在头疼埃及这家伙，不说在埃及建立生产线这种事，整个共和国航空工业重来就没有过在海外建立生产线的经历，最多也就是一条大修线就算了不起了。

　　而现在埃及之事还没了，巴基斯坦这时候又出来了，作为一个投资方你能省心一些吗？

　　当然不管这两件如何，待客之道还是不能省略了，招呼着一起到里面的会谈室里面坐下，好好谈谈这个问题。

　　“马达德，你说的这个问题我们也有过计划，但是我们想要先听听你们的意思，还有苏尔坦亲王阁下，你们也考虑一下这个问题吧。”

　　反正都说到了这里，也就干脆一起听听沙特和巴基斯坦的意思，两只羊一起赶省时省力。

　　实际上巴基斯坦方面不说这个问题，沙土豪还真就把这事给忘了，这种事还真就不被土豪放在眼里，当然最主要的恐怕还只沙土豪不明白这里面的弯弯绕。

　　左思右想，沙土豪也没有想出一个办法来，最后无奈只能先听听巴基斯坦方面的意见，这是最偷懒的办法。

　　“马达德，那就你先说说你们的意思好了，我们沙特会尽量参考你们的方案。”

　　有钱人就是不一样，就这样静静的看着你们这些没钱的屌丝们锱铢必较，这才是人生一大乐事。

　　马达德听到沙特要先听听自己的意见，这倒是意外之喜，如果有沙特的支持，那搞不好还真的能够拿下这个生产线来，若是如此那自然就最好不过。

　　详尽的把自己的想法说出来，马达德对自己的这个想法都觉得有些不好意思：“我们的想法比较简单，我们巴基斯坦真正需要的是一款战斗机，而不是一款格斗能力比较强的多用途教练机。”

　　话还没有说完，在座的似乎都明白巴基斯坦的意思了，难道巴基斯坦是想要购买新的超七，超级歼教七这是要跳票的节奏？这可是刚刚才宣布了的消息，现在就跳票恐怕有些太丢脸了吧。

　　甚至苏尔坦亲王都一脸惊讶的看着马达德，表示对巴基斯坦的这个想法有些搞不懂：“马达德，你们是不打算采购超级歼教七，要改为采购超七？”

　　苏尔坦的话让马达德有些抓狂了，你没听清楚就不要乱说啊，我们什么时候说过了不要超级歼教七了，教练机这个是刚需的好不好。

　　“超级歼教七这个我们当然要采购了，下了订单就不会变，唯一的问题是我们后续的意向订单会改为超七，甚至有可能还要增加采购超七，但是前提是我们必须要在巴基斯坦国内生产超七，这就是我没们对超七的解决方案。”

　　方案说出来了，马达德倒也不用在多担心什么，成与不成还得看天意，就是这边同意了在巴基斯坦生产超七，马达德对国内都还同样担心不已。现在巴基斯坦国内对F16的呼声很高，可谓一浪高过一浪，各方筹集资金想要继续购买F16，开展和平之门2计划。

　　对于远逊于F16的超七能不能最终在巴基斯坦落户，马达德他自己都还有些不看好，但是这时候它还是要去争取一下，毕竟他是超级歼教七的负责人，就算引进了F16也和他一毛钱关系也没有。

　　马达德为了巴基斯坦的国防工业绞尽脑汁，就想要把这个超七落户到巴基斯坦，这给杨辉出了个难题，同样也给苏尔坦一个新的思考方向，唯一埃及的卡拉姆一脸的黑线，这巴基斯坦真会见缝插针，这就跑出来截胡来了。

　　以巴基斯坦的投资国身份来争取生产线，卡拉姆还真觉得巴基斯坦成功的可能性太大，埃及恐怕要为人作嫁。不过对于刚才提到的那架超七战斗机，卡拉姆倒是挺有兴趣，就是不知道这到底是什么情况，难道除了教练机项目之外还有一个战斗机项目不成？

　　反正现在也没有什么需要埃及说的，就坐在这里静静的看着这件事的发展好了，说起今天来这里还挺有收获。

　　杨辉和白所长对这个问题表示有些棘手了，要引进超七生产线，这可不是一件小事情，超七这可不是超级歼教七。

　　虽说有些设计使用个超级歼教七的成果，但是巴基斯坦想要凭借他们在超级歼教七中的25％的份额就引进超七，这超七是不是还真有些太廉价了。

　　需知当年的K8巴基斯坦直接投资了25％的资金，也不过就获得了部分的零部件生产份额而已，现在要直接引进超七生产线，杨辉自己都觉得巴基斯坦想的有些太简单了。

　　“不，仅仅是超级歼教七的25％投资份额，就想要获得超七的生产线，这肯定是不够的，或许你们可以引进超七的大修线，这也不错。你们有歼六的大修线，要顺利开动超七大修线也不会有太多的困难。”

　　听到说超级歼教七25％的份额，只能引进超七的大修线，马达德对这事就有些纠结了，按照国际案例也的确是这样。

　　现在巴基斯坦真的一定要引进生产线，恐怕还得要再添钱，这样马达德觉得就更没法说服国内的那些决策者，难道超七就真的不能飞到巴基斯坦吗？

　　先别忙，巴基斯坦的25％份额不足以支撑起完全引进超七，但是如果有沙特支持那就没有任何问题了，唯一需要沙特考虑的就是要选择埃及还是沙特。

　　这真是一个相当困难的选择，都是穆斯林国家，同样这两个国家都还有那么一丢丢的航空工业基础，当然了真要计算起来好像埃及要强上那么一点，但是现在沙特明显更加看好巴基斯坦。

　　于是就有了苏尔坦这句：“25％不够，那么加上我们的50％够了吗？”

　　听了这话，杨辉明白了，这次的超七肯定是不能把生产线全部设立在国内了，有了沙特的支持，巴基斯坦要想得到生产线好像也不是可以，想来国内也会同意这些。

　　如果能把沙特和巴基斯坦这两个问题解决了，那么生产线给他们也就给了，反正也就是一个组装线而已，要真的全部由巴基斯坦生产，这还真就不可能。

　　航电、雷达、发动机、还有那不算太先进的阉割版电传。这四大件是铁定不可能有巴基斯坦生产，他们也生产不了，这些就不是单纯的机械制造，是完全靠综合国力堆出来的。

　　这时候，杨辉示意白所长来说话，这些东西杨辉做不了主，白所长也做不了主，只能是传回国内，由高层决定。

　　白所长也明白这事的严重性，没有多余的废话直接说：“各位，我们公司现在对这个出口超七生产线是没有异议的，但是大家也知道超七现在是有军队支持，想要出口必须要国家同意方能实施，回去我们就可以直接将这事上报，你们就先等等消息。”

　　看到现在事情发展情况，卡拉姆明白埃及想要引进生产线的问题恐怕就要泡汤了，埃及引进生产线是希望能得到沙特的支持，现在沙特支持巴基斯坦去了，那还有什么好说的。

　　卡拉姆心灰意冷的就要离开，杨辉却不愿意就让卡拉姆就这样走了，实际上和埃及之间还有很多可以谈的东西，比如说现在基地和洪都的那架新的初中级教练机。


第196章 还是原来的轨迹

　　卡拉姆知道没有沙特的支持，想要再引进这款超级歼教七的支持，几乎就不可能了，至少埃及是自己消化不了那么多的产能，埃及最多可以接收六十到七十架超级歼教七，这点订单是完全不可能同步引进到生产线。

　　正当卡拉姆颓然的准备离开展位之时，杨辉突然从里面追了出来，这倒是让卡拉姆惊讶了，难道这事还有什么转机不成？

　　“卡拉姆，我们对于埃及想要振兴国防工业的愿望是绝对支持的，既然我们都已经有了在巴基斯坦建立生产线的意愿了，那么在埃及建立生产线这种事自然也就有可能，不知道埃及需要多少超级歼教七？当然如果是我们后续的超七也可以加在一起。”

　　自己的事自己知道，卡拉姆也就直说：“杨先生，开始我们还是打算在沙特支持下，在埃及设立生产线，但是现在没有了沙特的支持，我们自己是不可能消化掉这么多的产能，我们最多也不过就是七十架，所以现在你知道的。”

　　对于埃及的想法杨辉倒是明白，埃及现在和共和国一样和西方国家勾搭上了，同样也就和F16眉来眼去，不同的是现在埃及人均GDP要远高于这个时候的共和国。

　　所以埃及在空军主力战机选择上果断的选择了美制的F16，在后世埃及的F16机队，就是在全球范围内也是排在第四，可见埃及对F16的钟爱。这些都说明了埃及对超七不会有什么好感，同样不能设立生产线的超级歼教七，恐怕埃及也不会要。

　　想明白了这一点，杨辉就明白了，既然埃及对F16这么有好感也就不多说什么，F16的生意抢不掉，那么把K8早点拿出来倒也不是不可以，现在K8可是一个订单都没有，没看到这次来航展的石平都坐立不安了吗？

　　凑近对卡拉姆小声的说到：“卡拉姆，其实要引进飞机生产线并不是一定需要超级歼教七，一款纯正教练机也是很不错的选择，你们的L29使用的也有些年月了对吧？”

　　听到杨辉说的这话，卡拉姆又糊涂了，现在又拉出来一款教练机，好像共和国现在除了这款正在研制的这款超级歼教七以外，就没有什么先进的教练机了。

　　那些初教六、歼教六引进也没有意义啊，虽然埃及的L29却实有些老旧了，再过一两年就需要准备着手新的教练机，以用来替换L29。

　　没有给卡拉姆继续思考的时间，杨辉就把卡拉姆再次拉到一边的另外一个小会议厅，石平现在已经坐在里面了，桌子上摆着的就是这次参加航展的K8模型。

　　不得不说洪都人却实很有效率，这么快就拿出了新教练机的气动布局，和后世的K8在大体上已经是相差不大，最多在细节上有点瑕疵这个在后续的测试中会慢慢的找出来。

　　走进这个小会议室，摆在中间的一个模型不管是谁，进来都会被它所吸引，现在的卡拉姆自然也是常人，他也被这个教练机吸引了。

　　左看右看，歪着头仔细瞧了一个大概，最后才缓缓伸手把这个小模型拿起来仔细把玩，终于算是明白了刚才说的教练机是什么名堂了，原来是这东西，看起来是挺不错的。

　　“这就是你说的教练机，看起来还没有曝光过对吧，能第这么早就看到它我很荣幸，不知道这架教练机是什么情况。”

　　石平等了这久，终于等到了一个对新教练机有兴趣的人来，这事最令人高兴的事，这次航展杨辉没有把新教练机的模型拿出去，怕过早引起了英国宇航公司的警觉，这让石平相当急躁，咱就等着这次航展能有所斩获。

　　现在看到这个埃及的空军副司令对这架飞机感兴趣，石平怎么能不卖力的宣传。

　　“这是我们的新一代教练机计划，用以替代现在使用的初中级教练机，目标就是各大航校的新一代初中级教练机换装。”

　　石平介绍的太过简单，杨辉不介意再吹上两句：我们的这款教练机就是用来和鹰式教练机、捷克L39教练机竞争的，L29这些教练机淘汰之后，它就是最好的继任者。

　　没有想到，原来还有这样的一个教练机计划，这真是一个令人惊讶的消息。卡拉姆觉得这款教练机就完全是为埃及量身定做的，现在埃及的L29退役后就是需要这样的新教练机。

　　算算时间埃及的L29还有七年左右的寿命，现在这款新的初级教练机还在设计之中，教练机设计周期比较短，五年时间完全可以定型，到时候就刚好街上L29退役空缺。

　　你们的眼光看的真准，贵国的初级教练机的确是太落后了，是需要更新，同时我们埃及的教练机也的确需要进行更新，若是可以出售生产线的话，我们埃及倒是对这款教练机可以考虑一下。

　　末了卡拉姆还给加上一句话：“还有，这款飞机很漂亮。”

　　听这话给说的，现在国际上的初中的喷气式教练机几乎都是这个样子，刚亮相的罗马尼亚IAR-99、弯弯的AT-3，西班牙C-101都是长这个样子，连后世的找爹党都分不清这些飞机的血缘关系，这圈实在是太乱了。

　　当然杨辉不会在这时候去提这些飞机，这些一个个都是早产儿，出生的都要比K8早一些，现在K8还没有出生，这些都是它的威胁，当然等到K8出来之后，这些飞机都被慢慢的挤死，连浪都打不出来几朵。

　　继续谈这款新的教练机问题，要吸引埃及要这款飞机，首先你要将飞机介绍一下，这时候杨辉就不再费口水了。石平比杨辉更加着急，将教练机的配置大概说了一番，说到研制进度，这位生长在红旗下的设计师也开始试着稍微夸大一点。

　　“我们的新教练机已经进入了机体设计的后期，预计明年就可以发图，快的话在85年年底左右就能制造出原型机。”

　　听到石平这么能吹，连杨辉都吃惊了，就算教练机设计比较简单，但是这么快就拿出来原型机，洪都什么时候也这么能侃了。

　　心里默默的感叹国家开放之后，连洪都也不能避免的开始学坏了。他也不想想现在超级歼教七的速度，超级歼教七的研制速度在整个共和国航空系统都引起一场地震。

　　本来就是以研制速度出名的洪都早就不淡定了，于是他们在这款新教练的设计中动员了所有的力量，甚把快要退休的陆总师都拉出来一起搞教练机。

　　效果同样是惊人的，我们的石平组长实际上夸大的并不多，现在的新教练机设计的确是进入到了详细设计阶段，在杨辉他们提供的计算机辅助设计帮助下，设计研制速度更是有了飞一般的提升。

　　听到这款教练机的速度这么快，卡拉姆不仅对新教练机更加有信心，同时也对这设计这款教练机的洪都厂技术能力有了全新的认识。

　　“是吗，这真是一个好消息，那我马上就回埃及，将这件事上报给国内，想来国内对次的合作会很有诚意。”

　　卡拉姆激动的就要起身离开，恨不得现在马上就到航展现场去抢一架飞机，直飞埃及。

　　杨辉在后面及时叫住了卡拉姆：“卡拉姆，把这个模型带上，它会有很大的用处。”


第197章 主动要阉割版

　　第一天都是些大事项，接到的订单也都是早就定下来的沙特、巴基斯坦所下的三十、四十架订单，这些订单宣传意味比较浓厚，同时埃及这边也转到新的初中级教练机上面去。

　　也就是说超级歼教七在航展的第一天并没有真正意义上的接到过哪怕一份意向订单，这倒是让众人有些着急，不过也不算什么，静静的等到第二天下午，这时候在众多的参观人群中终于走出来了一位不一样的客人。

　　约旦，这个大批量购买了歼七的国家，早期购买了八十架歼七2随后又购买了歼七M的国家，这么多的保有量，没有一款对应教练机怎么可以，虽然这些飞机都是转交到了伊拉克，但是不管在哪里，只要有歼七战斗型在，那就对超级歼教七有需要。

　　更不要说，超级歼教七本来性能就不错可以用来训练F16这种飞机的飞行员，这对于约旦来时，购买一些用用还是不错的。

　　于是这次航展似乎就是和大胡子结缘了一般，又来了几位大胡子。约旦需要这款超级歼教七是所有人都能想到的，所以也不算太过于吃惊。

　　特别是屠吉达，他对前来的这位可是熟悉的紧，这可是0132厂的大救星。

　　“塞纳尔，真高兴见到你，来看看我们的超级歼教七教练机，这是你们一直念叨的歼七教练机，你们现在一百多架歼七机队，肯定需要这款飞机，即使用来训练F16这样的第三代战机飞行员，它也不会吃力。”

　　不用介绍，塞纳尔就是冲着这架超级歼教七来的，购买了那么多的歼七肯定时刻都关注着歼七的双座教练机，现在看到有一款可以训练歼七飞行员的教练机，塞纳尔早就准备好了。

　　边和屠吉达打招呼，边往里面走，外面实在是太吵了，这不是一个说话的地方。走进里面这才看到早就坐了一大堆人，苏尔坦、马达德也在这里。可以不认识马达德，但是塞纳尔必须认识苏尔坦。

　　“哦，亲王你也在这里，这真是一个好消息，早就听说了这架超级歼教七是你们投资研制的，现在看来关系果然不一般啊。”

　　苏尔坦是知道约旦是要来干什么，约旦每年提供给伊拉克好几十架赞新的歼七，这种事苏尔坦怎么可能不知道，现在是该要购买一些教练机。

　　在遥远的西欧能看到穆斯林实在是很有缘，苏尔坦不经意地问道：“塞纳尔你们这次是要来购买一些超级歼教七吗？如果是这样的话，我倒是可以代为介绍。”

　　一向懒惰的土豪这也跑得飞起，拿出超级歼教七的资料交给塞尔纳，现在作为卖家，苏尔坦觉得推销东西的确有另外的一种成就感，就在那里眼巴巴的等着塞尔那看完之后能给下个大订单。

　　约旦早就在默默的关注着超级歼教七，通过屠吉达约旦对超级歼教七在这之前已经有了印象和决定，实际上现在只是装个样子看看而已。

　　该装的都装了，不该装的也装了，现在塞纳尔准备要下订单，这些飞机是约旦用来援助伊拉克的，自然约旦就对这些飞机有一个自己的意见。

　　“这些我们看过的，对于这架飞机，我们约旦的意思就是先期购买二十架，这批飞机只是单纯的教练机，不需要它们去巡逻，所以把雷达就去掉，机头加配重就可以了，希望这样可以把价格压下来。”

　　不要雷达，若真是像塞纳尔所说这款飞机只是做教练机使用，倒也不需要用雷达，这样售价的确可以降下来。

　　当然从这事就能看出来，所谓的援助也就是那一样，能抠下来一点是一点，盟友又如何，谈到钱的时候，该怎么样还是怎么样。

　　既然约旦都表示的这么清楚了，就是只用来训练歼七飞行员，那有些东西就可以砍掉，设备简单了，那就这将是第一批交付的教练机。

　　点点头表示没有问题，雷达去掉，价格自然就能降下来，单纯的只是用来训练歼七的话，甚至用老式涡喷七都没有问题，这样似乎可以更加真实模拟训练歼七飞行员。

　　“这样吧，我们也都是多年的合作关系，也就不在飞机上装一些不需要的东西，如果你们仅仅是训练歼七飞行员，我们可以直接去掉雷达，发动机也可以使用老式的涡喷七，这样价格可以降下来，大概四百万美元一架就可以了，这样比较划算。”

　　四百万美元一架，这是沙特购买完全体超级歼教七的“成本价”，现在阉割版的超级歼教七也要卖出这个价，那就是绝对的大赚。毕竟雷达和新发动机，这两大件相比而言实在是太贵了。

　　按照杨辉的估计，这些一架阉割版的超级歼教七的利润大概在一百二十万美元左右，最后分到手上的话，大概西南航空科工联合公司能有三十万美元，二十架下来六百万美元还是挺不错的。

　　国内那些吸血鬼是肯定要拿跑一部分外汇，这些都是这个年代的出口企业必须的，相比之下现在公司能留下几乎所有的盈利，甚至留下部分外汇，这些都算是待遇挺不错的了。

　　听了杨辉的报价，塞纳尔对这些到是挺高兴，能把新教练机价格压到400万美元，和歼七M差不多，这还算可以。

　　连忙答应到：“好好，这就挺不错，就400万美元这个价，这毕竟是一款新飞机，价格高一些我们也是明白。你们这次的飞机什么时候可以交付？现在我们急需这批教练机。”

　　要说急需教练机这还真不是吹的，现在不仅是歼七需要，甚至现在伊拉克的米格21飞行员训练都没有了对应教练机，因为苏联的米格21本土已经停产好久了，当然在印度还有一天生产线，但是印度货真的敢用吗？

　　知道现在急需教练机，杨辉计算一番后发现，若是按照约旦的要求来，发动机就用涡喷七，那么甚至在85年底就可以交付，最迟不过86年春季。

　　杨辉是二所的人，对发动机进度知道一些进度，新涡扇虽然技术要求低一点，但是这次引入了新的设计思想。毕竟是第一次，各方面还不熟悉，发动机进度被拖后到了86年中期，也就是说真正的超级歼教七完全体恐怕要到86年底才能交付。

　　不得不说设计一款飞机是坎坷的，即使如超级歼教七这样被杨辉开了金手指的飞机，在研制中还是出了状况，拖延了进度，不过还在这并不算太久。

　　而且约旦这次还给杨辉提了个醒，先用涡喷七做动力好像也是一个不错的选择，巴基斯坦、共和国现在急需的都是对歼七的训练，用涡喷七训练也还算是将就，第二代战机的推重比还不是太变态。

　　至于现在涡喷七体积小，发动机舱太大怎么办？这个问题简单加上支撑就行了，这种事不是多难。

　　等到涡喷七寿命到了，再换上新的涡扇就行了，需知超级歼教七的机体寿命是远远大于发动机寿命，一架飞机飞到报废用废两台发动机倒是挺正常。

　　“新飞机，我们大概就在明年年底就能交付，今年我们的飞机就已经首飞了，教练机试飞科目并不是太多，进度比较快。”


第198章 土洋结合

　　塞纳尔走了正如来的时候一样，他匆匆的来又匆匆的走，订单下了，后续的就是直接将约旦在0132厂的人员调到0011基地，负责跟进超级歼教七的进度，这些都不是在航展上一天就可以搞定的。

　　实际上航展的作用就是炫耀，展示，怎么解读这两个方面？

　　展示：自然就是展示各个公司的产品，希望获得有关方面青睐，之后就可以继续深入谈判。几乎没有那一笔订单是之前毫无风声，一来直接就在航展上签订合同，这动辄上千，上亿美元的合同哪里是那么容易就能谈下来。

　　炫耀：这就是在航展上将此前早就谈好的订单，一起公布，已达到炫耀订单打击对手的目的，这种事在商业性质更浓厚的民航飞机采购中就更显淋漓尽致，后世的空客、波音两大公司在航展上几乎是斗得难分难解。

　　军用飞机就没有这些需要，军用飞机采购还真没有几个是纯商业性质，这些都是在政府、军队推动下才达成的。所以这次要签订订单，双方也没有打算大肆炫耀的意思，不过这次约旦的订单之后，明显一扫公司此前积蓄已久的颓势，现场人员都显得生龙活虎，马上就可以在次接待下一波咨询的客人。

　　然而，哪有那么多的需求，现在超级歼教七还处于研制阶段，还没有到订单纷至沓来的时候，有启动订单就已经够了。

　　航展第二天就这样过去了，超级歼教七没有销售出几架。倒是航模那边传来好消息，新航模现在已经出了好几十份订单，超级歼教七是单发飞机，体积也比较小，自然卖不到刚开始时狂风的天价。

　　现在狂风航模的价格已经在原来价格基础上降低了五千美元的售价，而超级歼教七的售价也只是订到了五万美元的价格，教练机嘛自然是卖不到战斗机的价格，就算是他们的航模也是一样，这个有所理解。

　　不过看到二十架的订单，杨辉还是笑裂了嘴，航模赚钱啊，而且成本低。现在一架航模去除共和国、英国的税收，制造成本、运输成本，一架还是有四万美元的利润。二十架这就是八十万美元，算起来也是一笔不小的盈利，最主要的咱这是吃独食啊，想想就幸福。

　　收拾一番，离开展厅回到旁边的小旅馆，这个时候就是平时的小旅馆也是高朋满座，好不容易才吃了饭，回到房间，不得不说国外的服务业要比国内好很多，小旅馆也挺不错的。

　　谈阿斯派德导弹的军队方面人员也回来了，他们径直往杨辉的房间而来，杨辉先期接触马可尼公司这事是军队方面要求的，现在需要知道一下马可尼方面的意思。

　　“你好，杨辉同志，请问你这次和马可尼的初步接触有什么结果，现在我们的导弹引进遇到了一个大麻烦，需要统计对比一下天空闪光导弹和阿斯派德导弹。”

　　军队这个时候有需要，杨辉马上回答，这可不是什么小事，引进导弹不仅关系到军队的战斗力，同时也关系到以后超七外销的前途，这个是必选要慎重。

　　“我们昨天就接触了马可尼，他们给出的意思是很困难，这个是不是困难的问题，我倒是觉得没什么好说的，他们说这些恐怕还是打着主意想要敲上我们一笔的主意，这才是现在的问题：资金，就看这次国家能给多少。”

　　听了杨辉说的这话，军队的几人心都凉了半截，意大利苦逼孩子显得比较有诚意，都要了7000万美元。现在马可尼都这样说，就不难看出英国宇航这个天空闪光导弹的主承包商的态度。果然应了意大利的那句话，英国人这边更加的坑啊。

　　摇摇头，感觉这次事情是彻底麻烦了，要说这次若是引进一款第二代中距离空空导弹，3000万美元足矣，反正蓝狐雷达也发挥不出天空闪光的所有能力，配第二代导弹正好。

　　但是高层下令必须要引进第三代空空导弹，原因自然是考虑到了以后的十号工程需要，现在未雨绸缪却显得有些步子太大，资金不足，要解决这个问题还需要费一些心思。

　　想到这里，几人对视一样，觉得现在有必要马上去大使馆，向国内请示一下，看这个到底是如何解决。

　　军人说走就走，站起来说明原因后就要打算离开：“杨辉同志，谢谢你的消息，你也知道现在国内到处缺钱，我们这个项目资金不足，还需要向国内请示一下，现在我们就走了。”

　　资金不足请示国内，杨辉对这个办法表示恐怕很难行的通，听这几人的口气好像缺口还挺大，若是这样……那国内补上这个缺口的可能实在太小。

　　看来还是要杨辉想个办法，提供一个参考：“等一等，请问这次的缺口是不是非常大？如果太大，恐怕这事就困难了，我各人有个方案，若是国内没有同意增加资金，或许使用我这个方案能够有所收获。”

　　早就听说这位杨辉在对外接触中很有一套，果不其然，现在看来这位的确是有办法。

　　“哦，是吗？那我们就听听，你们也是这次导弹的有关方面，听听你们的意思也不是不可以。”

　　点点头，杨辉把们窗关上，确认没有问题了，这才将他的想法娓娓道来。

　　“我的方法也简单，既然我们的资金不足以引进整个导弹，那么我们引进国内做不出来的子项目就好，这样一来我们的资金就够了，剩下的国内就可以研制出来，比如我们现在的红旗7，红旗63。”

　　似乎明白了这位的意思，就是针对性的引进一些国内空空导弹的弱势科目，嫁接到国内现在正在研制中的导弹上面，这倒是不失为一个好办法。这样也不会出现引进了新的导弹挤死国内导弹研制单位的问题。

　　同时还可以有效控制住研发资金，来到欧洲虽然不久，但是已经搞明白了为什么欧洲研制费这么高的原因，人力、物力成本太高了，国内研制针对引进的确可以很好的控制研发成本。

　　“好，这个办法挺有执行空间，我们这次就一起把这个方案上报，国内导弹研制的主要问题就是导引头研发太困难，我们针对性的引进导引头就好。”

　　既然有了第二套方案，那就更加的合理了，随即就匆匆离开，要回大使馆将这些问题和解决方案都报上去，至于最后什么结果。这就全要看国内的意思。

　　送走军队的一行人，杨辉躺在床上，仔细思考这次的中距离空空导弹的事，要说杨辉这次建议的部分引进加自主研制的计划，哪里都好，就是时间上还是有些紧。

　　新的超七想要使用到这款导弹还得要等上好几年时间，毕竟这次的导弹采用引进部分技术后，技术标准就要相应提高，不等到88年89年想要定型是不可能的，意大利的阿斯派德真正定型也是88年，现在自主研制要导弹，超过意大利的速度恐怕很困难。

　　想了像，杨辉觉得实在不行就先引进国外的导弹用着，引进哪国导弹零部件，就先引进哪国的导弹用着，这在以后换国内自产导弹的时候就会更加方便。

　　至于最后自研的导弹会做成什么样？杨辉心里就想到了后世的霹雳11中距离空空导弹，这就是典型的按照杨辉说的这种思路做出来的导弹。或许现在提前做出来的导弹没有霹雳11性能好，但是想来也不会差了多少。


第199章 来打探消息

　　杨辉和参展众人安心的睡了一个好觉，但是另外的一个地方，却有人拿着早上的报纸研究了一晚上，对于这报纸上报道的消息纠结不已。

　　“布兰科，你觉得这个超七多用途战斗机到底是什么样的，我们有必要去接触一下？我们的新飞机和他们的新飞机在气动布局上有很大的不同，个人觉得没有合作的基础。”

　　屋子里面的人不是别的，这几人都是来自南斯拉夫的科研人员，他们这次在范保罗惊奇的看到了来自东方的共和国在航展上大施拳脚，显得风头很足。

　　南斯拉夫这个地处南欧巴尔干半岛上的国家，挂着共产主义的名号，实际上这个国家在共产主义阵营中和现在的共和国一样，都是‘叛徒’，不听苏联的话，要走自己的路。

　　不过在铁托的领导下，南斯拉夫在东西方的铁幕下他们依然顽强的活了来，同时还活的很好，国家力最强的时候，人均GDP排名36位，可以说是风光无限。

　　伴随着经济的不断增长，南斯拉夫的军工实力也不断的膨胀，在多年的努力下，南斯拉夫研发出了两款还算不错的军用飞机，一款教练机、一款攻击机。现在他们又瞄准了国内军用战斗机换代的空挡，开始了第三代轻型军用战斗机的研制。

　　被征询意见的布兰科就是南斯拉夫军用空军技术研究院的技术负责人，现在他在负责新的NA项目，即南斯拉夫的新型战斗机项目预研制。

　　早在提出南斯拉夫要自己研制战斗机的时候，他们就提出了多种方案，有常规气动布局也有鸭式气动布局，最后南斯拉夫自己选择了鸭式气动布局，随后有感自己的实力不够，他们又找到了他们的老朋友英国宇航公司。

　　这也是为什么他们会出现在范保罗航展的原因，因为他们现在也要仔细来了解一下英国其他配套公司的技术能力，哪里知道这次让他们看到了关于超七的报道。

　　于是对于这个同样的‘共产主义叛徒’东方共和国，南斯拉夫觉得有一种天然的亲切感，去看看他们的新飞机也很有必要。

　　思考了良久终于布兰科下定了决心：“这种事就不要想那么多，去他们的展厅咨询一下就好了，想必他们把这个项目公布出来还是有一些想要对外的心思，看看也好，虽然我们的新飞机是鸭式气动布局，但是常规气动布局方案也不是没有。”

　　没想到讨论一大晚上，还是只讨论出这么一个东西出来：“也罢，先去看看也好，若是这款超七的性能不错，那么我们也不是不能考虑一下合作。”

　　在80年铁托逝世之后，南斯拉夫的经济状况每况日下，支持这样一款全新的飞机研制，南斯拉夫现在显得有些力不从心，若不是新飞机制造可以为南斯拉夫提供上万的工作岗位，恐怕现在这个项目早已下马。

　　南斯拉夫国内现在都还对这个项目有争议，若是能够再拉到一个研制方，相信就算把新飞机改为传统的布局，使得国内的反对声音就有效的控制，军队也能妥协。

　　然而南斯拉夫需要的是一款性能优良的三代机，超七仅仅是一款性能优良的2.75代战机，南斯拉夫会看得到上这款超七吗？

　　这就要看航展第三天的情况，或许能够有些不一样的惊喜也不一定。

　　话说杨辉坐在展台，百无聊赖的等待着看是不是会有新的客户来，也许一不小心就又能遇到一单生意。

　　没有等到期待中的大单，但是杨辉等到了几位高头大个子，南斯拉夫人种根据有关统计实际上是身高最高的人种，几乎都是1.9米高，且差距还不大。

　　看到这次来了个欧洲人，这下都惊讶了，怎么又给冒出来一个欧洲队，难道欧洲国家还需要超级歼教七这样的飞机，玩笑有点大了。

　　“你好，请问有什么需要的吗？我们的产品在世界范围之内都是性价比最高的，购买之后保证物超所值。”

　　看了一眼超级歼教七模型，对这款飞机的性能、血统两个方面，布兰科已经有了一个较为清楚的认识，南斯拉夫也装备了一百多架米格21，自然是一眼就看出来了这款超级歼教七的来历。

　　“不，我们不是来购买教练机的，我对你们航展上公布的超七计划有些兴趣，不介意的话请介绍一下吧。”

　　原来是看中了超七，这倒是一个令人惊讶的消息，没想到超七还只是刚宣布了研制，就引来了众多关注，不仅是巴基斯坦，现在又来了一个欧洲国家，若是真的能够打入欧洲，这绝对是一个新的突破。

　　“那真是太好了，不知道你们是哪国的代表队？”现在还不知道这些人是什么来历，谈项目最主要是得要相互明白对方的情况。

　　“我们来自南斯拉夫，我们对超七有些兴趣，我是南斯拉夫空军技术研究院的技术负责人。”南斯拉夫，原来是这个国家，联想起后世的南斯拉夫空军战斗机项目，想起那架长得和JAS39没有多大差别飞机，杨辉对南斯拉夫来意有些疑惑。

　　疑惑是一回事，但还是应该满足一下南斯拉夫的求知欲：“我们的超七是一款新的轻型多用途战机，在超级歼教七基础上再次做了较大的修改，具体的可以给你们看一些资料。”

　　将一行人领进后台，将一份还并不算多详尽的资料递出来，布兰科拿起资料，仔细看了之后，明白了这款超七的设计思路。

　　对于这样的一款飞机，布兰科觉得对于南斯拉夫还真有些鸡肋，这飞机倒是比现在南斯拉夫的主力战机先进很多，但是和南斯拉夫的新飞机技术指标比起来，还是有些差距。

　　摇摇头，对于合作研制超七一事，布兰科不再报有多大的希望，还是好好的做新飞机吧，慢一些就慢一些。

　　“这指标还真有些太低了，我们用起来有些不太够，同时这还是一款长常规布局的飞机，实在差距太大。”

　　差距，听到这里杨辉心里一笑，你们的新飞机指标倒是挺高，但是在最后国家都要灭亡的时候，也没见南斯拉夫的新飞机走下生产线，再好的飞机你也得要有命用。

　　还是善意的提醒一句：“我们的新飞机技术上的确是有些低，为了加快速度，降低技术风险，选择了保守方案。新飞机技术要求太高，搞起来时间跨度太大，变数太多。”

　　说到变数多，跨度大，这倒是一个问题，但是这让布兰科觉得很有些不爽，你一架技术不如我的飞机，有什么好意思说。

　　“我们的技术能力我们知道，但是鸭式气动布局的三代机肯定不是你们这架定位尴尬的不三不二的飞机能比的，若是你们也有这样的飞机来比一下我倒是无话可说。”

　　得，这还真是搞技术，人情世故处的还真不是一般的烂，就这样还在开嘲讽。鸭式布局的第三代战机，咱也有啊，不过杨辉是肯定不会说出来的。

　　至于布兰科说的时间问题，杨辉想起了一项技术，或许可以用这项技术扭转乾坤，甚至把十号工程定型提前上好几年都不是问题，毕竟这个技术在上辈子出现的太晚没能用上，现在拿出来也算刚好合适，正好现在的超七合作还和0611搭上了关系。


第200章 我们业界良心

　　送走了眼高手低的南斯拉夫人，让他们按照原来的历史继续去和达索玩泥巴搞单发阵风去，万一人家一不小心就成功了呢？

　　稀稀拉拉的来参观的几乎都是一些游客，唯一来看过几眼的政府、军队代表团，也都是一些第三世界国家，穷的叮当响，他们倒是觉得超级歼教七挺不错，就是还没有定型，看了几眼大概了解之后就离开。

　　看到这些本来的意向订单飞走了，杨辉和参展的人员一样急在心里，看来明年的巴黎航展一定要飞一架原型机过来，宣传的再好再卖力，还是没有把飞机飞过来有影响力。

　　“看来我们这次航展收获还是挺一般，也只有约旦这二十架订单可以算是我们这次在航展上定下来的，今天人流量明显比不上前几天，没什么希望了。”

　　白所长摇头颓然的坐下来，看样子对这次航展收获很不满意，这倒是让杨辉哭笑不得，军用飞机哪里是那么好销售出去的，航展就是来打响知名度的，说白了就是打广告。

　　至于订单，杨辉倒是不愁，现在他在担心国内对这次的中距离导弹的态度，3000万美元都超标了，恐怕还真就把国内给吓住了。

　　实际上杨辉猜的还真是不差，这次国内还真就没有打算继续投钱引进整体的导弹，陪他们对于杨辉提出的这个土洋结合的办法很感兴趣，现在的霹雳4还没有下马可以合并成一个项目，国内不管是军队还是政府都很满意。

　　这不就打电话通知欧洲这边的考察组：“喂。李明对吧，现在我给你通报一下国内对这次导弹的处理意见。经过多方协商，最后我们决定采用你们提出的第二套方案，引进部分技术，最主要的就是导弹的导引头，如果可能，你最好把导弹发动机也搞到，资金3000万不变。”

　　等了这么久，终于是等到了国内的消息，看来还真被这个杨辉给猜中了，无妨，引进部分就引进部分好了，反正也就是谈判而已。

　　“好的，首长，保证完成任务，我们一定将导引头和发动机引进回来。”

　　通话完毕，走出大使馆，这已经是中午，想了想还是先去通知一下杨辉，让他代为引见一下马可尼公司。

　　来到展馆，看到杨辉刚逛完其它公司的展台回来，马上就把杨辉叫到里面，将国内的意见说出来，让杨辉带他们去见一下马可尼公司。

　　杨辉听了国内的意思之后，一副果然不出我所料的样子，真是神机妙算：“见一下马可尼公司是有必要的，通知马可尼公司，让他们给出报价来，天空闪光的导引头就是他们公司的产品，然后再通知意大利方面赛列尼亚公司，让他们公司投暗标。”

　　听了杨辉的话，再次傻眼了，投暗标？这是什么东西，听都没听说过啊，更不要说要怎样操作。

　　没办法，不知道就厚着脸皮问：“这个投暗标又是什么方法？能具体介绍一下吗，我们不清楚这个方式。”

　　这时候才想起国内还没有实行这种采购军品制度，不清楚招标是什么情况可以理解，又耐着性子将这些操作方法大致解释一番，最后还加上一句。

　　“对于这种制度，沙特和巴基斯坦应该最清楚，或许可以去咨询一下苏尔坦好马达德，他们招标国防武器装备都是家常便饭。”

　　有沙特和巴基斯坦的朋友可以咨询一下，自然就是极好的，随着杨辉来到展馆，仔细的问了苏尔坦和马达德关于招标的事。

　　苏尔坦和马达德闲来无事，倒也上了几堂关于国际军火招标流程课，发展到最后居然成了课外补习班。

　　基地的西南航空科工联合公司、中航政策开发技术进出口公司的人都仔细的听讲，或许咱用不上采购，但是咱那天也有被采购的时候啊，恶补一下国际招标流程知识还是挺有必要的，看到这些求知的眼神，土豪也醉了，对于老师这种职业突然有种莫名的感觉。

　　恶补了关于暗标的知识之后，对于这种全新的军品招标方式，有了一种完全不一样感悟，不得不说这种方式却是很不错，使用这种方式会有很大的好处。

　　“好，就按照这个方法来办，我们这就去分头联系，杨辉同志，还是要再次麻烦你带我们去见一下马可尼公司。”

　　航展第三天，展位上也没有什么事，杨辉也就欣然答应带这些人去见一下马可尼方面。径直来到旁边的马可尼公司展台。

　　“你好，请帮我们联系一下你们乔治副总，我们找它谈一笔订单。”

　　听到这是来谈订单的，马上就拿起电话，拨通公司找到正在思考怎样敲上共和国一笔的乔治。“总经理，我们这边展台来了客人，他们指定要和您谈一笔项目，所以……”

　　将电话交给杨辉：“好了，请您听电话吧。”

　　拿起电话，坐下来和乔治拉起来家常：“乔治，我是共和国杨，超七那个？”

　　“哦，原来是杨，怎么样，你们有签下了大订单了吗？或者是哪里需要我们帮忙，你放心，作为最坚定的朋友我们责无旁贷。”

　　听着这肉麻的话，笑笑就好了，不多废话：“没什么问题，这次就是说导弹的事，你们不用再联系英国宇航公司，我们取消了引进导弹的项目。”

　　啥？取消了，这真是一个令人悲伤的消息，现在都已经通知了英国宇航公司方面和其它公司，大家都准备好刀叉准备要大宰一顿，这就给取消了，这怎么可以乱来啊。

　　“哎哎，杨，你要听我说，我们这次都已经将消息通知到天空闪光导弹的各个子系统分包商，你们这又取消了这不好吧，价格这个好商量。”

　　电话这边杨辉没想到就说了一句要将引进导弹这个计划下马，就引来了这么大的反弹，看来有戏啊。

　　用遗憾的语气说着“唉，你也知道，我们的资金不足，并不足以引进天空闪光导弹，所以国内就决定自己研发。”

　　听到共和国要自己研发导弹，这可不是什么好事，若是真给研发出来，那不是给自己培养出了一个对手吗？必须打掉他们这个想法，就是少赚点也可以。

　　“好吧，大家都多年的老朋友了，我们马可尼公司自然是不会坑朋友，我们公司的导引头就给你们按照成本价，但是其它公司那边你们就要有些心里准备。”

　　听听，人家马可尼公司说的多么大义凛然，为了伟大的友谊，自己都不赚钱按照成本价来，还不马上感动的重新上马？

　　至于马可尼公司这次是不是真的不赚钱那就另说，就算马可尼的导引头引进按照成本价来，但是就以马可尼及时挽救了整个项目的壮举，其他公司还不得私下大大的表示一番，这些都是钱啊。

　　但是杨辉听到这里那就不一样了，没想到马可尼居然要当大好人成本价出售导引头，那不接着都不好意思，正好咱就需要导引头，至于其他的子系统哪凉快哪呆着吧。

　　沉默许久，杨辉才装作试探性地问道：“这样的话，那我就再试着重新给国内说一下好了，对了，你们的导引头成本价是多少？我好给国内一个好看的数字，这样就容易些。”

　　这就对了嘛，赶快去给你们国内的那些人吹吹风，咱是业界良心童叟无欺。计算一下后狠心给出一个超低数据。

　　“1800万美元，只要一千八百万美元，我们马可尼公司的导引头子系统就出售给你们。”


第201章 捡了宝的佬蒋

　　“好好，那就这个报价1800万美元，我这就去在和国内说一下，看看是不是有可能继续这个项目。”

　　挂掉电话，一脸欣喜的赶快离开马可尼公司展台，回到自己的地盘，有什么事还是自己的地方好说。

　　没想到马可尼居然这么大方，那就必须要好好的计划一番，这种事错过了简直对不住党和人民啊。

　　“刚才电话，想必两位也都听到了，马可尼公司把的天空闪光导引头给1800万报价，想来当年出售给美国的时候也不过如此。”

　　杨辉不说，这几位也有了自己的想法，1800万，却是很良心了，这也是马可尼不知道具体情况下才报出的这个报价而已。

　　真要说单独只要导引头，马可尼就算再怎么也不会低于了2500万，恐怕就是意大利那边这次也不会低于这个报价，这搞的几人都想要直接和马可尼定下来，不过理智上还是明白。只要说只要导引头，马可尼绝对会找理由推掉原本的1800万报价。

　　“对，这一点我们也知道，不过单是导引头马可尼不会干，所以我们会将导弹发动机的项目和在一起，再通知马可尼。想来3000万美元应该能够拿下。”

　　听这计划，倒是很美好，但是最后还不知道马可尼会出什么招数，杨辉觉得还是应该保险一些为佳。

　　“若是3000万能够拿下这两个主要的项目自然是最好，不过这事还是按照商量好的办法来，就用暗标，去通知一下赛列尼亚公司，这样他们才会有压力，有了竞争自然是最好的。”

　　仔细思考一番，随即觉得还是原计划不变：“好，就这样办，我们明天就去联系马可尼，通知他们现在只引进导引头和发动机，同时再通知赛列尼亚他们也拿出方案。”

　　终于该做的都做了，就等着看马可尼和赛列尼亚的反映，看是不是愿意拿出方案来竞标，这些就要看共和国来的考察团的演技。

　　导弹的事放在一边，这时候杨辉惊讶的是，电子工业部的那位佬蒋大人居然回来了，一脸的红光，走路还轻快优雅，就差再哼上两句小曲儿。

　　不用说这位肯定是在哪里遇到了什么好事，也许是考察Acorn公司有了进展，看来将这位介绍过去还真没有错，嗯，善哉善哉。

　　左看右看，到处找终于看到了坐在里面刚把书放下的杨辉，老蒋觉得自己要好好感谢一下这个同志，他提出的这个公司实在是挺不错，至少自己去的时候，是给足了自己的面子，而且这个公司也很有里子。

　　“杨辉，你介绍的这个Acorn公司很不错，我这次去看到了他们公司有很多好东西，我们合作的前景乐观啊，特别是他们那个微型计算机，很适合我们。”

　　要说现在国内的微型计算机还真就有两个项目，但都是使用的美国的两大巨头Intel和摩托罗拉的芯片，且始终没有什么声响，这次蒋终于在英国找到了一款好东西。

　　BBC Micro计算机，仔细看这台计算机，性能虽然是不太先进，但是也不会落后太多，最主要这是一款低成本计算机，在国内推广、科普计算机知识就会容易的多。

　　到了佬蒋这个阶段，需要考虑的是更大的视野，现在国内培养计算机人才需要大量的计算机，只要能满足这些数量要求，质量上落后一点也没有什么问题。

　　同时这款计算机可以在国内生产，这也是一个大的诱惑，加上Acorn公司后面承诺可以带上共和国一起玩计算机处理器，这让佬蒋高兴的都要跳脚了。

　　虽然现在国内的资金不多，拿不出前来支持处理器，但是这并不妨碍佬蒋想要和英国合作的心思，现在跟在后面学着看看也好，没钱我们当个打下手的也行啊，能偷师到点东西就好。

　　八十年代中后期的Acorn还真没有什么建树，他们在BBC Micro之后，没有了主力产品，随即不断的被易手，不断的被分割出子公司，而大名鼎鼎的ARM公司就是九十年代从Acorn公司分割出来的子公司，由此可见，这公司实际上相当的悲剧。

　　甚至悲剧还进一步传到了RAM公司，导致RAM公司后世的授权芯片市场占有率虽然超过了Intel公司，但是这公司依然悲剧，其盈利能力远不如Intel。

　　可以说现在只要共和国和Acorn公司一直保持合作，那么在89年之前就可以得到一些好东西。RAM公司的前身，Acorn公司芯片部门在85年就推出了第一款芯片，ARM1，其芯片高效、耗能低、工艺较为简单的优势在这个时候就已经确立。

　　所以杨辉现在听到佬蒋说合作形势乐观，杨辉觉得也没有什么，但是杨辉想到这位在电子工业部的部长位置上也做不了多久，以后到底是乐不乐观，杨辉就不知道。

　　“这真是太好了，我们在引进CATIA的时候，听说到这家公司还有点技术，没想到还真是挺不错，都能入了您的法眼啊。”

　　听了这话佬将只是笑而不语，心里想到过几天赶快回去，合计合计看这个项目到底该怎么办，宜早不宜迟啊。

　　“行了，你这话说的好听，但是我们什么样自己知道，做做计算机的组装还成，芯片始终看不懂，难啊。现在有了机会我当马上回国，该办的事尽快办了，夜长梦多。”

　　边说，又边起身向外走。考察有了结果，现在是该要回去了，杨辉听到这边要打算回去了计算一下，好像参展团也该要回国去，航展也差不多完了，该办的也搞定。导弹引进杨辉没有打算后续参与进去，这事要定下来恐怕还得要好长时间，他没有这么多时间。

　　“所长，我们是不是也要开始着手回国事项，先把机票定下。”

　　放下手中的英文词典，白所长这时候才说：“这是你的事，这些该你安排，你是你是公司的秘书长，现在这些都是你的活，我们都看你的。”

　　说完，又拿起自己的词典来说一个一个的记着单词，现在还是有必要学学英语，以前学的俄语在这里不顶用啊。

　　没办法，既然是分内之事，那机自己去做好了，拿着参展人员的护照，准备去订购机票，回国的航班一般都比较好卖，几乎就没有航班是坐满的，这年代的共和国的国际航班实在太稀少。

　　杨辉去卖机票，同时超招导引头的也兵分两路，一路前往赛列尼亚公司，将这次新的引进项目通报给赛列尼亚。

　　听了这个新的项目，只要导引头和发动机，还最多只给3000万美元，这下可就难住了赛列尼亚公司，阿斯派德的导引头倒是早早就定型了，问是现在的发动机才刚定型。

　　新发动机技术相当先进，比起现在的天空闪光采用导弹不知道强了多少，甚至新一代的主动天空闪光都采用了阿斯派德的导弹发动机，足以看出阿斯派德的发动机之先进，现在要拿出去卖掉真的有些不舍啊。

　　但是这3000万美元确实晃人的眼睛，现在阿斯派德导弹正处于最后的关头，资金已经告罄，如是能得到这3000万的资金，绝对可以支撑到导弹的研制成功定型。

　　另一边，马可尼看到新的招标项目，整个人都傻眼了。这是什么意思，只要导引头和发动机？

　　咱可把老底都拿给你看了，你的们居然就给我说这个？


第202章 小巴出马

　　只要导引头和发动机，这一来岂不是马可尼公司会亏大发，1800万美元的确是很良心的价格，但是这是基于引进整个导弹，马可尼才能做到，现在若是只导引头那马可尼就有些亏了，虽然马可尼的天空闪光导引头早就把成本赚回来了。

　　但是这个时候还是觉得亏，1800万比较亏，但是马可尼对这个项目还有些纠结，放着这钱不赚实在是不忍心，只能再次问一下。

　　“这次真的只要导引头吗？只要导引头的话1800万实在是太低了，你们还得要再添钱。要知道我们要单独打通国防部，那边是要花钱的，若是你们引进整个系统，我们马可尼公司就不用出这笔钱，所以……”

　　听起来马可尼说的还真是像模像样的：整体引进，那么公关费就由英国宇航公司出了，我们1800万美元就是成本价。现在单独引进导引头，那些攻关费就得我们公司出，自然1800万美元就要亏。

　　不得不说这马可尼公司的确实不一般，眨眼间就能想出一个靠谱的理由，还愣是让人没法说，这就是多年的商战底蕴，至少你现在让共和国的这些军工公司在外销的时候，他们就肯定想不出来这些理由。

　　但是不管马可尼说的怎么一个天花乱缀，这边也不和他多说，最多3000万美元是不会多出一个子儿。

　　光棍的将整个项目引进透露给马可尼，这也不是什么保密的问题：“这些我们也知道，但是我们国内就只批准了3000万美元，还要我们引进到导弹发动机。”

　　刚听到3000万美元的时候，还觉得有戏，但是听到还要引进导弹发动机，这下就觉得有些麻烦了，这算的还真准，3000万美元刚好处于一个不上不下的位置，真是令人头疼。

　　“你们还要引进到导弹发动机，这确实是有些不好办，先容我们公司讨论一下，再回答你们是不是会参与这次的竞标。”

　　说的这么明显是要送客，这边也不再多说，临走前留下一句：“我们的导弹和导引头是一起招标，需要一个主承包商。”

　　这话说出来就有些操作空间了，我们只要一个在主承包商，也就是说马可尼可以当这个主承包商，导引头、发动机一起抓，马可尼不生产发动机，但是你可以去和生产发动机的公司谈，自然你能谈下来多少钱，随后的赚多赚少那就是你的本事了。

　　这些都是主承包商的好处无需多言，马可尼已经知道自己该怎么做了，点点头心里已经有了方案。

　　“好的请放心，我们三天之内会有初步的答复。”

　　另外一边的塞列尼亚公司还在纠结，同时派出了各种探子，开始打听有哪些公司会参与到竞标，能生产第三代空空导弹的也就那么三四家，很好打听。

　　在共和国的招标商的刻意安排，不小心透露之后，知道了马可尼有可能会参加这次的竞标，赛列尼亚方面终于想明白了，这事不能再犹豫了，少赚点就少赚一点，发动机再先进你也得要有钱，能把整个导弹做出来才算是最后成功。

　　下定决心的赛列尼亚公司开始活动，做竞标方案，一定要想办法拿出一个方案，将马可尼公司给打败，拿下这个订单。

　　若是马可尼拿下这个项目，他们有钱投入到现在的主动天空闪光导弹项目，那就进一步和赛列尼亚拉开差距：当然反过来若是赛列尼亚拿到这个项目，那就有钱加快阿斯派德导弹进度，缩小和天空闪光的差距。

　　这次的项目是逆水行舟，不进则退，容不得赛列尼亚不小心对待，这个投暗标的方式还相当恶心，也不知道马可尼的竞标方案，赛列尼亚只能各种地方扣，最后拿出一个可以接受的最低价来参与竞标。

　　另外一边的马可尼公司得知意大利那帮搅屎棍也来了，也是加紧的计算项目该什么尺度好，好不容易被压下去的阿斯派德想要借这个机会咸鱼翻身，这一定要狠狠镇压下去，咱可是五大流氓之一，不能弱了面子。

　　导弹项目在双方默默较劲中向着好的方向发展，另外一边航展还是进入了尾声，最后一天人流量更是稀稀拉拉，有些公司的展台都已经撤了，现在杨辉也在和其他人一起准备撤离。

　　超级歼教七的模型开始被拆机翼，就要准备拆掉垂尾的时候，突然又来了几位黑叔叔，这难道是最后的收网鱼吗。

　　黑叔叔来到展台，看到已经被拆下机翼的模型，怎么看都觉得很好看，这比起歼七却是要好上太多了，这还可以搭载两个人，就是不一样。

　　来人不是别的，就是我们的津巴布韦黑叔叔，这个南部非洲的内陆国家在80年才独立。作为饱受压迫的第三世界国家，津巴布韦自然是受到了第三世界国家大哥哥共和国的帮助。

　　在津巴布韦建国之初，共和国就送来了贺礼，四架歼七2A型战斗机，而建国之初没有飞行员，这四架歼七都是巴基斯坦的飞行员在飞。

　　现在听说有了一款歼七的双座教练机，怎么也得要来看看，不管怎么说，咱还是要自己训练飞行员，自己把飞机飞起来才安心啊。

　　于是狠心之下，拿出那么仅有的一点小钱钱，要准备添置两架超级歼教七回去，每年杀掉那么多鳄鱼卖掉，津巴布韦还是能拿出点钱来。

　　现在看到这架超级歼教七，才发现这飞机原来可以长得这么好看，比起这些欧洲的先进货色也是一点也不逊色，真是好东西。

　　“你们这架飞机是歼七的教练型歼教七对吧，我们要这款飞机，我们也有歼七飞机，那飞机飞的很快，动静很大一不留声就能飞到领国去了，速度太快啦。”

　　说话中这黑叔叔还一脸陶醉，一旁的巴基斯坦飞行员只能把脸面向一边，这黑叔叔就是这样的，不能太较真。

　　听到这位黑叔叔自己装备到有歼七，现在要采购超级歼教七，一下就来兴趣了。非洲有歼七的国家掐指都能算出来，当年出口的那批歼七2A到哪里，大家都知道。

　　“你们是津巴布韦的客人吧，来来进来坐，里面谈。”

　　看到这个共和国公司居然把这些非洲黑叔叔招待的这么好，旁边几家公司都是轻蔑一笑。非洲黑鬼还玩飞机，你们真是会想，这些共和国的人看来是还没有吃了苦头，不知道这些黑人的智商吧。

　　摆摆手将看热闹的员工驱散，回去整理展台，就让这些来自赤色共和国的乡巴佬，慢慢的去体会脑残的欢乐吧。

　　又说到里面，白所长，谢连发围着这位津巴布韦的采购人员问着这问那。杨辉倒是明白这次的关键之处，和一旁一起来的津巴布韦雇佣飞行员相谈甚欢，不亦乐乎。

　　最后眼看一旁的谢连发和白所长都重新续了好几杯茶，终于杨辉出手。和这位来自巴基斯坦的雇佣飞行员示意一番，又走到一旁拿出巴基斯坦的订货合同。

　　将巴基斯坦的订货合同拿出来给这位一看，随即巴基斯坦的随行雇佣飞行员也一脸认同地说道。

　　“部长，这个是我的祖国巴基斯坦订购超级歼教七的合同，这次一共采购了好几十架，没有任何问题，津巴布韦采购绝对不会吃亏。”

　　果然看来这个合同之后，这就明白了，巴基斯坦都采购了，那还说什么，就是这个了，没得说就是买。

　　“好，就是这个飞机了，我们就要他，一共要两架。”

　　一旁的谢连发傻眼了，感情我们说了半天，还不如你和这位巴基斯坦飞行员两句话，这真是如同那啥狗了一样难受。


第203章 新的技术

　　最后的一个小订单，也算是聊表心意，给了这次范保罗航展之行一个圆满的结局。

　　告别还滞留在英国的导引头招标项目组，杨辉和众人一起走进候机大厅，准备登机回国。

　　当航班起飞，将炙热的尾气喷出，杨辉离回到共和国就更进一步，整理一下此次欧洲之行的成果：

　　首先，将航模事业再次推进了一个高峰，丰富了航模产品线；新的超级歼教七在航展上成功引起关注，虽然订单不多，但是关注超级歼教七和超七的国家倒是不少，以后定型推出之后。

　　杨辉有理由相信，可以在九十年代的第二代战机退役，各国新一代战机招标中赢得一些订单，抢下部分F16的订单也不是不可能，购买F16的国家有的并不是急需这种比二代机而言的天价战机。

　　超七的战机的中距离导弹项目也有了起色，以后共和国在89年之后就可以有一款靠谱的中距离导弹，这是非常重要的一点。

　　至于杨介绍给佬蒋的计算机项目，杨辉没有什么好操心的，他还管不到这些。还是看电子工业部怎样打算，以后实在不行，机载计算机的处理器也可以直接在实验室做，成本高一些就高一些。

　　总结一点，这次回去就是要催促加快基地的超级歼教七的进度，争取在下次的巴黎航展可以把飞机飞来，那时候就有最直观的广告效应。

　　计算一下，从超级歼教七首飞到现在也有了快五个月，工程试飞机应该搞定，第二批的试验机想来也要试飞了，并且准备转场到阎良试飞院。

　　超七是项目恐怕已经前期铺开，至于现在的超级歼教七的那些气动设计人员，想来他们已经空出手来了，杨辉计划了好久的一个新气动探索项目应该可以开始。

　　飞机在帝都降落，马不停蹄又坐上回基地的飞机，现在时间实在宝贵，这点钱还是不用省了，虽然做的是空军的运输机，噪音感人但也不错，比起火车要快很多。

　　回到基地，就看到超级歼教七的试飞正在如火如荼的进行中，有钱就是不一样，如果是像以前一样，只有国内军队给钱，那新机还真不知道要试飞到猴年马月。

　　“哦，你们这就回来了，怎么样航展收获多少，说出来我们都高兴高兴。”

　　本来于总师是早就在电话中知道这次航展的收获，但是现在还是问一下，说出来给大家都乐呵乐呵。

　　宣布好事，白所长还是挺喜欢，当即就宣布这次航展的进展。

　　“我们这次航展的收获很不错，有巴基斯坦和沙特的订单六十架，还有津巴布韦的两架订单，还在研发阶段的新飞机能有这样的收获我们应该自豪。”

　　嚯，原来如此，咱的新飞机这就有六十多架出口订单，现在歼七的外销也不过如此，这表明超级歼教七的潜力巨大。

　　想明白这些，各个设计人员，试飞人员都士气高涨，订单都揽到了，现在就等着新机的定型试飞，留给大家的时间不多了。

　　好消息宣布了后，于总师也心满意足，将这些手下的干将们都一起招呼上，回各自的岗位继续开工做项目。

　　人都散了，杨辉跟在于总师旁边，打听到进度：“总师，我们现在的气动布局设计已经定下来了吧？若是能腾出人手的话，那我就要准备调用这些气动设计人员，探索一个气动方案，这个方案很重要。”

　　听到杨辉说要探索一个新的气动布局，这就勾引起了于总师兴趣，超级歼教七的气动布局就是这位提出来，并带队拿出了气动数据。

　　最后的事实也证明了杨辉的气动方案确实是很不错。

　　超级歼教七的低空低速性能确实不俗，高速性能呢个也得到了保留，前后座舱视野都比以前的老方案好太多。

　　现在听到又有了新的气动方案，自然于总师会感到好奇：“哦，什么气动方案，说出来我听听，你的空气动力学功底很扎实，若是有可行性，现在以我们现在的资金力量，探索一下新的气动倒也不是不可以。”

　　于总师问起这个项目，杨辉倒是也不打算藏拙，说出来就说出来好了，没什么好保密的，这个气动设计前无古人，同样也可以说是后无来者，但是这个设计确实可行。

　　在八十年代提出来使用刚好合适，等上几年在九十年代中后期，这个气动方案就不会再有市场，毕竟这个方案优点多，局限还是挺大。

　　看到人都已经走完了，杨辉干脆就和于总师坐在主席台上，目光四处巡视一番没有找打纸笔，最后只能是把主意达到于总师的随身边笔记本上面。

　　不怀好意的说到：“总师，借你笔记本一用，我画一下示意图。”

　　听到要把自己的笔记本当草稿本用，于总师一阵心疼，随后又想上次杨辉简简单单画的超级歼教七三视图。

　　于总师又豁然了，干脆的将笔记本递给杨辉，就等着看杨辉会有什么新的技术思路。

　　拿着于总师的笔记本翻到最后一页，拿着钢笔在上面写写画画：

　　首先画出来的是三角翼布局，这很正常，不过这不是双三角翼布局，看来这个新的气动设计和超级歼教七乃至超七都没有多大的关系。

　　随后杨辉又在座舱后面，机翼的前段面画上了小的机翼，不用说这组合起来就是现在国际上最热、最主流的鸭式气动布局，但是仔细一想有觉得不对，杨辉这小子应该知道国内鸭式气动布局是0611在研究吧？

　　基地再重复研究鸭式气动布局，这不仅严重浪费资金，更浪费人力物力，还有和0611抢活的嫌疑，现在基地和0611合作搞超七，还算和谐，杨辉不会这么不识大局吧？

　　“鸭式气动布局，杨辉我们没有研究过这个，现在贸然研究这个，恐怕不太好吧？”

　　于总师说的很委婉，但是一听就知道，于总师不会支持做鸭式气动布局的，当然杨辉也没有打算去研究鸭式气动布局。

　　杨辉要研究的技术只是在鸭式气动上面优点可以发挥的更加好，新技术更适合用于鸭式气动布局。

　　所以杨辉就淡定的回答这于总师的话：“对，于总师我并没有打算去重复研究鸭式气动布局，我要研究的技术只是和鸭式气动布局的飞机比较适配，在其它的机型上面也可以用用。”

　　说完杨辉就拿起笔在示意图上面开始添最重要的东西，前面画的都只是铺垫，只是绿叶而已，现在才是重点。

　　飞机机翼的会有不少的挂点，一般在最靠近机体的地方强度最大，所以这里的挂点是重栽挂点，就在这个重载挂点同一位置的机翼上表面。杨辉画上了几笔，咋一看于总师还以为是画上了一个翼刀。

　　在三角翼布局上面装上翼刀这真是一个复古的想法，真不知杨辉这是怎么了，怎么逆流而行，在世界潮流都放弃了翼刀的时候，杨辉居然要反其道而行，这孩子最近怎么了？

　　然而杨辉画的真的是翼刀吗？杨辉会闲的蛋疼去搞这种东西吗？显然不是这样的，杨辉有他的想法。


第204章 主动涡流控制技术

　　虽然杨辉画的这个东西看起来很像是翼刀，但是它和翼刀却有很大的不同，这个装置准确的说法叫做侧板，配合这鸭式气动布局，这种气动布局就有了一个新的名字：侧板鸭式气动。

　　侧板鸭式气动布局是一种真正被埋没的技术，这个技术在上辈子是2002年才研究出来对外公布，2000年的时候，这个技术就显得尴尬不已，它已经没有了用武之地，最适合使用侧板技术的鸭式气动布局飞机，在2000年全部都已经定型。

　　欧洲双风，鹰狮战机，共和国的十号工程在2000年都有定型进入部队，装上这个新的东西就显得有些多余，因为这些飞机采用电传飞控和静不稳定设计，已经实现了技术上的飞跃，弥补了鸭式气动布局飞机的固有缺陷。

　　解释一下电传飞控的技术优点：电传飞控可以代替飞行员精确的控制飞机，用以适应飞机的力矩非线性特性，它是被动的来适应力矩非线性。

　　电传飞控并不能解决掉这个事实存在力矩非线性特性，乃至在后世力矩非线性特性依然是世界性难题，国际航空界依然没有办法解决这个固有问题，这能靠电传飞控规避。

　　形象的比喻电传飞控解决力矩非线性问题：就像是高速公路中间有棵古树，经常有高速行驶的汽车驾驶员反映不及撞上去，现在有了行车电脑代替驾驶员，在这个危险的时候控制汽车规避到一边，避过这棵树。

　　同样，侧板技术也是用来拟补鸭式气动布局的固有缺陷所用的，它也是用来解决力矩非线性问题。

　　但是两种方法却有着本质的区别，侧板技术不是用行车电脑代替驾驶员规避风险，而是直接巧妙的在道路施工设计的时候规避掉这棵树，把这个棵树安排到路中间的绿化带里面去。

　　这样不仅没有了风险，同时还美化了道路环境，隔离了噪音，有着诸多的好处。

　　两种解决力矩非线性问题代表了两种不同的思路，他们一个是依靠电子控制技术，一种是依靠硬件上的气动设计。

　　两种办法那种好不说，各自有各自的好处。但是为什么两种同样的办法最后电传飞控统治了所有飞机，而侧板技术就被淘汰了？

　　原因也简单，就是因为电传飞控技术率先突破，而侧板技术是直到2000年才被发现，侧板技术是在硬件上想办法。

　　它在飞机刚开始设计的时候就要考虑到，但是后世这技术出现的太晚，没能在电传飞控的大势碾压之下存活下来。

　　当然电传飞控的技术优点还有很多，比如可编程性，通过不同的飞控程序可以实现一架飞机不同的用途等等，所以最后电传飞控碾死了侧板技术。

　　这个主动控制机翼表面涡流，并化腐朽为神奇的侧板技术，现在就是杨辉要提前研究的东西，当然杨辉毫不怀疑电传飞控技术的优秀。

　　但是在现在共和国电子技术还不算好的时候，用上这个侧板技术的东西，明显可以加快十号工程机进度，也算是另辟蹊径。

　　后世的十号工程那多达十八年的研制周期，实在是太长了，导致十号工程出来的时候就已经落后于美国的F22，并且也没能赶上九十年代的三代机换代热潮，还差点被苏27挤死，这一点杨辉不能容忍。

　　既然自己重生回来了，那就要想办法加快十号工程的技术，现在基地和0611合作超七，插手十号工程也不是没机会，这样就可以在96年之前搞出这款空战用的战斗机。

　　靠超七和歼八在96年去争夺制空权，杨辉没有什么底气，这样的超轻型飞机，和二代机实在是没办法在96年那个地方扛大梁，轻型飞机和超轻型飞机差别还是挺大。

　　这些问题使得杨辉不得不将这个侧板技术拿出来，配合着随动侧翼，杨辉有理由认为新机可以达到后世的十号工程战斗力。

　　同时采用了侧板技术，加上不完全的电传飞控，成本上还可以得到进一步控制，后世十号工程的成本居高不下也是制约十号工程大规模列装的原因，后世的国内三代机换代可没有按照二代机的配置数量等量换装。

　　像十号工程这样的战机控制成本也是一个必须要考虑的，一套电传飞控系统那就是上千万的价格。采用两块侧板加纵向电传飞控，十号工程的成本也可以降下来至少七八百万，狠心一点节约千万资金也是可以做到。

　　当然侧板技术也是有它的问题，一方面会增加重量，不过并不算太多；它最大的问题在于侧板技术采用会照成很大的雷达反射源，这也是在后世的二十号工程上没有看到这个东西的原因，在隐身战机时代，侧板技术就更加不受待见。

　　现在不同，先解决有无的问题，至于RCS值，大一点就大一点，以后等到电传技术成熟了，直接在十号工程的改型中去掉这个侧板就好。

　　想到这些杨辉越发坚定要把这个侧板技术拿出来，八十年代在气动上下功夫比在电传上下功夫要容易很多。

　　“看吧，总师这就是我打算研究的项目，我在研究中发现了这个好东西，它可以主动控制机翼表面的不利涡流，解决力矩非线性问题。这在我们的很多飞机上都可以用上，但是最大的用武之地还是鸭式气动布局。”

　　听杨辉把这个翼刀吹的这么神，于总师更加纳闷了，这是什么东西，哪来的这么神奇，不就是一个翼刀嘛，虽然是加长了的翼刀。

　　“这就是一个加长的翼刀而已，哪有你说的那么神奇，你确定要研究这个？”

　　没想到自己辛辛苦苦计划了这么久的侧板技术被说成是翼刀，杨辉只能耐心解释一下，侧板和翼刀的不同。

　　“总师，这个侧板和翼刀有很大的不同，我承认我最开始研究的时候，是有在翼刀上面得到了部分灵感，但是这绝对不是一个东西，我把这些理论上的推导数据写出来，你看看就知道了。”

　　又要说理论上的问题，能完全从理论上证明杨辉现在提出的这个侧板技术可行，那还真有些困难，毕竟这东西是原创，国外也没有经验借鉴，但是杨辉却能从其它方面证明出一些问题，这足以证明侧板技术的作用。

　　果然于总师是识货的，只看了部分就能看明白这东西的重要性，却实是有可能达到杨辉说的效果。就冲这个可能，也必须去验证一下，这东西实在太有诱惑性了，不研究一下搞清楚实在不甘心。

　　“好，我能看出来这个东西的先进，这个技术我们必须要好好研究一下，太关键了，这个技术太关键了，这绝对是世界性的原创经典。”

　　听到于总师说的这话，杨辉倒是不觉得夸大，这个侧板技术还真就有这么强大。2002年最开始研究这个侧板技术的是一家民营的公司，他们把这个技术推入市场在珠海航展上展出，震惊了所有人，国外的那些专家们没有一个人看出这两块板子的玄机。

　　现在研究出这个东西，只要投入到十号工程使用，这就是原创。说起来靠这个技术拿下一个院士名额都不是问题，国际原创的先进技术，还解决了国内的大问题，这不给评个院士那绝对对不起这个技术。


第205章 老同学带来的矛盾

　　“那好，现在你可以把基地的气动设计小组带去搞这个侧板技术，这个东西研究研究还是挺有必要的，也算是在一个可以小范围代替电传飞控的技术。”

　　得到于总师的首肯，杨辉这才可以把这些搞气动设计的人马拉去研究其他的，好好研究一下这个东西，抓紧时间研究摸透侧板技术，现在拿出来，这技术就还有用武之地。

　　将笔记本递给于总师，两人站起来往外走去，走到半路于总师突然想起了什么。

　　“杨辉，你在西工大有个校友叫做杨为对吧？前几天他和的他的导师到我们基地来了。委托他们研究的电传飞控纵向三余度电传增稳系统已经做出来了，就是成本死贵，好多东西还不能国产。”

　　这话说了那么多唯一被杨辉听进去的也就是那句杨为到了基地来，这真是一个好消息，必须要去见一下。

　　这家伙在学校就嚷嚷着要搞电传飞控系统，没想到还真让这家会给遇到了这么好的一个机会，以后就冲他在学校里就参与到了电传飞控项目这事，杨为走到哪里都能当个挑大梁的。

　　迫不及待的要去见见这个老同学：“总师，现在他们在哪里住啊？我去看看他。”

　　笑着指指一旁的办公区：“看吧，二楼四号办公室就是现在安排给他们的，他们现在应该还在里面做项目，准备将系统装机，至于住当然是住招待所。”

　　这真是糊涂了，连这事都要问，显而易见的问题啊。想到马上就要下班了，转身就准备离开去找杨为。

　　“总师，那我就先去看看，你放心侧板技术我会马上着手安排开始研究。”

　　看到杨辉跑得这么快，于总师也是一愣，这家伙也是急性子啊，这不还没下班嘛，早退这是早退。

　　走到四号办公室，果然看到门牌都已经更换了：电控系统办公室。这写的挺清楚，好不容易等到下班了，杨辉才好意思敲门进去，在人群中找到杨为。看样子杨辉不来的话，这家伙恐怕还打算加班。

　　和导师打声招呼就和杨辉走出来谈：“你终于来见我了？怎么英国那边好吗，听说你小子在这0011基地也还混的挺开好，巴黎航展、范保罗航展你都去过了，是见过大世面的人啊。”

　　老朋友见面嘛，自然就是先要来一阵吹牛，杨辉也乐于吹吹牛。

　　“哪里，我这就是一个跑腿的命，满世界跑，也就是一个推销员，还是你好，这在学校就参与到了这么大的一个项目，以后出去走到哪里都是顶梁柱，怎么样，我们基地还不错吧，有没有没有兴趣，我帮你安排。”

　　老朋友谈话中，这家伙都不望挖人，也算是对基地尽心尽力了，不过事实却是杨为这家伙已经被预订了。

　　“晚了，我才来的时候，你们这里的那个宋总师不是带队来参与超七研制吗，他就和我谈了，说他们有一个大项目，急需电传飞控方面的技术人才，所以我就在到导师的安排下去了，我们导师和那个宋总师有些交情，于是我就去了。”

　　听了这里，杨辉也只能徒留叹息，终究还是别人家的，就是杨辉安排的再好，大势还是难以改变，杨为这家伙还是被0611挖到了，这真是个宝贝啊。

　　既然都已经安排好了去处，杨辉也不再多说，当务之急还是要赶快把现在的超级歼教七的电传系统搞定，这才是最重要的。

　　“对了，你们这次的电传系统到底怎么样，一年半时间就做出来了，国内好多条件都不具备吧？说说你们是怎么解决的？”

　　说到这里杨为也是长长的一声叹息，一脸的悲伤。表情。

　　“难啊，现在我们确实是已经拿出来了电传飞控系统，虽然只是纵向三余度模拟电传增稳技术，但是这个电传系统好多都是进口的部件，要完全国产恐怕没有十年是不行的。”

　　尽管杨辉早就猜到了，但是听到这里还是一阵担心，现在共和国的国际环境还算可以，用一些国外的部件还可以，但是89年之后，若是不能全国产那就麻烦了。

　　“全国产要这么久，在九零年之前就真的拿不出来吗？”

　　看杨辉这么关心，杨为也不打算隐瞒，这些说说也就说了，没什么好保密的。

　　“这么说吧，若是我们全力搞现在这个半路子的纵向三余度模拟电传增稳技术，资金跟上，那么在九零年之前全国产也不是不行。”

　　也不是不行，听了这话杨辉就知道有戏，继续听下去，却又是一个问题：“不过现在国内还有更加激进的一个项目，要直接用到三轴四余度数字式电传飞控，好多的技术人员都被调去搞这个技术去了，我们这个项目刚完成就被抽调了一半的人员。”

　　说到了这个三轴四余度的数字式电传，杨辉已经猜到了是哪个项目在用这些资源，无非就是十号工程，只有这个工程才需要调动这么多的技术人员科研院所一起搞配套。

　　若是不出89年那档子事的话，杨辉到也支持先不管国产化，直接往最先进的冲击，但是知道89年之后会遭到禁运，那杨辉就要想办法。

　　总不可能在89年之后超七的电传部件都被国外给卡死，这是杨辉不能容忍的，至于什么秘密渠道搞一些回来，这个杨辉是一点也不抱希望，秘密渠道那点数量能干啥？

　　“那你也觉得是该先放下国产化，全力研制这个新的项目？”

　　看到杨为肯定的点头，杨辉是明白了现在学术界的想法，还是力争先进，不求自主。

　　要想将资源搬回来全力国产话，还得要另外想办法，即不损害到十号工程的进度，同时还要照顾到国产化，只能是中间想个另外的办法。

　　“行，我知道了，这个我后面会自己想办法，我们先去吃点东西，老同学到了基地，我怎么也要尽一下地主之宜，走走，顺便带你去见一下我对象。”

　　正事说完了就开始回到学生时代，该是谈谈友谊的时候，两人嘴上不停，脚下也是走的飞快，就往楼下走。

　　“介绍一下：杨月，虽然也姓杨，但这是我从小青梅竹马，是我现在的对象，走吧，一起去食堂吃点东西。”

　　……

　　吃吃喝喝一番，杨辉回到宿舍想到今天和杨为的谈话，心里想了很多，现在超级歼教七、超七的技术要求和路线都定下来了。电传是必须要上，国产化的问题就必须放在台上好好考虑，别人不知道89年，但是杨辉知道，他现在必须未雨绸缪。

　　既要保证不影响十号工程，又要国产化现在的电传系统，杨辉想了很多，最后还是只想到了一个办法：侧板技术。

　　虽然侧板技术加上纵向电传飞控没法达到最好的效果，但是可以保证在96年之前定型十号工程，还不需要用上三轴四余度电传，这样就可以抽调资源进行国产化攻关。

　　这就可以满足各方面的需求，有时候就是这样，本来是矛盾的两个事物，但是当引入了新的技术的时候，就有了另外的办法，矛盾的事物就会变得不矛盾，这种事不胜枚举。


第206章 发动机整机试车

　　说做就做，第二天一大早杨辉就去找到了气动设计小组，在这里杨辉找到了负责气动设计的技术组，果然现在气动设计组的活就比较少，都显得比较闲。

　　超七的起落架修改这个算是和气动组相关，但是这个小活，已经被基地气动组和0611气动设计人员一起搞定，现在都有人闲的开始在一边进行新的气动理论设计，不得不说这些人还是相当勤奋。

　　这些年龄同样和杨辉大小的年轻人们，已经挑起了基地的气动设计的大梁，虽然有时候会因为经验不足，走上很多的弯路，但是他们依然气势如虹。

　　“刘军，现在很闲啊，我给你们找点事儿做？”

　　一脸笑意的杨辉这表情看起来怎么都不好看，笑起来总感觉没有好事。刘军不用看就知道这次又要有大项目，搞不好又是上次一样马不停蹄的加班加点，不过他喜欢。

　　“说吧，杨秘书长你这次又有了什么好事？不管多大的项目我们也要接住啊。”

　　整个气动组的技术人员，以前大多都是一个导师带出来的，来到基地之后还是被他们在学校的头儿刘军治理的服服帖帖。听到刘军在说有什么大项目，都想要问一下，但是想想后还是竖起耳朵仔细听为好，先听为快。

　　杨辉也不藏拙，昨晚连夜加班将自己知道的一些侧板技术的资料整理出来，做成一份资料，现在就递给了刘军。

　　“看看吧，侧板主动涡流控制技术。仔细看看，我相信你能看出些东西。”

　　将资料递给了刘军，杨辉就坐在一边，等着刘军仔细看完技术解释和原理。喝着冷白开，心里却吐槽不已：这些家伙还真是懒，连开水都不愿意去打一点，搞工科的男人啊……

　　其他的那些小兵们就这样坐在自己的位置上，也没心思做自己的活了，就这样看着刘军一页一页的翻开资料，直到这些资料就要看完了，合起来放在桌子上。

　　马上就有眼疾手快的想要来拿这资料看看，不过最后还是转过头来，要看看杨辉的意思。杨辉点点头同意他们看这资料，没必要保密，这些人迟早都要看的。

　　拿起这份资料，旁边的几人都围了上去，要仔细看看这个东西到底是什么，新技术对搞研究的人来说实在诱惑太大。

　　刘军这个时候终于想明白了，眼里放出精光，这真是一个全新思路。

　　“杨秘书，这个技术是您提出来的？不用多说，我看明白这个技术了。就一句话：我们什么时候可以开始动工，我已经迫不及待了，这东西的作用确实诱人，绝对是一个低成本高机动作战飞机的首选，和我们现在国内的情况很对口，研究一下很有必要。”

　　就知道这东西刘军一眼就能看明白，杨辉将于总师的意思传达。

　　“这个技术已经得到了于总师的肯定，已经批准这个项目可以开始研究，现在就开始，越快越好。我们拿出确切的风洞试验数据，基地就可以用这个来争取到军队的支持，就可以申请到验证机项目来验证这个技术。”

　　验证机，这是一个高端货，整个0011基地从来就没有制造过验证机，能有验证机项目，无不是有着强大的技术能力，和前沿、尖端的技术项目。

　　既然现在基地对这个项目已经没有了意见，那就开始行动，搞研究就是要这样的气魄，敢打敢冲拿到项目就要马上行动。

　　“放心，杨秘书长，我们马上就组织所有技术力量开始探索这个侧板的气动技术，力争最快时间拿出结果来。”

　　有这个雄心壮志自然是最好，但是杨辉还给他们请来了一个强援，现在0611所的气动设计人员也有部分在基地做超七气动，这些热可都是0611的人，哪一个没有参与到过鸭式气动的研究。

　　“嗯，这样最好，另外我们对鸭式气动设计没有经验，你们去找这次0611过来的气动设计人员，找他们给些意见，毕竟我么这个侧板气动最好的归宿还是在鸭式气动上面。”

　　杨辉不说这个刘军都有这种打算，现在杨辉说了自然就更好。这就不用怕这个技术泄密，要知道现在这个技术还是属于基地的，各个飞机研究厂所之间还是在有的地方是提防着的，要是真以为大家都是国有企业，亲如一家那就是大错特错。

　　随后的几天杨辉是跟着气动组一起研究、探索侧板技术，可谓两耳不闻窗外事，就连新机首批飞机转去阎良试飞院这种事杨辉也没有关注，一直到白所长打电话通知杨辉回去参加所里的新发动机整机测试。

　　新发动机整机测试这种大事杨辉怎么能不去凑热闹，交代一番，杨辉就启程准备回二所，一款发动机整机测试这又是一个生死大关头。特别是这次新涡扇更加如此。

　　拿了那么多钱，投资方是国外和国内都有，还在研制中同步修改了新的国军标，这是一部没有具体详细的军标的指导的发动机研制，以后这款发动机定下的标准就是国内的发动机研制标准。

　　这就不仅仅关系到新发动机本身，同时还关系到新军标存废，这些容不得不仔细考量。

　　甚至这次的发动机整机试车还引来海军的刘司令，这位司令同志一向是关心新军事装备研究，是一个军事装备派，不像陆军那些，他对精神原子弹到没有盲目的崇拜。

　　回到二所的时候，新发动机已经装配完成，三台发动机，将选出状况最好的一台进行首次测试，这毫无疑问。

　　遇到白所长，杨辉迫不及待的要搞清楚这次所里的传言，不搞清楚杨辉心里不安。

　　“所长，这次的发动机测试到底有没有进行过先期测试，不要告诉我这次真的是首次测试？”

　　一回到所里杨辉就感觉所里气氛不对，打听了之后才知道，这次所里真的是要在领导面前进行首次试车，这真是胆大包天了，万一出个纰漏那就惨了。

　　尽管杨辉一脸如临大敌的样子，但是白所长却不为所动，自信地说道。

　　“如你所说，我们这次的确是没有进行过试车，我们就是要在领导前面进行第一次试车，我们有这个信心。告诉你，我们的核心机测试已经完成，各方面性能优良，远超过以前的所有发动机。”

　　随后又白所长又平静下来，将这次不按照国内惯例的原因说与杨辉听。

　　“温总设计师、杨总工程师都下了军令壮，他们对这个发动机有信心。既然他们有这个信心下军令状，那我为何就不能为他们冒一次风险，我们就要在所有领导面前第一次试车。”

　　听了这话，杨辉也是不知道该怎么说，是该高兴这次两总和白所长的魄力，还是该高兴自己这次提出的单独研究核心机很有用，给了大家信心。

　　不管怎样，既然所长都这么说了，杨辉也不好多说，所里需要一次惊讶业界的成绩，这次的试车大概就是第一次声音吧。

　　杨辉只能在基地等待这新发动机的测试，看到各路领导一一抵达，场面不可谓不壮观，阵仗不可谓不大，来的官也不可谓不小。

　　正当所有人都等待这第二天的试车之计，测试中心灯火通明的时候，一架212低调的开进了基地，事先没有通知任何人，就在这个所有二所人都难以入睡的夜晚他们到了。


第207章 跟我们走一趟

　　车上下来两人，看着装看像是军队来人，具体是干什么的就不知道了，出示证件之后，走进所里，径直往杨辉所在的宿舍而来。

　　正难以入睡的杨辉听到有人敲门，起身开门看到两个人军人前来，杨辉也惊讶不已，正打算问话不过却被抢先。

　　“你好，我们从帝都过来，首先需要核实一下你的身份，你是叫杨辉对吧？”

　　听这阵仗倒是像保密单位，自己什么时候又惹到了保密单位，百思不得其解之际，突然又想到自己的工作性质，遇到保密单位也不是什么问题，这才释怀。

　　拿出自己的身份证明核实之后，双方这才放下心来，两位保密人员拿出自己的身份证明，并说出自己的来意。

　　“我们是帝都对沙特出口项目工作人员，这次带你去帝都安排一些事宜，具体是什么你自己应该知道，我们无权知道。”

　　听到是要自己去参合到对沙特的导弹出口项目，杨辉已经大致猜到这次是要自己做什么了，想来就是要兑现总设计师的诺言了，这可是运输这批导弹啊，想想就有些激动。

　　光是那笔可观的运输费就至少是上亿美元，至于说该怎么运输，这个问题还真不要太难，一个是上辈子就运输过去了，那次的运输可是在各国的谍报机构全程目送中抵达了沙特的，实际上有很大的成分是各国的默认，或者有心无力。

　　实际出售这些东西早就理好了各种关系，风险并不是太大。同时这次杨辉为了保险，还准备好了要和海军一起搞，这就更加万无一失。

　　“好的，我们明天就可以启程前往帝都，现在我带两位先去招待所住下。”

　　杨辉想要第二天看了发动机试车之后再走，但是这两位明显不愿意，他们是有上面的命令，要通知到杨辉之后马上就走，军队的飞机早就等待着了。

　　“不用了，我们现在就走，事情紧急，时间不容浪费。”

　　听到现在要连夜启程，杨辉这就惊讶了，这明天就要进行试车，等了好久，现在这样一来实在是有些令人抓狂。

　　想到这次历史性事件自己不能在现场见证，感觉好对不起这台发动机。随后又想到这次导弹运输项目可以赚到的资金，只能是忍痛离开，现在还是缺钱啊。

　　“好吧，我们今晚就走，我去给单位所长打个招呼请假。”

　　说是这样说，实际上杨辉还是想借此机会再去看看新发动机，算是默默的祝福也好，至少现在已经过了12点，顺利过了今天，新发动机就会进入它的另一个新的阶段。

　　“不必了，我们直接走，你们这边请假的问题上面会协调好，机场的军机过了时间就要离开，我们没时间磨蹭。”

　　听到这事这么急，也没了办法，那就走吧，新发动机的试车少了自己也不会有什么改变，一切都看这次发动机自己本身的能力。

　　装上一套衣服，杨辉就熄灯和两人走出门去，坐上212在黑夜中伴随着212微弱的灯光往机场而去。一路上车开的飞快，没有一个人说话，就像是一群聋哑人一般。

　　走进机场，一架运八已经在跑道上准备起飞，四具涡浆发动机搅起气浪，发出刺耳的噪音，杨辉知道这架飞机不飞走，机场值班室里面的人就别想打瞌睡。

　　走进机体内部，这才发现这架飞机里面还装有什么东西，不过用布盖起来，从外表上看不出来是什么东西，但是很明显这架飞机滑跑了很远，想来这东西应该不轻。

　　军用运输机真心的噪音巨大，机舱里面只有晦暗的指示灯亮着，没有舷窗，想看看夜景都没有机会。靠着机舱里面的铁皮箱，杨辉居然在这噪音中有了丝丝睡意。

　　迷迷糊糊的也不知道过了多久，螺旋桨飞机飞的本就不快，加上起飞的时候都已经是后半夜了，飞机外面已经被阳光照射着。

　　明显感觉到了飞行员粗暴的操作，飞机高度急剧下降，直到后机轮撞击到地面，擦出一缕青烟，通过起落架传来巨大的冲击，将杨辉的老腰都差点给闪了。

　　随着飞机轮子完全接触地面，滑行速度慢慢降下来，直到完全停在停机坪，这时候前面的随机工程师才走到后面的货舱，将杨辉叫起来，将机尾门打开。

　　终于见到了光明，缓缓走出机舱，这时候才发现天已经快完全大亮，这次的夜航还真是一次不平凡的旅程。

　　“走吧，这里有我们的车，吃点东西之后我们直接就走。”

　　吃过饭，杨辉坐上车，往招待所去放下东西，被带到聂帅的办公室。聂帅一脸狐疑的看着杨辉，把杨辉看的直发毛，最后。

　　“坐下吧，我才知道你小子是无利不起早，难怪不得你那么上心的要帮航天系统拉单子，原来是你小子想要挣运输费，你这怕是早就计算好了的吧？”

　　虽然杨辉的确是计算好了的，但是他还真不能这样说，难道要去当神棍来解释自己的神机妙算不成？这种小事随便扯个慌就过去了，没必要那么认真。

　　“哪里，这个不是不想捞过界了嘛，咱们爱财还是取之有道，所以就只有赚点辛苦的运输费费，这样咱赚的心安理得，没人会说闲话。”

　　杨辉说了这么多谎话，也没有什么心理负担，咱说谎也说得冠冕堂皇：为了国家的未来而说谎。

　　脸不红气不喘的杨辉，说谎还真就没让聂帅看出来一点什么，最主要是这位也没有过多关注这个，他在想马上给怎么给杨辉安排。

　　“行了，你赚的是辛苦费，我们没话说。但是你也知道这次运输的东西很不一般，你必须要拿出一个确实可行的方案来，不然国家肯定是不会把这个运输任务给你们，最多就是补偿你们一点介绍费。”

　　聂帅把话都说的这么明白了，杨辉还听不出来这弦外之音那就怪了。说白了就是国家会插手这次运输，国家都拿了大头，赚不赚这点运输费都是小事，国家最怕这次项目最后在杨辉手中搞砸了。

　　好在杨辉也早就有了计划，这样一来就不会和国家的意思冲突。

　　“这肯定是要考虑到的，我们会合海军方面合作，海军到时候会有一次到巴基斯坦的访问，我们的运输船会一起启航。”

　　找到海军一起这也算是一个不错的方案，这批导弹肯定是要海运，虽然这次国家层面已经和美国私下有了一些利益交换，但是其它的沿岸国家就需要好好提防。

　　有海军一起去也算是一个有力的保障，虽然现在海军的远洋能力很令人担心，但是好好的安排一下，完成一次访问还是可以做到。

　　“可以，你们找到海军和合作也算是一个最好的方案，国家对这个应该也没什么好挑剔，我会帮你给上面说一下，至于你们和海军那边要怎么分这次的运输费这个我不管，想来以你们和海军的关系，海军也不会讹你们。”

　　海军讹自己，杨辉还真就没有这个准备，因为杨辉可以直接和海军最大的大佬直接联系上，以这位大佬的眼光，肯定是不会发生这种事。

　　“聂帅，你放心好了，我们和刘司令可以直接联系到，不会有问题，算起来刘司令今天应该还在我们基地，我们的发动机今天整机试车。”


第208章 一个阶段的终了

　　聂帅虽身在帝都，对下面的重大项目还是极为关注，这次的整机试车，聂帅也早就收到了消息，不过因为年龄太大，也就没有跑去现场看看，若是在年轻十岁，聂帅肯定也要去现场凑人闹。

　　现在嘛，自然之只能在帝都等着好消息：“这个我知道，我年龄大了，也就不去地方给你们添麻烦。恐怕这次把你这么急冲冲叫来，你还有些不高心吧？这样，我们一起坐这里等着那边的好消息。”

　　能有什么不高兴，这一来就有了近亿美元的项目，谁还能不高兴。

　　“哪里，我怎么会不高兴，赚钱这种好事只要招呼一声，那我绝对是屁颠屁颠的就来了，绝不拖泥带水。”

　　这话现在是绝对的出自内心的肺腑之言，昨天晚上来的时候可能还有一点情绪，但是今天一谈到钱，那什么情绪也没了，这是为五斗米折腰了啊。

　　随即两人就开始有一句每一句的说着，从工作说到杨辉这个后生晚辈的私事，再缅怀在杨辉父母那一代科研人员的艰苦风斗，最后成了聂帅对杨辉这个年轻后生的寄语。

　　“说以说，国家能有现在来之不易啊，你们现在还算是稍微好很多了，不像你父母他们那个时候，啥也没有，你们还算是有了点底子，所以你们更要努力追赶先进。”

　　追赶先进啊……杨辉倒是有这样的雄心壮志，就是怕有的时候就会在最想不到的地方出乱子，这才是最恶心的，好在现在到还没有出些杨辉解决不了的问题。

　　抬头看看在墙上的钟，看这时间点杨辉知道发动机试车因该是要开始，从现在开始的半小时之内若是中间打来了电话，那八成就是出问题了。

　　聂帅也知道这时间点也应该是要开始了，也不再和杨辉说话，就这样两人静静的看着墙壁上面的钟。这个时候无比的希望时间快点过去，在遥远的帝都默默的等待，这真是一种煎熬。

　　同样在云贵高原上的二所试验中心，却和聂帅办公室不一样，这里人声鼎沸，发动机被固定好了，正在最后一次检查。

　　白所长一开始的确是意气风发，但是临到了这个关头，手心还是淌出了汗，这么多的领导在场，若是不能拿出圆满的答卷，恐怕还知道要多遭受一些什么坎坷。

　　第一次白所长有些后悔自己当时的大胆决策，若是能够重新倒回去，白所长肯定要先组织进行一次试车。

　　现在这种被悬在半空中的感觉，真的很不好受，自己被悬在空中的同时还被众多的人强势围观，这种感觉啊。

　　同样心里没底的不只是白所长，两位总师心里也是一样。温总设计师现在倒是不用再干活，他统筹的设计工作到了现在已经检查不出问题，只能在后面的测试中看。

　　不过温总师心里很没底，他能清晰的感觉到自己的心跳现在又明显加快了，荷包里的手紧紧的捏着药物，就怕出什么问题，他特意带上了自己好多年多没有再吃过的救心丸。

　　不同的是杨总工程师，他现在是深入一线，亲自打头仔细检查着每一个微小的细节，当最后的检查完成，杨总工程师这才忍着疼痛，缓缓的直起腰来。

　　右手撑着腰，咬着牙撤下去，和测试中心最后交接，郑重的签上自己的名字。这才在小辈的搀扶之下往安全区而去。

　　弯着腰两个小时，对这位快五十岁的中年人还是一个不算小的考验，这位在十年前也是落下来了病根。

　　总工程师亲自上前线确定之后，发动机终于开始转动起来，三级风扇将气流初步梳理压缩，最后分为两部分，小部分进入外函道，它不仅起着冷却作用，同时最后还能提供一些推力。

　　另外大部分气流通过五级高压压气机，再次压缩，以达到最低要求的界限。终于燃烧室开始点火，压缩到燃烧室的高压空气和燃料混合被点燃，环形燃烧室一瞬间就被火焰充斥着每一个角落。

　　千余摄氏度的高温燃气流过高压涡轮，经过静子的整流之后，继续流过低压涡轮，高低压转子开始飞速的转动。炙热的燃气通过尾喷口喷出，产生这台发动机最大的最用：推力。

　　新发动机测试只要能自己运转起来，达到预订的推力就算可以。现在就不需要再多做什么，大家一起默默的等待就好。

　　甚至就连监控发动机数据的技术人员，也不用多做什么，目不转睛的监视着运转数据，不放过任何一个没有在预计中的细节。

　　帝都的办公室中，寂静无比，只能清晰的听到墙壁挂钟的机械转动声，四目皆是随着秒针不停的做圆周运动。

　　尽管钟的声音最为清晰，但是杨辉和聂帅的耳朵却没有关注这个声音，他们在时刻关注这桌上的电话，当然他们现在并不希望电话铃响起来。

　　发动机平稳的运转，甚至噪音都得到了控制，不得不说这台发动机却是很多地方都超过了国内的发动机。

　　刘司令自来到这里坐下后，就一直关注着这台发动机，从这台发动机开始运转算起，大概已经过了……过了……

　　年龄大了，记性不好，还是看看时间最准却。因为激动抬起手的时候都手都有颤抖，定下手一看时间，原来已经时间过半。

　　“白抗，你觉得真么样，现在看来，大概的是没有问题了吧？”

　　愣神的白所长，在旁边温总设计师的提醒下才反应过来，他实在是太入神了。

　　“额，这个我……”

　　见是这样的，刘司令也明白现在不是说话的时候，也不再重复自己刚才的问题，摆摆手继续看着试车台上的发动机。

　　时间一秒一秒的过去，似乎马上就要达到要求的时间了，看来这次的试车应该是圆满成功的，真的不容易啊。

　　在帝都的办公室还是响起了电话铃声，杨辉和聂帅相视一笑，再一看时间，发现现在的时间已经过了试验时间，看来这次的电话十之八九就是来报喜的。

　　聂帅马上伸手拿起话筒，杨辉这才发现聂帅的身手还是那么的利索，和他现在的年龄相比一点也不相符。

　　“喂，我是聂荣臻，赶快说说现场的情况，我都等了这么久了，快点。”

　　聂帅的命令之下谁敢不听，电话对面的刘司令马上立正，满脸笑容地说道。

　　“老帅啊，我刘化氢啊，现场情况不是一般的好，它不是小好，是一片大好，一片大好啊，新发动机的测试相当顺利，首批数据马上就能出来了。你听听现场人群的声音，快听听。”

　　通过电话机，聂帅也听到了另一边激动的人群的声音。

　　“你们把电话机拉到了试飞现场？现在把听筒凑到扩音器上面，我要说两句。”

　　刘司令和围在旁边的几位皆是笑了，马上将话筒凑到扩音器前。白所长先招呼大家静下来，手指着扩音器说道。

　　“安静，仔细听。”

　　所有人都看着扩音器竖着耳朵，就等着听到底有谁说话，终于有动静了，虽然听着并不是太清楚。

　　“同志们，我是聂荣臻，我在帝都和你们一样度过了这试车的这段时间，我和你们一样激动，我要说：同志们辛苦了，祖国永远不会忘记大家的功绩，你们的努力一定是值得的，发动机定型那一天，我亲自来给你们庆功。”


第209章 一笔横财

　　听到聂帅这么给力，所有人再次沸腾，欢呼着、拥抱着、鼓掌着，非如此不足以表达他们的激动心情。

　　看到这些设计人员，工程人员激动的样子，至少大家都对这个团队的士气不担心了，只要不出多大问题，新发动机在再经过大概二十个月的高密度测试，应该就能够定型。

　　至于现在发动机研制使用的资金，那已经是达到了一个令人吃惊的程度，发动机的研制和超级歼教七的研制资金上不相上下。

　　但是从这次试车以后，超级歼教七的用到资金将会慢慢趋于减少。但是发动机的研制测试才进入正题，后面还会继续烧钱，还是加速燃烧。

　　若是说在这次之前是巡航推力燃烧，那么在这次的试车之后，烧钱的速度因该就是加力燃烧，那烧起钱来就不是一般的快。

　　好在现在的超七项目被国家列为重点项目，资金也开始注入，虽然不多，但是加上超级歼教七所剩下的资金，要支持新发动机研制是不成问题。

　　刘司令对这次的发动机试车非常满意，新发动机现在的数据很是喜人，特别是这个核心机的数据，最为闪亮。

　　“只要新发动机能保持这个核心机的数据，我们就大批量采购超七，歼七这个飞机我们就可以停止采购了。”

　　虽然对刘司令这话虽然早就有所预料，但是现在再次说出来，还是给人巨大的鼓舞。

　　另一边的杨辉和聂帅也是激动不已，特别是杨辉，新发动机能走到今天杨辉最有感受，发动机早期升级方案，研发资金都是他一点一点抠出来的，他对这款发动机很有感情。

　　刚才当听到聂帅会亲自前往新发动以后的最后定型测试，杨辉也是发自内心的高兴，这毕竟是来自帝都上面的肯定。

　　知道了新发动机试车很顺利，杨辉也就不再担，他现在已经一心一意的转到了这次的运输导弹这边。

　　“聂帅，要不你趁现在还没有挂电话，给刘司令说一下，我们的这次和海军的合作？”

　　这时候，聂帅才想着这档子事，点点头继续对着电话说道。

　　“我们的刘司令，你还在吗？听到就回一声，说点事。”

　　另一边的刘司令听到扩音器有传出来聂帅的话，连忙把电话拿过来，明显是聂帅找自己有什么事要说。

　　“老帅啊，有什么事就说吧，我听着在。”

　　既然对面在听着，聂帅就直说了：“赶快赶回帝都来，你们海军有一笔横财，操作好了你们一个大队的超七就有了。”

　　军队现在都缺钱，没钱没有装备，这听到有一笔足以装备一个大队的超七战斗机的横财，刘司令哪里还不知现在该怎么办。

　　“好好，我马上就回来，这事只要不违反规定，我们海军肯定做，千万给我们留着啊，留着啊。”

　　话一说完马上就挂掉电话，什么也不管了，这次该看的也都看了，上面还有大事等着自己去办。

　　绝对不能在此处久留，要是去晚了被空军抢了，那就亏大发了，想到这里刘司令还斜着眼睛看着一旁的空军副司令。

　　看到没有什么特殊的，刘司令和白所长打声招呼就要离开：“白抗，新发动机后面的事你要多操心，千万要保证新发动机的研制，有问题及时通知我，能帮到我一定帮，不能帮到我想办法也要帮。”

　　随即和两位总师一一握手，坚定的看着两位总师，什么也没有说，一切都在紧紧的握手中传递到了。

　　“司令，要不参加了庆功宴再走吧？”

　　参加庆功宴这种事，刘司令可没有时间，发财才是硬道理。

　　“不用了，还有事，以后定型发动机的庆功宴我一定参加，现在就算了。”

　　急匆匆的离开，全力往帝都赶去。终于在接到电话五个小时之后，刘司令出现到了聂帅的办公室，这时候杨辉和聂帅已经大致商量了一下。

　　至于政策开发公司的谢连发，现在聂帅还没有打算让杨辉通知，这次的项目大家知道就好了，知道的人还是越少越好。

　　最后拿到钱之后将中航政开公司的钱划给他们就好，毕竟到堵住其它进出口公司的嘴，还是需要把中航政策开发进出口公司拿出来。

　　看到聂帅的办公司还座着一个小同志，仔细一想突然发现对这位还有点印象，好像0011基地上次来帝都参加超七和加油机的会议就有这位。

　　就是不知道这次的事和这位有什么关系，想到这里刘司令更觉得这事和飞机有什么关系，不行必须要把空军排挤出去。

　　“聂帅我来了，这次有什么事需要我们海军去做，放心肯定做的干净利落，就不要再去找空军的那些家伙了。”

　　找空军？杨辉的聂帅都惊讶了，这次的运输难道还能通过空军运输？貌似空军闲杂还没有这种能力吧？

　　聂帅连忙打消掉刘司令的疑心，这次项目只能是海军做：“哪里说了我们要找空军，空军什么时候能下海？我们这次是需要你们海军去护航一批货物，这事空军是绝对没法和你们争的。”

　　原来如此，这是做咱海军的老本行，下海护航这种事那肯定是简单了，这就是咱海军的分内之事，想到这里刘司令心里对这次的事志在必得。

　　坐下来，这才开始打听一下到底是护航什么东西：“护航这事没问题，就是不知道这次是护航什么货物，难道很敏感？”

　　听到刘海军说这事简单，聂帅倒是对这话不赞同，这次跑这么远，可不是什么简单的活。

　　“别，你们话可别说这么满，我们这次护航的货船要在横渡印度洋，你们海军那些小船，可要好好的先去大修一下，搞不好中途还有特殊情况。”

　　这么严重？还有特殊情况，听到聂帅说特殊情况，那就可以知道这次的情况有多严重了，这搞不好就要动刀子。

　　至于说远洋航行这种事，刘司令还真就不太关注，远洋航行这种事已经干过几次了，当年跑到南太平洋去和美军对峙，护航测量船，打捞弹头这种事都经历了，还怕啥？

　　远洋航行就远洋航行，就当练兵一次好了，现在海军资金也不足，有一次远洋航行的机会那可要好好珍惜，绝对不可错过。

　　“老帅你就不要卖关子了，就冲你答应的那一个大队的超七，我们就是头撇在裤腰带上面也要干他一票。”

　　这话听着怎么越来越怪异，还干上一票，刘司令你可不是海盗，怎么把这话都说来了，杨辉心里一阵恶寒。

　　聂帅倒是没有什么，将这次的护航货物透露给刘司令：“这次的东西一点也不比你们八零年那次弱了，都是一种东西，就只是射程近了点。”

　　啥？难道又有导弹试射，好像以前没有通知过啊！再说了，国内应该也没有什么新的导弹需要打这么远吧？打到印度洋去，这好像有些不太安全。

　　试探性地问道：“新导弹试射了？”

　　什么新导弹，聂帅直接就说明了：“不是试射，是我们有一笔对沙特的导弹出口订单，这东西比较敏感，需要你们护航，导弹是三号导弹。”

　　聂帅这话一说，把刘司令雷的一愣一愣的，这不会是玩笑的吧？出口三号导弹，这东西能出售？


第210章 我们要现银

　　想到国家现在都穷到出售三号导弹这种国之重器了，刘司令简直是心惊肉跳，海军去护航这批导弹，这真是一个绝对刺激的超级项目，越想越肉跳，肾上腺素激增。

　　多年的保密意识，使得刘司令下意识的左右看看附近安全不安全，随即目光落到了一旁的杨辉身上，谈这种大事好像坐着个还不太稳重的年轻同志可以？

　　“老帅，那我们谈这个项目，是不是要……”

　　刘司令意有所指，聂帅却是毫不介意，还回避杨辉干什么？完全没有必要，人家比我们都先知道这个项目。

　　摆摆手，不在意这个问题道：“我们的刘大司令，不要吃惊，这次这个导弹项目他比我们任何人都先知道，他是最先和沙特接触的，超级歼教七是他和沙特接触，后来沙特才找到他帮助牵线，才有了我们的导弹项目。”

　　不说不知道，一说吓一跳，这年纪轻轻的家伙，还这么有来历，干的都是些了不得的大事，超级歼教七、导弹项目哪个项目说出去都是顶了天的大项目。

　　越发的重视起这个看起来还很年轻，但是做的事却是一件比一件刺激的家伙，好在这位是0011基地的人，算起来那是和咱海军亲一些，恩没错，就是和咱海军要亲一些。

　　“哎呀，这位同志是姓杨吧，我记得上次的超七论证会就有你参加，很年轻，有活力，给人印象颇深呐。”

　　没想到刘司令记性这么好，就是超七论证会上见过一面，现在还记得自己，杨辉也象征性的谦虚了两句。

　　“刘司令好，我叫杨辉，是0011基地二所的，本来今天中午我们可以在测试中心相遇的，不过现在相遇更好。”

　　聂帅懒得看杨辉在那里扯些没用的，又说道正题：“刘司令，你对这次的项目有什么意见，放心这次你们护航货物到了沙特后，是会有运费的，而且还不低，这个下去具体和杨辉商量就行，我不管。”

　　这种大项目就是没有钱，刘司令那也是要派手下的那些孩儿们去护航，这些实在是太危险了，不得不防啊。把这个运到沙特那是要经过印度洋的，若是被印度截下来那事情就严重了，这可是国家的超级重器，这种军火交易世界上都是头一遭。

　　再说了咱这次不还是有钱拿吗？一个大队的超七那可不少了，算成资金那也是好几千万的人名币，于公于私这个项目刘司令都接定了。

　　拍拍胸口，刘司令肯定的答复到：“老帅，你就放心好了，这个项目我们海军不管有没有好处，都要尽所有努力，却保货物万无一失。”

　　这话说的那叫一个坚定，不过后面却又小声的加上一句：“不过，我怎么也感觉有一点运输大队长的意思……”

　　说的很小声，还是被耳聪目明的杨辉和聂帅听到了，简直哭笑不得，当然也不得不承认这个比喻确实很恰当。

　　这不，聂帅就肯定了刘司令这话：“没错，你就是运输大队长，不过你们这个是运输去了和平，只要阿拉伯国家有了这批东西，以色列在以后对阿拉伯国家动心思的时候，才会掂量掂量，所以说这运去的不是战争，是和平，这些导弹是和平卫士！”

　　既然聂帅都把这些导弹的性质定性为：和平卫士，那就更好，咱运输起来就更没有心里负担，这我们是为了和平，是履行一个负责任大国的义务。

　　杨辉听到这个简直笑抽了，三号导弹到了中东就成了和平卫士，这真是，你让美国的和平卫士怎么办？也罢既然聂帅都把这批导弹说成和平卫士，那咱也恶俗一回。

　　“没错，这批导弹是和平卫士，我们的这次护航任务就称为‘和平使命’好了，这样听起来更适合这次的任务性质。”

　　杨辉没有想到这随口之言，就让和平使命提前登场，虽然不是军事演戏，但现在的护航行动好像更加适合这个名字。

　　刘司令、聂帅听了杨辉这话，皆是眼前一亮，这名字听起来好像不错啊，似乎听起来还可以，和平使命，没错就是这个名字了。

　　聂帅直接拍桌子定下这个行动名字：“这个和平使命听起来很不错，这次护航行动就叫和平使命，你们双方准备一下，到时候递个详细的行动方案过来。”

　　既然护航这事定下来由海军来负责，刘司令就不再多说，下去好好准备方案就好。实际上刚才听到这次的护航行动之后，刘司令就已经在开始计划该怎么行动了。

　　甚至，刘司令都在心里规划，是不是称着这次的机会，把402号艇拉出去再溜溜，去年才进行了长航程试验，各项数据还算合格，应该可以出去玩玩。这么多年了总还是要拉出去经历一下风雨，不然哪来的彩虹，武器都是在战斗中暴露出问题的。

　　当然这种事刘司令现在不会说出来，具体的还需要再计划一下：“行，那我这就回去敦促参谋那边拿出详细计划，其他的若没有事我就先离开了？”

　　要离开这可还不行，还有最重要的没有商量，这肯定是不行的，做这么多的事不就是为了赚钱吗？虽然还没有拿到钱，但是分赃这种事得要先定下来才好。

　　“行，那你们就去吧，早点拿出方案来，我们这边比较急，最快在年底就要启运，现在还有六十天时间，你们该大修的船赶快进船坞去修修，别再路上给我抛锚了。”

　　聂帅话说完，又给杨辉示意，让杨辉也出去，该去谈谈这次的分赃。杨辉也就随着刘司令一起出去。

　　“刘司令，等等，我们谈谈这次的护航经费问题，这个必须要先谈妥，然后我们就可以去找苏尔坦亲王谈运费。”

　　早就看到了跟在自己后面的杨辉，刘司令只是点头，说上一句：“这里人多，去我办公室谈，那边安全。”

　　对对，安全最重要，杨辉也就不再多说，虽然这里并没有什么人在附近，但是这种警惕性不能放松。

　　和刘司令坐车来到刘司令的办公室，刘司令吩咐一番，不准任何人进来，随后来到办公室的隔音小内间，这里谈话绝对保密、安全。

　　“说说吧，杨辉你和苏尔坦初步谈的运费是多少，我们海军绝对不会狮子大开口的，不过这次的军舰护航费用肯定是要在运费中报销一半。”

　　听到这次海军要把一半的护航费用扣出来，杨辉仔细想想也就释然了，海军本来就烧钱，这次出远海护航，只是报销一半的资金，恐怕也不少，至少几架超七是投到水里去了。

　　当然了，就仅仅是另一半的费用，那也要让海军明年过的紧巴巴的，好在还有另外的赚头也算是可以让海军有甜头。

　　“这个想来是可以的，这一半的资金我们报销在这次总的运费中，那我们除掉运输和护航成本之后，剩下钱的该怎么分？”

　　说到了这里，刘司令也没有打算多要，咱是出苦力的，赚咱自己的钱就是了，聂帅说的一个大队的超七还算不错。

　　“放心好了，我们只要一个大队的超七就可以了，如果是和超七等价的现钱是最好，我们现在有一个海岛机场工程比较缺钱。”


第211章 分好蛋糕

　　听到海军方面现在要现银，还是用于海岛机场建设，杨辉似乎明白了这说的项目是什么了，八四年的海岛机场建设，不用想也知道是哪个项目。

　　八十年代国家，那这么缺钱的时候，还在继续推进的项目也就是永新岛那个地方了，这个岛在后世的建设，那也是在八八年的海战之后在才加快推进。

　　八八年之前还是因为没有资金，导致了这个项目一直也是吊着一条命而已，一直的勘探、勘探再勘探。

　　最后勘探到实在不耐烦了。又才开始初步设计，反正就是没有钱，慢慢的来呗，总有一天能修建起来。

　　现在刘司令要现银投入到永兴岛的建设，这一笔资金，投下去也许可以看到冒一个泡。只要不是起降太大的飞机，也就是两千米左右跑道就够了。

　　至少可以把超七这种飞机部署上去，不得不说这是一个可以不用太过于依赖加油机，也能扩大共和国对南海控制范围的方案。

　　杨辉也不愿意多问那么多，这种建设军事工程项目的事，能不知道还是尽量少知道。尽管杨辉已经猜到，但是咱现在不是明面上还不知道吗？“没问题，海军方面需要直接拿到资金投入到海军觉得更加重要的地方，我们也没有什么好说的，就这样吧，一个大队的超七刘司令你给评个价吧？”

　　说到定价格，这些刘司令才发现好像自己被自己给绕进去了，按照常理现在自是要把超七价格往高了订，这样海军就能多得到一些钱，但是刘司令他能这样玩？

　　海军估算超七的价格，现在估算高了自然得到一时的利益，但是等到超七定型，由海军来采购的时候那就要亏大发。现在把价格定高了，那么以后海军会把现在吃进去的统统吐出去，这简直就是。

　　太坑了，太坑了，现在订高了以后会亏，现在定价低一些，以后自然在采购的时候少花点钱，但是现在海军缺钱，又是放弃不了这块到了嘴边的肉啊。

　　左想右想始终没有一个好的办法，最后只能是太极推手，看看杨辉他们能给出一个什么价格，然后重长计议。

　　于是刘司令就在思考了很久之后，开口问道：“那么，你们基地是打算把超级价格定到多少，说来我们参考参考。我们海军还是不愿意占你们的便宜，毕竟以后都是要长期合作，大家低头不见抬头见的。”

　　看到刘司令这为难的样子，杨辉心里那个笑啊，但还不能笑出来，谈着正事还是要严肃些，憋着笑意，杨辉给出了一个普普通通的价格。

　　“好的，刘司令，我就大概计算一下我们的新超七价格，首先我们的超七发动机造价肯定是远高于涡喷七，雷达、控制系统各个项目加起来也是一笔新的指出，使得超七已经达到了600万到700万人民币的最低采购价格。”

　　600万到700万的价格，比起歼七却实是挺贵的，已经是达到歼八的价格，但是刘司令知道新的海军版超七，百分之七八十的几率在空战中可以把歼八打出翔，更不要说海超七的多用途作战能力。

　　现在把飞机的价格定在700万就好，因就在刚才刘司令想到了一个东西，好像在牛克思的资本论中说到过通货膨胀，货币贬值。

　　刘司令虽然只是一个军队人士，但是一些改开之后的趋势还是能看懂，现在的通货膨胀已经开始有所抬头，那要是再等上两三年海军采购超七的时候，那还不是和现在的600万差别不大。

　　“那好，我们就把价格定在的700万好了，一个大队的超七，每一架按照700万算，折合成现金先打到我们海军户头上。”

　　刘司令计算之后，总算是觉的自己学了那么多的牛克思思想，终于还是有了最实际的用处，心里那个高兴啊，这些在脸上也有所表现。

　　杨辉听到海军要700万的价格，再看看刘司令的表情，也知道了刘司令心里打了什么主意。来自后世，要是连人民币贬值这种事都不知道，那还活什么？

　　不过看到这位海军司令为多的这几百万资金这么高兴，杨辉也不揭穿，海军多几百万就多几百万好了，自己到时候在和苏尔坦谈判的时候多费点口水也就出来了。

　　海军也不容易，这位老人更不容易，自己现在就吃点亏好了，一个大队的超七折合出来也不过就是六七千人名币，折合成美元也就是3000万美元顶天了。

　　这相比上这次的运输费，也就是四分之一而已，不出意外，把其他的成本划掉之后，基地可以得到大概六七千美元的净利润，这已经是一笔很大的资金了。

　　当然这些钱，要用起来也肯定是一点也不经用，哪里都需要花钱。

　　在这次的新涡扇之后，新的发动机预研不说，首先就得要解决材料问题，一代材料一代发动机，这绝对不是夸大。

　　所以现在新材料需要大量花钱，当然还有基地的各种生产设备也急需更新，精密的加工设备是工业产品的基础。

　　不说基地全面数控机床化，至少百分之二十的精密机床需要更新。这就只能是四轴甚至五轴才能胜任，现在基地专门有人在对外接触，到处进行着精密数控机床采购。

　　而那些机床的价格那叫一个吓人，每次杨辉看到这报价，都无数次想要去搞这项目。

　　来自后世，杨辉知道这高精密机床行业有多暴利，特别是数控机床那更是如此。但是在想想后还是放弃了，现在基地还没有那么多搞数字式工业控制的人才。

　　这种人才若是有，那都是直接拉到了电传飞控项目去了，哪里能把人腾出来搞数控机床系统。

　　还有其它的也要钱，如基地广大员工的生活问题，碍于国企身份不能直接发钱，但是基础的员工住房问题，等等的其他物质都急需保障。

　　若是不能把人留住，你培养再多那也是不够的，搞工业的最需要的就是积累，老技术人员，科研人员最为宝贵。

　　钱不够，但是杨辉也有了各种计划，慢慢来总还是能解决的，只要在前进，追赶的速度比前面领跑的速度快，那就是最好的。

　　“那行，我们就按照700万一架超七计算，一个大队的战机，我们给六千万可以吧！”

　　一次护航有六千万的好处，还赚的光明正大，同时又能起到练兵的作用，简直好的不能再好了。

　　六千万用来投入到永新岛建设，前期已经可以铺开来，只要开始建设了，那后面想想办法，再向上面批点资金。实在不行就莫许下面的动作也行，总要弄到些钱来支撑起这个前沿机场建设。

　　85年中央允许军队经商，但是这种事在85年之前早就有了苗头，而海军现在则是最为得天独厚的，毕竟是靠海嘛。

　　杨辉不知道刘司令所想，就是知道也无能为力，实在是没有办法，有些事终究还是要往原来的路上走。

　　“刘司令，那么我问一句，海军方面打算怎么安排这次的护航任务？这个我还是有必要知道一下，这样才好去和沙特方面谈判，要我们的运费。”


第212章 我冒这个险

　　护航这种是事本来是并不需要大动干戈的，但是以现在共和国的军力来看，要进行一次远洋护航还真就需要大动干戈一番。

　　就目前的情况而言，要实现远洋护航肯定是要大吨位的军舰才能行得通，没有大吨位军舰要远洋护航这种事就相当危险。至少现在这个时候的053这些名副其实的护卫舰就干不了护航这档子事。

　　刘司令是海军司令对这些事比杨辉清楚多了，早早的就在从聂帅办公室出来时就开始计算了编队配置。

　　“嗯，军舰的配置问题，我已经有了初步的打算，首先这次我们对外的名义是对巴基斯坦访问，肯定就不能超过了一般访问的规模，最多也就是两三艘我们的051级驱逐舰，然后是我们的补给舰，当然为了以防万一我们还需要一艘拖船。”

　　听到这个配置杨辉真心觉得好寒碜，就这样咱还是得要去护航，051那吨位，若是遇到个啥特殊气候情况，那就准备着非战斗减员吧。

　　而杨辉说的这话还真不是吹的，051那吨位，加上那长宽比的军舰出海远洋，其抗风浪能力之低，遇到极端特殊的情况，虽一般也不会倾覆，但是战斗减员这种事都是板上钉钉子的。真的大风浪来了可不是你把自己固定起来就安全了，很多意想不到的情况都会出现。

　　黄水海军要挑战自己极限冒险远航，那就得要有心理准备，80年的那次远航那都是有牺牲指标的，这些数据是深深藏在五号导弹成功背后脊梁。

　　杨辉对海军的安排也拿不出好的建议，他只能是最多像刚才一样，能力所能及的稍微支持一下，毕竟这些都是在拿命来护航。

　　“好，这样的水面舰艇配置还算现在最豪华的，应该是海军的最大能力了，那么水下护航力量是不是也要安排一下？这个就看刘司令你的意思，我觉得这个还是需要好好考虑一下，毕竟我们这次的东西实在太敏感。”

　　水下的护航力量，那是什么东西，大家不用说都知道，肯定是潜艇，但是用什么潜艇那就有讲究了，不是所有的潜艇都可以远洋护航，部分常规潜艇虽然也可以实现远洋航行，但是那都是有潜艇支援舰的情况下实现的。

　　若是这次对外访问都把潜艇支援舰拉出来了，那不就摆明了了此行有潜艇出没吗？你对外访问拉出了主力驱逐舰之外，又拉出来了潜艇，这不说也知道情况不一般啊。

　　所以综合所有情况，要在这次远洋航行中配备水下力量，得要什么级别的潜艇自然就呼之欲出，当然国内的木边鱼到底性能怎么样，那又是另外一回事，此中就不足为他人所道也。

　　听到杨辉问起水下力量的情况，刘司令仔细看看杨辉之后，还是忍住没有说出来，这些事还是不要被知道为好。

　　“水下力量这个我们自有打算，你就不要打听，我们现在的水下力量保密级别你还没法知道，还是说说水面舰艇就好。”

　　刘司令不愿意将水下力量的配置说给杨辉听，这个不奇怪。不过杨辉八成都能猜出来，这个时候没有明确说明不派出水下力量，那就是一定程度上的默认了，杨辉根据后世的情况稍加分析，就知道了结果。

　　当然，刘司令不说，杨辉也没有傻到会将自己猜测的问题说出来求证一下，知道就好，默默的烂在心里，不过这次海军方面不说水下力量配置，那么就注定了这次的水下力量出海的钱，那都得要海军自己掏腰包。

　　如此，杨辉何乐而不为：“好，我们不说水下的力量，那我们这次的运输船要怎么安排？这么大的一批东西是不是要分开装成几批次，亦或者是要装到一艘大船上？还有运输船我们要从哪来？”

　　运输船这个问题还确实需要好好计划一下，肯定是不能用当事国之外的运输船来运输，自然到最后就只有两种选择，要不是用共和国的国有海运公司商船运输，要不就是用沙特的运输船运输，反正不可能是用海军的登陆舰来装着这些东西来运输。

　　当然了，若是这个采购项目再晚上五到六年，把导弹也改为购买共和国的固体导弹，或许可以考虑一下直接就是水下偷渡，想来那应该是最安全的。

　　现在嘛就只能是最光明正大的水上运输，这就要看各个方面的协调，在最后才能顺利到达沙特，将和平送到中东这片久经战乱的沙漠土地之上。

　　杨辉问到这个运输船的问题，同样刘司令也在纠结到底是该怎样来做，从安全的角度来说用国内的商船运输自然是最好，但是这事最后若是暴露了，那共和国这次的大项目就坐实了，一点辩解都不行。

　　“这的确是一个令人棘手的问题，要不我们联系沙特方面，使用他们的商船来进行这次的运输？这样我们最后就算这次事情被暴露了，我们也可以打死不承认，这样还算是留有最后的一点退路。”

　　留退路，现在还在想留退路，杨辉还真就没想过什么退路，项目都进行到这个时候了，哪来的退路，再说就沙特的那些商船杨辉还真心觉得不安全。

　　这些沙特的老爷们，哪里会有人愿意去出海跑远洋？恐怕船员甚至船长都是雇佣的外国的产品，对于这些人，杨辉是完全信不过。

　　“司令，我们现在哪来的退路，我觉得就用国内的商船最好，大不了到了最后实在没办法了，我们直接把船沉了就行，印度洋很深，容得下一艘小商船。”

　　听到说最后直接沉船，刘司令想来想去觉得这个办法应该是最保险的，只要沉没的海域水深不是太潜了，一般都不会有什么问题。

　　不过另一方面又觉得这个方案实在是太那啥了，这种事情，到了最后肯定是没有时间让那些船员脱身，必定会长眠于水下。

　　刘司令不得不佩服杨辉可以这么光棍的说出这个方案，虽然刘司令心里也早就想到了这个最后的措施，但是刘司令依然不好直接说口。像这种方案，只要是见不得光的事，在最后都有，但哪个不是最后秘密吩咐下去。

　　刘司令想到了这里，杨辉焉能不知，见刘司令听了自己的话之后就没有了下文。杨辉觉得这个还是要自己以身作则。

　　“司令，这是最保险的办法，我们别无选择，我愿意这次随船押送，不敢说一定会安全到达，但是我敢说我绝对是把这条命放在最危险的地方。”

　　杨辉说出这番话，不是一时之冲动，他这样说还是因为他对后世的情况知道，他明白这个项目是成功的一次项目，甚至上辈子运输的商船完全就是裸奔，至少水面上没有共和国的军舰护航，但最后还是美国人一路“护送”到了中东。

　　那么这辈子还有什么好怕的，自己表示一下决心又有何妨，涉一次并不危险的险关，杨辉没有太大的心理压力，再说像这种货物，没有负责人在船上押送是完全不可能的，别人的命是命，杨辉自己的命也不见得高贵多少。

　　刘司令听到这个年轻人，要去随船押送，终于不再多说了，虽然杨辉去了船上也不见得会有什么多大的用处，但是就冲这年轻人的这股子气，刘司令都要同意他。

　　反正刘司令也知道，不管怎么样最后关头自我毁灭这个是要必须的，现在只是让自己同意这个方案更加的顺利而已。


第213章 我们谈谈吧

　　既然刘司令同意了杨辉的意见，使用国内海运公司的商船参与运输，那么杨辉就没有什么好说的，其它是具体事项也不需要杨辉来规划。

　　“那行，司令我们就这样安排，我会尽快去联系到苏尔坦亲王，和他去商谈运输事宜。当然我希望在商谈运费之前，海军方面可以拿出一套大致护航的行动方案，如此我和苏尔坦谈运费的时候就更加简单、容易。”

　　杨辉需要一套大致的方案，海军的参谋们摆在那里，拿出一套大致的方案那不是简单加快捷？至于后续的细致规划，备用方案这些就不是现在需要的，时间还有好几十天，足矣。

　　点头表示没有问题，打开小房间的门，示意杨辉可以和自己出来了，重新在外面的大办公室坐下，这才继续谈着后面的问题。

　　“这个简单，我们这边大概三天之内就可以拿出一套大致的方案，用来给沙特方面看看，谈谈运费什么的完全够用的。”

　　资金分配问题已经谈妥，只需要等待三天时间就可以开始准备去和苏尔坦谈运费。另一方面的远在西南的基地，也在准备新的一次是试飞。

　　这次的试飞不一样，一个月之前转场到颜良试飞中心的首飞机，已经在进行着各种国家测试。因为这是一架海空军都非常关注进度的飞机，自然颜良方面也将试飞的安排的相当紧凑，白天进行试飞，晚上进行数据分析整理，加班加点抢进度。

　　终于来自阎良的消息传来，超级歼教七的首批最重要的数据已经出来，经过论证允许进入下一阶段的试飞。于是就有了这次超级歼教七的再次试飞。

　　这次试飞机并不是多么重要，重要的是这次来参加到试飞的试飞员中，有来自巴基斯坦的试飞员。新的一架试飞机试飞，这位就爬上了后座的座舱，准备提前感受一下这款飞机。

　　在一番起飞前的检查之后，第三架试飞机终于起飞，这也是新机的第一次双人飞行，不出所料，新的试飞机飞行的相当平稳，在七百米的滑跑之后，飞机搭载着两位飞行员腾起。

　　一番试飞科目之后，严修福操纵着新机平稳降落。

　　当两位飞行员都走下飞机，下面迅速来人将飞机拖走，采集本次飞行数据用作分析，于总师和这位来自巴基斯坦的飞行员交谈起来。

　　“怎么样，我们的超级歼教七的感觉比起歼七要好很多对吧？我们的新飞机采用了大量的新技术，特别是新的环控系统，使得座舱已经有了全新的体验。”

　　于总师这话若是在以前说，肯定这位飞行员还会有些不相信，但是这次的试飞之后，他有了切身的体验。

　　“于总设计师，正如你所说，这款新的飞机确实有了全新的突破，比起歼七是有了很大的变化。当然，如果能把操纵杆改为侧杆，那就和F16的飞行品质都有些相同了，这就可以达到你们宣传的百分之五十的F16飞行品质，这个完全可以做到。”

　　听到这位说的这么直接，于总师也哭笑不得，把超级歼教七改为侧杆，这位真是想的出来，没有三轴电传用什么来支持侧杆？超级歼教七甚至以后的超七也都是只计划有纵向的电传，也就是说，超级歼教七只是单轴电传而已。

　　飞行员想要更加先进的飞机，但是设计师并不能提供这些：“哦，这侧杆虽然有很多诱人的地方，但是我们现在的超级歼教七技术构架上是没有必要的，也没有办法使用这个技术，所以我们还是使用中置操纵杆就好。”

　　本来就只是一个假设，巴基斯坦的这位试飞员只是说说，他也知道超级歼教七是用不到侧杆，不过就光是这位设计师的态度，也必须要肯定。

　　“是的，总设计师先生，是我想的太前卫了，我们还是说说这款超级歼教七好。这次试飞之后，机库中的第二架飞行原型机应该就可以准备试飞，我已经在梦中多次想过这架飞机飞行在巴基斯坦上空。”

　　走到旁边的巴基斯坦飞行员在打听什么时候可以开始在巴基斯坦的试飞项目，于总师也不卖关子，直接把昨天才定下来的试飞安排说出来。

　　“这个不用等太久了，我们经过安排之后，已经决定在十二月中期直接空中转场到巴基斯坦，我们安排11012号试飞机到巴基斯坦试飞，这次试飞将全面的进行各项测试。”

　　11012号测试机，这架飞机已经听说好多次了，半个月之前到达这个基地的时候，可就听说了这架11022试飞机，不过确却的说应该说是这批试飞机。

　　按照这个基地的官方说法，这已经是一批小批量生产型，一共是八架飞机，其中用于试飞的一共有四架，另四架是用来训练超级歼教七的首批飞行员所用，豪不夸张的说这批飞机已经可以算是边试飞边装备。

　　都达到了这个阶段，那么这些飞机自然和其它的试飞机不同了，它们的电子设备安装齐全，雷达、航电、电传飞控系统都安装到位，甚至听说连火控系统都装上去了，这也就是发射近距离格斗弹是没有问题的，唯一一个遗憾就是发动机还是使用涡喷7，但是这并不能阻挡大家对这架飞机热情。

　　“是吗？总设计师先生，我们真的只需要再等上一个半月就可以把这架飞机飞到巴基斯坦，就能让巴基斯坦的人民看到它吗？”

　　“当然，只要中间不出太大的问题，我们都可以保证这架飞机的试飞进度，巴基斯坦的气候独特，是我们必须要试飞的气候，这是我们在研制之初就答应的。”

　　越听越高兴，越想越激动，这位巴基斯坦的试飞员走路都轻快了好多。

　　超级歼教七的进度固然值得高兴，但是杨辉现在做的事也一点不比超级歼教七试飞普通，现在杨辉正拿着刚从海军方面拿到的导弹运输方案。在刚才杨辉就已经看过了，不的不说这次海军计划的护航方案的确中规中矩，把海军现在能做到的都做到了。

　　各种安排也是仅仅有条，特别是各种名目那叫一个五花八门，可以说这次共和国海军前往印度洋一事，只要不是事先知道了这次护航的秘密。要想看出这次的海军的伪装还真就是难上加难，反正杨辉觉得，三天时间能想出这么多东西，海军的参谋们绝对是出了大力的。

　　怀里揣着这些参谋们的心血，杨辉来到了苏尔坦在帝都下榻的地方，自从共和国和沙特的这个导弹项目开始之后，苏尔坦亲王就一直在共和国滞留着。对外就称之为负责超级歼教七项目进度，但是一直都是私下秘密在负责跟进导弹项目。

　　当杨辉走进屋里的时候，整个人都傻眼了，咱共和国有这样的房间，这这……

　　看到这房间里的一切杨辉觉得硬是要形容的话，或许只能是说，杨辉感觉是真正置身到了沙特，到了苏尔坦的家中。

　　一切的一切恐怕都是这位亲王自己为了能有一种回到了他在沙特的家中的感觉，粗略估计这至少就是一两架超七被装饰到了这间房中。

　　忍住惊讶，杨辉还是没有忘记自己此行的目的：“亲王阁下，这次我是来商量一下我们对这批导弹的运输问题，这里是我们初步的运输方案，你看看再说吧。”


第214章 这些都不是问题

　　放下手中的计划，苏尔坦亲王看过了这个初步的方案，对于这里面的一些东西，虽然并不是太赞同，但是苏尔坦亲王却没有打算在纠结其中，因为沙特需要的只是安全的把这批导弹接收，至于这个方案本身，大致看来是并没有漏洞的。

　　反正让沙特的海军来制定这样的一份护航计划，苏尔坦想都不用想的可以表示：这完全不可能，沙特是一个实诚的国家，我们虽然有些好面子，但是绝对不屑于撒谎吹牛逼。

　　“行了，我仔细的看了这个方案，很不错，至少比我们沙特的海军要好很多，现在我们这个项目也只能寄希望于你们的方案。总之一句话：我对这个方案没有异议，就按这个执行没问题。”

　　就知道是没有问题的，杨辉喜欢听到这样的回答：“亲王阁下这都是我们应该做的，毕竟我们也要对的起这次的运费啊。”

　　听到杨辉把‘运费’两字咬的挺重，苏尔坦也就明白了，恐怕这次的杨辉是来谈运费才是真的，苏尔坦对钱还是挺敏感的，稍加计划一番也就明白。

　　套满戒指的手指，规律地敲敲沙发扶手，随即又摸摸额头，一番折腾之后：“也好，既然是这样的，那我们就说一下这次的运费事项，你们觉得要什么价位好，说来听听。”

　　说来听听……

　　既然沙特要听听杨辉的意见，那杨辉就不客气了，这次的项目不狠狠的宰上一回，以后可就再也没有这种天大的好事了。

　　“亲王，你大概也知道国际上的军事装备运输价格，大多都是百分之四左右，但是我们这次运输的东西实在特殊，所以在这个基础上肯定是有所浮动的，这个你要理解。”

　　杨辉先说这话，希望能先做个铺垫，为马上的狮子大开口打好基础，但是苏尔坦明显就不买账，你说这么多的废话有什么用，直接就说多少钱不就好了吗？

　　“行了，这个我们知道，我们经历过的比你们多了去，你不用解释，直接给个明白的数字，大家都好说。”

　　苏尔坦这样不耐烦，杨辉也就不多说，能简单一点就简单一点，咱都是明白人。

　　“好的，我们是这样计划的，我们比照国际惯例向上浮动一个点，按照这次项目的成交金额的百分之五来计算运费。当然了主要是我们还有这次的海军护航费用，这个就比较贵一些，你也知道海军烧钱比较凶狠。”

　　听了杨辉说的百分之五的运输费，苏尔坦表示这个完全可以接受，咱以前的普通军事装备都是这个运输价，想想之后又觉得有些不太正常，实在是太便宜了。

　　苏尔坦这种就是典型的被当凯子当久了，已经形成了习惯，好在当他听到后面有说了海军的护航费之后，苏尔坦就明白了，原来是还有一笔护航费用啊，就说吗，怎么可能这么便宜。

　　天地良心，杨辉这家伙刚才说到海军的护航费这些都是算在一起的，之所以单独提出来只是解释一下为什么比国际通用水平高出一截的原因。

　　杨辉没有再单独要护航费的想法，但是苏尔坦却是‘猜到了’：“好的，那你们海军的护航费是多少，你也大致的给出一个数吧，我们一起计算。”

　　听到这还有意外之喜，杨辉简直要乐开花了，马上反应过来给出了一个数字：“海军的护航费这个，我们就不按比例收钱了，就直接给个整数就好。”

　　杨辉说完，也淡定的伸出一根手指，一副你懂得的表情。果然苏尔坦也是聪明人，自然懂的杨辉的意思，点点头。不就是一枚导弹的价格嘛，咱们几十枚导弹都购买了，还差这点运费不成？这就是毛毛雨而已。

　　“好，就这个价格，我给你们海军拿一个亿的护航费用，你们一定要好好将这次的护航做好，这是我们沙特急需的东西，切莫大意了。”

　　说完话之后，又将手中的水杯端起来，苏尔坦这次在共和国期间已经爱上了这种绿色的叶子。以后回去一定要多带一些走。

　　一个亿，哎呀咱的土豪真心上道，要是全世界都是这种优质买家那就好了，这恐怕是所有导购的福音。

　　想到这次给海军一个亿，杨辉就激动不已，就海军这一个亿，恐怕海军的长新岛机场项目所需的资金都差不多了。

　　毕竟这是美元，折合成人民币那就是接近了三亿，至于说海军交税，或者海军能不能拿到2.8:1的比例，这种事杨辉就呵呵了，这个完全是不用担心的，好歹人家也是一暴力机关好不好。

　　“好的，我们就按照这个价格，我去通知海军方面让他们赶快行动起来，一定将这次的护航行动做到滴水不漏，我这次也亲自随船出海押送这批货物。”

　　杨辉现在完全相信这次的护航规模会再次增加一个规模，这一亿美元比起刚开始商量的七千万人民币多了好几倍，海军没有理由不再次扩大护航舰艇规模。

　　在杨辉思考海军会扩大多少规模的时候，苏尔坦也大概计算了一下这次的运费总计要花掉多少，一番复杂的计算之后，终于算出来了结果。

　　“杨，我计算了一下，这次我们的导弹项目一共是三十五亿美元，按照你说的百分之五的运费，一共是一亿七千五百万美元，这个我们会先给你们支付两千五百万美元，等到这次运输船安全到达沙特之后，我们会支付剩下的资金。”

　　看看沙土豪就是不一样，这个时候就是豪爽，恐怕沙土豪已经忘了杨辉他们还欠着沙特一亿美元的无息贷款，只要但凡记性好一点的，都会直接在这次的运费中提出来，然后把这笔账清理了。

　　但是沙特明显就没有这个想法，既如此，杨辉就更是不会提出来，反正是无息贷款，咱欠着又不会吃亏，现在能拿到运费投入到其他需要资金的地方多好。

　　“好的，这个是肯定，我支持这个办法，一定是货到再付款，这也是国际惯例。就是这个海军那边就不太好说了，他们这次的项目并没有在年度计划中计划到所以这次出海护航，资金问题恐怕要先兑现一半。”

　　杨辉可以忍受这边的资金晚一点到，但是海军现在可是绝对的缺钱，杨辉还是帮他们早点把钱拿到，到时候清理维修护航军舰也要少好多麻烦，毕竟这个项目的钱都已经到账了不是，自然就有钱用来修船。

　　好的，没有问题，这个我们马上就办，五千万美元，我们很快就可以到账，这个完全没有任何问题，马上就可以带着我的秘书一起去海军那边办理这事。

　　看看，有钱就是任性，这么大的一笔资金调动，眼睛都不眨一下，直接就拿出来了，海军到时候肯定都会被吓坏吧，杨辉不无恶意的猜测着。

　　“好好好，完全没有问题，我这就回去通知海军方面，让他们抓紧时间，赶快拿出行动方案，配合这次的运输，做好护航工作。”

　　苏尔坦豪爽的性格，使得这次谈判进展异常顺利，杨辉也就不再逗留，转身也就告辞。


第215章 满载着一船烟花

　　寂静的夜晚，巨大的港口吊车将第一个巨大的箱体吊装上码头上的商船，同样的在这里还排列着同样的大箱子。在这黑暗中，这些挑夫将自己背上的大烟花放下来，从遥远大西南运输到这个港口，昼伏夜行是他们的行动信条。

　　在甲板上的杨辉看着第一个大烟花被安放完毕，连忙走过去看看有没有问题，是不是安放到位了。

　　“师傅，这第一个安放的没有问题吧？”

　　不仅要检查安放的位置，同时还有专业人员走使用手持式探测仪探测对大烟花有没有损伤，仔细确认没有问题，这才放心的来到杨辉面前。

　　“杨队长，第一根烟花筒吊装完毕，没有出现意外，可以进行后续的吊装安放。”

　　杨辉现在被称为杨队长，他现在已经被临时任命为这次的运输项目负责人，押送大队队长，为此还被拉去做了一个月的培训。

　　杨辉这才拿起手电示意岸上的人员，让岸上的负责人继续开始吊装作业，几束微弱的光闪烁几下，岸上收到消息，迅速也同样用光线回应着杨辉。

　　听到岸上的吊车的电机开始启动，又是一根烟花筒被吊起来，往船上转过来，杨辉在甲板开阔处沉着的指挥吊放。

　　“注意，正在进行第二次吊装作业，各就各位准备接收。”

　　吊装的这些只是弹体而已，没有弹头，由于三号导弹是液体燃料导弹，比那些固体导弹重量上自然就轻一些，同时在运输途中也要安全一些。所以将这次的导弹弹体称之为烟花筒，实际上还真没有错。

　　甚至杨辉还想好了由头，或许这些东西可以说成是出口运载火箭，反正咱们没有一起运输弹头，怎么说都可以。

　　虽然相对而言比较轻，但是体积一点也不小，还是被严严实实的包装过一番，当吊到夹板上空的时候，还是给人一种压迫感。不知道这东西是什么还好，杨辉可是知道这东西是什么玩意而，看到这东西悬在自己的头上，那种感觉实在是难以言说。

　　随着电机的转动，钢丝绳开始缓缓的向下送，吊装着的大管子也开始缓缓的向下放，一番折腾之后，终于还是稳稳的吊放到了第一根大管子的旁边。

　　随即众人开始行动起来，忙前忙后的又是一番检查，确定没有问题，报告给杨辉。杨辉才示意可以撤掉钢绳，准备第二根管子的吊装。

　　经过头两根的吊装之后，终于都找到了感觉，随后的吊装才再次稍稍的加快了一点速度，但是众人依然是一点也不敢大意，宁愿慢上一点，也不能冒不必要的风险。

　　第三根管子吊装完毕……

　　第四根管子吊装完毕……

　　第五根管子吊装……

　　三十根大管子吊装是一个大问题，时间要求快速，毕竟这是在晚上吊装，到了白天就不能继续吊装这些大烟花筒，同样都是集装箱装的，但是没有人会在白天开工，虽然这箱子表面看起来没有什么不同。

　　当这些东西安装完毕，已经是早晨五六点了，没有停下来，而是继续吊装其他的集装箱，这些集装箱都是沙特为了掩人耳目特意采购的共和国商品，大多也都是一些普通的生活消耗品，这些东西一点也不敏感，它们实在是太普通了。

　　同一时间，在同一码头，另外的一处栈桥也在往另一艘货轮上吊装一些特殊的东西，这些东西中最多的就是五六冲、还有一批五九的大改型，应该叫它们六九式主战坦克，这些都是用来支援两伊战场的陆战装备。

　　同一时间不仅仅在这一个码头在装运军事装备，还有约旦订购的歼七P也同样在装船启运，他们并不知道，这些装备前后集中到一起，都仅仅是一次意外的‘巧合’而已。

　　这些装备将会和这次的大管子一起先后两天之内启航，通过南海，马六甲，穿越过印度洋，进入阿拉伯海，最后进入波斯湾，这是贯彻了这次运输的方针的措施：真真假假、虚虚实实之策略。

　　反正我们就是运输了军火，然而这些都是常规武器而已，并没有什么好意外的，大家不要惊讶，该吃吃该喝喝，哪来的回哪去。

　　大管子都装上了船，其他人交接完毕，签了保密协议之后，陆陆续续的走下船，唯有杨辉从现在开始就再也不能走下这条船，他将和这条船一起出发，一起经历惊心动魄的大半个月，直达最后抵达沙特。

　　当然了，沙特的老爷们自然是一个人都不会来，笑话，我们支付这么多的运费，那可不是说着玩的，那就是因为沙特老爷们一个都不愿意出现在这艘船上。

　　即使最后这艘船出问题，最后不幸了，也不会关沙特什么事，这是肯定的。

　　看着其它的集装箱不断的被吊装上船，被安放在这些装有大管子的集装箱上面。杨辉开始担心起这些集装箱的承载能力，虽然杨辉搞航空，对集装箱采用的板杆结构早就有了很清晰的认识，但是在这个时候，还是免不了要担心一番。

　　坐在船长的宝座上，杨辉看着集装箱不断的装上船，船的吃水线的不断的向下，这说明这船装的东西也不断增加。

　　不说杨辉在船上默默的看着各种物资装船，另外一边，在楠海的海军基地，在进行着出航前的准备，刘司令看着坐在旁边的这些舰长、政委们。

　　这次海军可算是下了血本了，本来只是七千万人民币，但是杨辉的三寸不烂之舌又将这次的护航费生生的给增加到了一亿美元，折合成人民币那就是原先的四倍。

　　钱财动人心，海军这帮穷鬼也豁出去了，极大的加强了护航力量，安排了三艘051最新型号，太仓舰做补给，拖船也带上，甚至就连最宝贵的舰载直八直升机也带上了，这架直八被安排在随行的补给舰上，这是共和国海军最为宝贵的舰载机力量。

　　“大家也知道了这次的行动性质，我也就不多说了，我们这次就是护航，至于护航的商船里装的是什么，大就不要打听，你们只需要知道，你们要好好保证这船的安全就行。”

　　刘司令再次对手下这些家伙们重申这次的行动的重要性，虽然大家早就已经知道了这次行动的性质，但是刘司令还是忍不住要再次重复。

　　要不是刘司令年龄大了，不然这位老爷子都要亲自上场，这位可是向军委打了好几次报告，要亲自坐镇这次行动。这次随行的补给舰吨位还是很大，抗风浪能力相当不错，老骨头还是能承受的，但是最后还是被上面的军委无情的把申请打了回来。

　　坐在下面的这些舰长、政委和带队的南海舰队司令都严肃的保证到：“是，一定完成任务，保证此次的‘和平使命1985’行动圆满完成。”

　　深呼吸一口气，刘司令看着这些各舰的主要人物，对大家的表现还是挺满意，最后才看到这次行动的总指挥张忠，作为楠海舰队的司令，这位光荣的负责起了这次行动。

　　“张忠，你对这次行动有没有信心？你当时抢这个任务的时候可是最凶的，这次护航主力也是你们楠海的军舰，现在你们的军舰可是全面检修了，若是这次出了岔子，你就给我等着回来一撸到底。”


第216章 全速前进

　　起锚……

　　随即商船脱离栈桥，巨大的螺旋桨开始加速转动，卷起浪花，搅动水下的乱流，推动这艘庞然大物开始向前加速。

　　港口处的航道繁忙，不能高速行驶，经过大约半个小时之后，这才步入正轨，航速被缓慢的提起来，至于商船的航速是多少，这就确实有些慢，只有17节的巡航速度。

　　从扬子江口出发，一路往南首先要经过那道浅浅的海峡，之后才进入楠海。而在楠海的海军基地，已经提前出发了一些速度较慢的舰艇，而且这些护航力量不能从马六甲经过，它只能是绕过马六甲。

　　水面护航力量倒是不急，还要再等等，直到杨辉他们航行到了楠海之后才会启航编队。

　　“敬礼！”

　　所有甲板上的人员下意识的抬起右手，和岸上送行的官兵告别，汽笛拉响，这些军用舰船也要准备出海，奔赴对于共和国海军还是陌生的印度洋海域，与天斗、与地斗、与人斗。

　　本来海军的军舰速度是很快快的，奈何随行的队伍中有补给舰、拖船这些乌龟船，自然也把速度拖慢的和民用商船一样，好在这次护航任务不需要高航速。

　　按计划，杨辉所在的商船会在前面行驶，这次的护航编队在后方10海里跟随行进，直到进入了马六甲海峡，双方才会偶遇到一起。

　　于是，就这样一前一后的到了马六甲海峡，这里是世界上最繁忙的海峡，没有之一。要过海峡之前还需要排队，当然大多数船只也会进行一次补给，然后就进入茫茫印度洋。

　　杨辉所在的商船停下来之后，仅仅半小时之后，后面的海军编队随后就到达，海军要经过马六甲海峡不同于商船，需要进行办理其它事项。

　　所有共和国籍的商船看到共和国海军编队，皆是鸣笛行礼，经过补给之后，李家坡官方调整船流量，现在是该由从楠海到印度洋的船只过。

　　再次启航，共和国海军编队走前面，自然在后面就会跟着一些商船，惯例而已，这样杨辉所在的烟花船也紧随其后，当然另外的几艘军火船也同样是一起跟在后面。

　　漫漫的航海之路这才刚刚开始，出了马六甲，进入印度洋，将会航行十天半个月都看不到陆地，这时候甚至看到一个小岛礁都会让所有船员兴奋好久。这次好在是编队航行，也不算太过于寂。

　　坐镇在旗舰163舰的楠海舰队司令张忠，看到雷达上的那几个绿点如临大敌，根据雷达显示的航行数据分析，这上面的这三艘船它明显不是民用的商船，而是正儿八斤的海军用军舰，现在看到军舰过来那就有问题了。

　　双手紧紧的背在后面，皱着眉头，深深的思考着接下来该怎么应付：“来着不善，这航速明显是几艘高速向我们驶来的军舰，就是不知道是印度还是美国的军舰，不过哪一个都不好应付啊。”

　　政委本来是不用管这个的，现在却不一样了，遇到这种大事政委还是脱不了关系。

　　“老张，你说说我们现在是迎上去，还是该变换航道，或者将后面的商船编队解散？”

　　三个办法，第二方案是第一个被划掉的，这明显是冲着自己来的，改变航道完全没有任何意义，权衡利弊之后。

　　张司令还是下了决定：“不用想那么多，原定航向不变，商船编队不用解散。另外命令，发消息过去，问问对面的那支编队是干什么的。”

　　司令发话做出了决定，下面自然是马山行动起来。

　　“明白，马上执行。”

　　通讯兵开始联系着16海里之外的高速军舰编对，随着国际明码电波传到16海里之外的军舰上，这封国际电报被交到艾萨克·基德号驱逐舰上的分舰队司令手中。

　　“很不错，他们终于还是忍不住了，至于我们是去干什么，这个谁知道。”

　　托马斯是迪戈加西亚岛上的美军分舰队司令，这次的行动到底是什么原因他自己也不知道，只知道这是直接从美国国内总统办公室直接发来的消息。

　　其它的不说，就光是这一点，也让这位司令马上点齐自己手下的舰长们出发，于是就有了这四条军舰的舰长被从酒吧拉出来，不情愿的登上自己的坐舰一幕。

　　坐在自己的宝座上，喝了一口咖啡之后感觉思维已经活跃起来了，这时候才慢悠悠的说到：“回复：就说……说我们是路过，对，就是路过。只是想要见识一下我们的同行，顺便打个招呼。”

　　听到司令的回答，舰桥内的兵痞都笑了，航海长笑着说道。

　　“司令，我们是要去和他们那些个老古董去打招呼？这真是一个令人愉快的工作，我有些期待了。”

　　想到对面的那些新建的老古董，这位好斗的航海长早就激动了，他要给这个初来乍到印度洋的家伙一个美好的回忆，这样的招呼才能记忆深刻。

　　这艘扣留下来的伊朗军舰是一个不折不扣的大家伙，满载吨位九千吨，是美国海军现役驱逐舰中最大的。在扣留之后，经过美国海军改装，这款驱逐舰作战能力又得到了进一步的提升，现在是驻扎迪戈加西亚基地最好的一艘驱逐舰。

　　另一边的张司令看到对面发来的消息，惊讶了，美国人这是特意跑来迎接我们的？好像我们这次对外宣布要访问的不是迪戈加西亚吧，他们到底是卖的什么葫芦药？

　　政委以及其他的参谋看了这个消息，也是搞不懂美国人是什么意思，不好乱说，只能是静静的看司令能拿出什么措施。

　　良久，之后，像是下定了决心了：“继续，向他们说明我们的航行来意，就说我们是前往巴基斯坦访问。”

　　顿了顿，又加上一句：“顺便带我向对面的美国人问好，至于怎么问，这个随便你们。同时将这个消息通知到后面的‘和平号’，让他们提前做准备。”

　　司令的话，让下面的观通长行动起来，电讯号又开始在短距离的传输着，不过现在两编队距离更近了，也许再过几分钟两编队就相遇了。这真是一个激动人心的时刻。

　　另一条船上的杨辉看到传来的消息，一副我早有预料的表情，美国的‘护航支队’也来了，这才是上辈子的剧本嘛，等着看就好了。

　　“咱们这次的护航编队又要壮大了，现在看看还有那个不开眼的来凑热闹，基德级、斯普鲁恩斯级，佩里级，这些都是现在美军的主力军舰啊。”

　　在杨辉感慨的时候，两支编队终于相遇了，通过光学观察设备已经可以相互看到对面的编队情况，这时候的刘司令就正在仔细的看着对面的打头旗舰。

　　“啧啧，对面旗舰这都至少跑到了三十节的航速了，美国人的军舰跑得快啊，不过对上我们，他的这个速度上也并不是多快。”

　　将目光移开，刘司令心里默默的笑着，和我们比航速，随即就有那富有特色的口令命令到。

　　“命令，163舰右舵30，36节，全速前进。”

　　随着命令下达，整条军舰上的各部门开始忙碌起来，36节，这是051舰最赖以自豪的长处，051这款驱逐舰是彻彻底底的贯彻了共和国飞潜快的海军纲领，这艘军舰在设计时的指标那是奔着28节的航速去的，可以毫不夸张的说，这051级就是一个超大号的导弹快艇。

　　而现在就是它大展身手的时候到了，现代化的海战已经成了计算机上的游戏，不再是一战二战时的一群男人操纵的钢铁搏杀。

　　但是最现在最刺激的近距离冲击再次在印度洋上演了，天上的美苏两军卫星忠实的记录了海面上的这个画面。


第217章 三哥来了

　　一艘满载九千吨的基德级驱逐舰，脱离后面的小弟，要冲出阵来，只要一看就知道这是一重量级的选手。另一面的共和国护航舰队也毫不示弱，对面都是旗舰出来，自然作为旗舰的163舰同样冲出编队，开足马力，往基德级冲过去。

　　着若是在古代的战场，那就两军对垒，双方各出一大将单挑，不过看在从体形上看来051却是太过寒碜了，按理说应该是对面编队里面的佩里级前来迎战才好。

　　当然了美国佬一向崇拜绝对的实力碾压，派出吨位最大的基德级咱也不意外，不过最后到底是什么结果这谁也不知道，只知道80年在南太平洋，051舰是大战了美、澳、新三国联军，最后还是保住了试验船的安全，且全身而退。

　　由此推之，现在这次护航就是重现80年的大战啊。

　　果不其然163在刘司令发出指令之后，轮机长传递下去命令，锅炉开始加足马力，通风到最大限度，燃油也死命的往锅炉喷射，一波又一波。

　　从楠海出发就一直是17、18节的速度，实在是厌烦，现在终于可以饱餐一顿了，吃饱喝足之后，发动机感觉自己充满那了力量，最后只能是找到一个点爆发出来。

　　螺旋桨转的飞快，推动着163舰的速度节节攀生，一路飙到了30节31节……

　　“34、35……36，它……它们跑到了36节。”

　　看到对面的那个老古董居然飙到了这么高的航速，负责观察的上士已经吓傻了，这么快的速度。对面是傻子吗？这么高的速度明显是要出船祸的节奏啊，想到这里背上的冷汗就不停的往外冒，至少现在的背心已经湿了。

　　不用提醒，基德号的轮机长早就看出来了，通过舰桥的舷窗就能看到对面高速驶来的那个小舢板，对于36节的航速，这位轮机长也是大吃一惊。

　　不过这更刺激到了这位疯狂的轮机长，这位轮机长一直就为自己没有遇到那帮苏联疯子不满。在他看来北海那些和苏联海军的冲突中，一直被那些看似不要命的苏联人压制住，就是因为海军没有启用自己这样的轮机长。

　　“来吧，让我看看这个小赤国从苏联学到了多少功夫，找不到老师，先和学生玩几招也算不错。”

　　这个时候，轮机长感觉自己被哈尔西的灵魂附体了，那股野蛮劲也上来了，现在是他表现的时候了：“命令，发动机最大马力，33节航速，给我对准了对面的那个小舢板，我要给他一点颜色瞧瞧。”

　　咆哮着的轮机长，口水沫喷到舷窗上，看起来相当恶心。

　　手下的轮机兵却是不折不扣的执行着命令，基德级采用了四台LM2500燃气轮机发动机，比起051提速更快，甚至使得基德级能感觉的推背感。

　　于是两条军舰以69节的相对速度相向而去，那种气势实在是太壮观了，天空中的双方舰载直升机忠实的记录下了这一画面，当然了双方的舰载直升机就没有下面的那么重的火药味，各自干着自己的事，还主动的给对方让出了一个用于拍摄位置。

　　杨辉在后面的船上已经爬到了最高处，看着双方的战斗。

　　这尼玛，这简直是要开片的节奏了啊，剧本可不是怎么演的，不是说好了美国佬也是来护航的，怎么还打起来了啊。

　　“这，这这，还有三四分钟就要撞上了啊，怎么还不转舵，真的是要同归于尽啊。”

　　这时候，在基德级上的托马斯整个人都不好了，本来只有三十节的航速，还可以喝着咖啡，但是这突然又加速，一下就反映不及，整个脸都埋进了咖啡杯里面，这次的轮机长实在太过了，简直不能饶恕。

　　站起要狠狠的训斥一番，没想到一站起来就看到了对面高速驶来的163舰，一看两军舰的速度，撞船也就是两三分钟的事情了。马上反应过来，随手扔掉咖啡杯就冲过去。

　　“哈尔东，你在干什么，你要找死吗？我们这一船人的命都比你宝贵，快，左满舵，规避、规避……”

　　暴怒的托马斯一把将旁边的哈尔东推开，托马斯直接剥夺了这位蛮牛附体的轮机长的权力，接过全舰的航海指挥。

　　在这位以大局为重的舰队司令命令之下，终于这次冲击事件结束了，杨辉在远远的看到这一幕之后，终于放心下来。

　　这就对了嘛，何必你死我活，皿煮的生活美好而又光明，你们千万不要想不开。

　　美舰退让，紧急规避左满舵，但是163舰上的张司令却并不满意，这样就避让了，什么玩意儿，咱才刚刚热身好不好。

　　“保持航速，给我冲上去，命令：右舵20。”

　　听到司令都发话了，下面的轮机兵还怕啥，反正司令都在咱船上，咱不虚，马上按照命令转动舵面。

　　“20舵右！”

　　简短的一个回令，表示163舰，也改变航向再次往基地号的航线冲过去，这下就连杨辉都爆粗口了。

　　“我槽，这刘司令把哪位大神派来了，这是来护航的吗，这位是来挑事的吧，惨了，惨了。”

　　托马斯下来规避命令之后，终于放心下来了，现在已经偏离了原来的航道，咱穿了鞋子的，是有身份的人，不和你们这些穷鬼拼命。

　　不过当他再次看到对面的163舰的时候，眼珠子都要爆出来了，一拳头捶到了中控台上。

　　“这华国人都是疯了吗？苏联人也没有这么不要命吧。咱都满舵规避了，你还往我航线上直插过来，你不知道你们的吨位比我小很多吗，你们会死的很惨的。”

　　现在托马斯也没办法了，刚才下命令左满舵，现在整条船都是向左大角度倾斜，这样是绝对没法再向右打舵。

　　天空上面的两架直升机上的人员是看的最清楚、最直观的，现在的白色航迹还相当明显，一看就知道：先是基德号左满舵规避，然后是163舰向右打舵继续冲上去，这是摆明了要撞上去啊。

　　“163，163，呼叫163，你们航线和对面军舰重合，你们航线重合。”

　　听到了无线电传来的直升机上面的提示，张司令轻蔑一笑，就是要航迹重合。不然我怎么把美国佬唬住。

　　看着手表上的时间，心里默默的倒数。

　　5、4、3、2、1！

　　“命令，右舵30，航速38全速全进。”

　　没错，刚才的36节航速并不是051的极限速度，051的极限速度是38节，虽然这只是在试航的时候跑出来过。当然，现在就算是跑到极限速度也达不到38节了，因为长达半个月的航行，船底已经附着了很多生物，它们会严重影响速度。

　　现在的航速最多也就是37.5节，但是这无妨，这都是计算到的，37.5节正好。

　　轮机长听到了张司令的命令之后，似乎明白了张司令的打算。想到这里，全身激动的发抖，颤抖的将舵打到30，这时候才稳定心神大声喊出来。

　　“30舵右！”

　　舵打过去了，同一时间，锅炉房的轮机兵也早早的脱掉了外套，仔细监视着锅炉的运行，因为现在锅炉已经之最大负荷运转了，一点小问题都不容有失。

　　动力舱的高温炽烤着众人，一身毽子肉爆发出力量，汗水从额头流到眼睛里也毫不在乎。

　　锅炉已经是达到了最大功率，增无可增，所有潜力已经被榨干，这时候的若是出一个小小的事故，搞不好锅炉就要爆炸，就算不爆炸，功率也要直线下降，两艘军舰就肯定会撞上去，这是肯定的。

　　看到速度飙到了37.65节的时候就不再上升，轮机长明白这是最大的极限了，马上回复。

　　“最大37.65节，达到功率极限。”

　　听到37.65节，张司令明白这已经够了，只要能这样继续保持最后的一分钟，那么就没有任何问题了，最后肯定是安全的。

　　看着手表，心里默默的祈祷着锅炉不要出问题，只需要保持住最后的50秒就好了啊，一定要坚持住啊，好歹咱出海前可是拉去全面检修了的。

　　实际上现在的163舰完全是在透支着生命，按照计算就算是全新的船，只要在这个情况下航行半小时，就算锅炉坚持了下来，整个船都要解体，必死之局。

　　好在现在这种情况只需要支持一分钟而已，坚持一下还是没有问题，现在的163舰，被叫做163艇似乎更好一些，整条船都是有些飘起来了，这感觉就是在开导弹艇。

　　基德号上面的水兵们现在都已经傻了，反映快的都已经冲到了甲板上面，这样在撞船之后，或许还能跳船，存活下来。托马斯现在坐在舰长的宝座上都要哭了。

　　“上帝啊，请原谅我的罪过，我是全力避免了这次事故的，现在这样的情况是对面那条舰上的疯子造成的。但愿这次之后不要爆发核战争吧，想来想去，没想到最后爆发战争得导火索居然在这里。”

　　托马斯闭着眼睛，默默的准备死亡，心里感到无比的平静。

　　但是在良久之后，期待的撞击并没有到来，就在前几秒整个局面发生了巨大的逆转，天空中的直升机飞行员都忘了操控飞机。只有机载的影像记录下来了这一切，让我们把影像倒回去看看。

　　就在最后的十秒，163舰凭借这其接近38节的速度冲了过去，堪堪在基德号前面五十米从基德号的航线划过，徒留下一条巨大的航迹。

　　然后高速的基德号，一往无前的冲进了163舰拉出来的巨大航迹里，高高的浪花，和紊乱的乱流，堪比10级以上的风浪。

　　当然了现代军舰一般勉强都能抗12级，所以基德在冲进了这航迹之后，还是硬抗下来了，虽然是整个舰首都埋进了巨浪中，但是最后还是成功的冲了出来，重重的又落下来，不过龙骨恐怕已经有了隐形损伤，在这大起大落之下，再一看基德号的舰首。

　　本来是用来炫耀武力的MK.10导弹发射架上的小猎犬导弹，已经被浪打到了水里去了，本来跑到了甲板上面的水手，已经是七荤八素的摆在了甲板上，还好没有被打下海去，不过轻伤恐怕是不少。

　　托马斯已经被巨大的浪惊醒过来，这才发现两舰并没有撞上，这真是太幸运了，真是上帝保佑，这个蓝色的星球还没有被上帝所抛弃。

　　真是太好了，事故堪堪避过去了，托马斯马上开始命令组织善后，统计损失，这次真是一次惊险的旅程。

　　同时在这次的事发地点上空，终于也飞来了另外一方势力，从印度起飞的图142巡逻机已经在盘旋着观看着在观看这次的宝莱坞大片。

　　这架图142是印度提出紧急要求先拿来顶住的临时货，所以说这架图142应该说还是苏联的，不过涂装已经刷成了印度的旗号，而更多的图142印度已经开始和苏联接触，要准备大批采购。


第218章 编队解散

　　下面的两艘刚刚大战了一番的战舰皆是气喘吁吁，天上的舰载直升机全程直播，后面双方掠阵的舰船看的目瞪口呆，包括杨辉，他手中的望远镜掉在地上，碎了一地的镜片。

　　没想到最后是这样的一个结果，解放军作战果然是勇猛无匹，想必当年的朝鲜战场应该也就是这样的吧。解放军的彪悍作风直接就把美帝吓傻了，虽然美帝的基德级要比051重上六千吨，但是这若是撞上去，两船都落不了好。

　　“猛，太猛了，在海军这种军种中还能有这么牛的作战方式，我杨辉今天算是见识了，也不枉我和沙特好说歹说给谈下的一亿美元。”

　　另一边的163舰终于把速度降下来了，重新检查军舰，发现没有问题，这次的发动机还算给力没有出差池，回去一定要给这杭洲汽轮机厂发个大勋章。

　　“报告，对面的基德号发来消息。”

　　听到基德号发来了消息，这下全部舰桥内的人都好奇了，不知道这次美国人会有什么反应，咱这次算是出大风头了。

　　大致扫了一下内容，张司令笑出声来：“哈哈，这个美国人还真是有意思，看来咱们刚才冒的险算是值了。”

　　要说这托马斯到底发来了什么电文，还得要再看看内容才清楚，第三个看得到这电文的是163舰的舰长：

　　你们的大无畏精神确实可敬，比起苏联人毫不逊色，现在你们有资格和美利坚一起抵抗北方的红色暴熊。

　　来日方长，咱江湖上见。

　　注意头上的印度侦查机。

　　传了这份电文，全舰都惊讶了，这美国人怎么变性子了，通常情况下，不应该是叫上后面的小弟们一起上来吗？今天怎么反而偃旗息鼓了，这不像是美国人的作风啊。

　　实际上在基德号上面的托马斯心里早就想要开片了，但是最后还是想到了那封来自白宫的电文。白宫是要求伴随这支船队航行，保证不能让印度海军靠近这些船只。

　　至于为什么？托马斯哪里知道，他现在也还郁闷着，所以在初战不利的情况下，才没有继续找茬，还好心的提醒了在头上的印度侦查机。

　　要问什么美国白宫要求这次美国海军只是伴随航行，还是因为美国白宫方面已经知道了这次的交易，对于这个交易美国还真不好阻止。一方面实在是美国确实需要中东保持平衡，不能让以色列再惹出乱子，毕竟现在是美国和苏联掰腕子的关键时期。

　　另一方面在于美国也不想和现在的共和国闹的太僵，好不容易才把这个共和国拉到了自己这边，能忍就暂时忍忍吧。

　　最主要的是这次共和国那边也开出了价码：和美国开展和平珍珠计划，也算是给美帝交了份子钱。也罢，就随他们吧。以色列确实有些太好事了，需要再加强一下沙特的威慑力量。

　　于是就有了这次的美国海军前来护航，以防止印度前来捣乱，现在的印度和苏联走的实在是有些过于近了，必须要好好敲打一下。

　　斗输了的基德号只能是撂下一句场面话，打马回到自己的编队中去，准备按白宫的指示伴随这支船队航行。

　　而那句‘来日方长，咱们江湖上见’则是这位司令在翔港访问的时候，看了金大神的小说之后，唯一学到的一句场面话，没想到今天就用上了。

　　张司令所在163舰，看到基德号回到了后面的美军编队之后，也是一个帅气的满舵算得胜归来，带着编队继续航行。

　　于是就有了一个有意思的现象，中间是一大波的商船，而两边是两只海军编队并排航行，护卫左右，浩浩荡荡的往印度洋西北而去。

　　天上的印度图142不断盘旋着，看着下面的这个情况表示：“三哥我看不懂，你们不要骗我。还有一点：印度洋是跟我们姓印的，是高种姓，你们不能这么随便。”

　　下面的军舰看到天上的图142也没有什么表示，因为142在盘旋一番之后，油料不足拍拍屁股回去了。

　　“司令，天上的印度侦察机飞走了，就剩下了一边美国人，现在怎办？”

　　印度的侦查机飞走，这是预料之中的事，张司令现在最担心的还是美国人的态度。现在美国人的态度不明，还需要打起精神。

　　想来想，按照计划，现在的木边鱼也应该在这附近，想来自己一方也不是太劣势：“问问对面的美国人是什么意思。”

　　护航的张司令在焦头烂额，杨辉在一边却是悠哉悠哉，看到自己两边的强大的阵容，杨辉安心的回到船里吃饭去。

　　收到美国人的回复，感觉还是搞不懂：“伴随航行？国际惯例？美国人真有闲心。”

　　看了美国人回复的消息，张司令虽然有些不太相信，但也没有什么好办法，人家愿意伴随航行，就随他吧，咱现在也没有力量驱逐，说到底还是咱实力不够啊。

　　看看航海计划，又对比了航行轨迹，现在一直是向西北航行，按计划应该还有四天时间就能进入阿拉伯海，到时就能得到沙特的接应。

　　随着图142的侦查信息摆在桌上，印度海军司令梅塔看着这些消息，终于下定了决心，美国人在印度洋跑咱就忍了，现在这个北方共和国的海军也跑来了，这就必须要好好招待一下。

　　“不要真以为你们陆军比较强，你们的海军也可以同样强，在印度洋可是我们印度海军的地盘，是该大展身手的时候了。”

　　这位司令一脸兴奋的表情，现在就是我们印度一雪前耻的时候到了，多年的海军经费投入，印度海军是需要给国民一个满意的答卷了。

　　“命令，维克兰特号航空母舰编队启航，要让这些自以为是的北方共和国海军颜色看看。”

　　随着梅塔命令下达，兴奋的三哥们前所未有的速度行动起来，在命令下达了四个小时之后，编队完成启航，径直往西而去，他们要准备在半路上截下这个共和国的海军编队。

　　一周的航航行之后，船队抵达北纬14.11度东经61.38度，在这里杨辉所在的船队就将要和海军的护航船队分开。

　　“和平号，现在我们抵达北纬14.11度东经61.38度，编队解散，祝你们好运，沙特的海军已经赶过来了，预计十分钟后到达。”

　　没错，经过了二十多天的航行，编队就要解散了，实际上在三天之前编队中的商船就陆续离开，大部分往红海而去。而美国的海军也在两天前因为补给问题，光荣的返回他们的基地。

　　杨辉知道海军现在要前往巴基斯坦，肯定没法全程护航，不过现在都快到亚丁湾了，也没有什么大的危险了，而且人家沙特的皇家海军不也出来刷存在感觉了吗？

　　知道这次的导弹运输最危险的时候算是完成了，最后还是需要感谢一下英勇的海军将士：“感谢海军同志们的一路护航，有海军将士在，祖国在我身边。祝你们好运，再见。”

　　听到海军悠扬的汽笛声，杨辉知道现在就算是真的解散了，同时在遥远的海天线，也传来了汽笛声，看来是沙特的海军在打招呼。

　　终于两只船队相遇了，双方所有船员出来站在甲板之上，相互敬礼，然后是意料之外的一件事。

　　“崩，崩……”

　　沙特军舰首先响起了礼炮，这让所有人意想不到的，只有刘司令大概猜出来了一点，笑着接受了。

　　沙特知道这次共和国海军护航来的是一批什么东西，所以在沙特的特意安排之下，这响起了101响礼炮。

　　101响礼炮，这是第一次世界大战结束，世界迎来和平时的待遇。


第219章 火线上阵

　　101响的礼炮响彻海空，所有人都觉得沙特海军是在抽风，但是163舰上的张司令却不一样，当沙特海军礼炮鸣放完毕。

　　“传令，回礼，开炮。”

　　接着是共和国的回礼，又是轰隆隆的礼炮声响起，完毕之后双方这才重新编队离开。杨辉所在的和平号和沙特海军往沙特而去，共和国海军则是前往巴基斯坦友好访问，做戏还是要做全套的不是？

　　共和国海军往巴基斯坦而去，在这前面印度海军已经在路上严阵以待，甚至还和巴基斯坦的海军过了几招，巴基斯坦的阿戈斯塔潜艇和印度的潜艇在水下玩了好几个来回。

　　没有了护航的压力，现在就是简单地道的友好访问，本来是一次简单的访问，但是没想到这次却爆发了一场世界级的摩擦，最后成就了一代名机。

　　尽职的雷达兵最先发现了前面的异常情况：“报告，发现东北方向有飞行器正在向我方飞来，型号不明。”

　　本来在空中发现飞行器是在正常不过了，像民航飞机这些实在是太多了，但是雷达兵报告上来了那就肯定不是民航飞机，需要重视一番，仔细看看。

　　看到雷达屏幕是不断刷新的这架飞行器，算是大致猜出来了一些什么，心中一动，看来雷达的数据库又要增加一款飞机的数据了。

　　“这是印度人在炫耀啊，听说他们购买到了英国的海鹞式战机，这雷达反射面积看来应该就是这架飞机，不然在这茫茫大海中，我实在想不出还有什么飞机是我们的雷达识别不出来。”

　　海鹞式战机，这个算是大名鼎鼎，英国人在82年开着这款飞机还奔赴了南大西洋，和阿根廷大干一场，至少算是一款经历了战火考验的飞机。

　　“不用管他，对空雷达注意，一直给我盯死了，对海雷达也给我把眼睛方亮，找找他们的母舰在哪里。”

　　海鹞是一款小短腿，不可能离印度的航母太远，现在出现了印度的海鹞就意味着印度的航母也到了。航母啊，我老张当了这么一大辈子的海军就还没有见到过航母的真身，这次就要一饱眼福。

　　同样参谋们也早就分析出了这架飞机的大致来历，以及这架飞机背后所代表的含义，对于印度的海军，大家早就想见识见识了，这可是亚洲所仅有的一艘航母。

　　各个部门都做好了准备迎接这架海鹞飞机，在大家的等待中，终于看到了这架丑陋的战机，这实在是不怎么入大家的法眼。

　　“这飞机真是丑到一定程度了，不过好像这架飞机上少了一根头巾，感觉不像是印度的飞机啊。”

　　看着这几慢悠悠从旁边飞过的海鹞，163舰舰长率先给出了一个评价，可谓是一语中的。

　　整个163舰舰桥中充满了欢乐的笑声。

　　看到这架飞机没有带弹，大家又想要仔细看看这架飞机的样子，也没有驱逐这架飞机，任它飞到了编队上空，没想到就是这个疏忽就让这架飞机转了空子。

　　大家的笑声并不长久，因为这架海鹞居然在后面的表演起他的绝技，偏转了喷口悬停在后面的补给舰上空，高温气流向下炙烤着后面的补给舰的甲板。

　　工作中的甲板人员，被这猝不及防的尾流伤到了，这发动机喷出来的高温气体可是上千度的高温，一些普通的军用甲板钢都要被烤化，更不要说是人。

　　看到这一幕，整个编队的所有人都气炸了，这印度人是没事找抽吧，不知道咱当年是打到了新德里几十公里外，或者是印度海军没有尝试到这中打脸的滋味吗？

　　“雷达锁定它，高炮警告射击。”

　　早就准备好了的高炮听到命令，直接就开炮。

　　“咚咚咚……”

　　五发炮弹打过去，这印度的海鹞才算是明白了，才大摇大摆的准备离开，偏转喷口，这才往回跑。

　　看到这架丑陋的恶心飞机就这样走了，所有人心里都不是滋味，一周前还把美国海军耍了个灰头土脸，但是现在就被印度海军戏耍了。

　　如果在战时，像这样大摇大摆的家伙早就被捅下来了，不过事实已经发生，这架印度的舰载机确实给力大家一个响亮的巴掌，海鹞式舰载机提前让这支编队亲自见识到了舰载机的巨大威胁。

　　帽子往航海桌上一摔，张司令愤怒了，敲打着航海桌咆哮道：“耻辱，奇耻大辱，三艘军舰，大白天的就让这架飞机悬停到了我们的补给舰上空，我如何去见后面补给舰上面的战士。”

　　舰桥内没有一个人敢说话，这次是所有人都失误了，大家都没有想到这架没有任何武器的飞机，就这样居然也造成了如此大的危害。

　　见没人说话，张司令首先检讨：“我先检讨，是我没有防备到这架飞机，没想到这架飞机可以这样给舰队造成伤害，为了满足好奇心，是我放这架舰载机突入了我们的防空火力圈。”

　　就在舰桥内还在反思的时候，来自印度的第二批两架舰载机再次扑来，这是海鹞发回了消息之后，印度航母有派出的第二批两架舰载机。

　　“报告，两架海鹰舰载机向我们飞来，预计十分钟之后到到达。”

　　刚才放跑了印度的海鹞舰载机，现在就又派出了另外的海鹰，这印度是真的以为我们好欺负不成。

　　马上下达命令：“编队所有舰支注意，准备开展防空作战，既然印度人都来的，那我们就陪它练练。”

　　接到命令之后，各舰快速行动起来，检查弹药，用于警告的空包弹，以及真正的实弹也被推出来，准备给印度人一个颜色瞧瞧。至于为什么没有防空导弹，只能遗憾的说051舰早期型并没有这种高大上的东西，听起来很幸酸，但事实就是这么残酷。

　　数着时间，严阵以待，刚才发出去的询问消息，也没有任何回音，这更让大家爱心里警惕不已，不知道这印度是要干什么。

　　看到从远处天空飞过来的两架海鹰舰载机，所有人都暗自警惕，第一梭子的空包弹早已经打了出去，现在炮膛里面是实弹。印度似乎有所收敛，不过还是围着编队盘旋，避开了编队的防空火力范围。

　　虽然在机翼下面没有看到武器，但是这种挑衅实在让所有人都在心里憋着一口气。

　　“联系一巴基斯坦，我们距离巴基斯坦的外海有300海里左右，离卡拉奇还有361海里，寻求一巴基斯坦的空军帮助。”

　　看到这印度的飞机一次又一次的从编队上方飞过，终于体会到了在异域来自空中的威胁，高炮的防空火力范围实在是太小了，没有防空导弹，印度人都不把咱放在眼里啊。

　　接到来自共和国海军的消息，在卡拉奇的巴基斯坦空军基地也纠结起来，现在卡拉奇基地还真就拿不出战机来，基地唯一作战半径长一些的幻影战机被调去参加演习去了，剩下的歼六战机实在是航程不够。

　　“不，或许我们还有一架飞机可以使用，他的作战半径应该是够了。”

　　一架飞机？只有一架，这时候卡拉奇空军基地的负责人似乎明白了这位说的是什么飞机了。

　　“你是说那架超级歼教七？这还是一架没有定型的飞机吧，真的可以？”

　　说到这里，门外突然就走进啦一一人。

　　“保证完成任务，我们的超级歼教七已经是小批量生产型，挂上格斗弹我们就可以披挂上阵。”


第220章 如你所愿

　　尽管还是在试飞阶段，但是超级歼教七依然披挂上阵，本来是打算进行试飞，飞机都已经拉了出来。接到命令要进行护航驱逐任务，马上加注油料，甚至还挂上了两枚格斗弹，这次就是要给印度人颜色瞧瞧。

　　前来巴基斯坦试飞的只有一位共和国试飞员张涛，今天就是他表现的时候了，大步跨上座架关闭舱盖，启动发动机准备升空作战。

　　“塔台塔台，这里是11012，座机状态一切正常，请求起飞。”

　　塔台传来管制员的指挥回令：“南方6530，二号跑道，11012机，允许起飞。”

　　本来是双座机，现在却是只有单人升空作战，但这并不重要，单人足矣，涡喷七推动着超级歼教七迅速滑跑起飞，直冲云霄。

　　起飞之后，设定航向，以巡航速度直奔事发海域而去，这时候开始和海上的编队开始建立联系，交流信息。

　　“幺陆三编队，这里是巴基斯坦卡拉奇空军基地起飞支援飞机，超级歼教七幺幺洞幺二，听到请回答。”

　　通过无线电的转接终于算是接通到了163舰上面，同时163舰上的张司令听到这一口熟练的共和国口令，那叫一个激动啊，在巴基斯坦还在咱们的人？

　　马上激动的回答：“幺幺洞幺二，幺幺洞幺二，这里是种花人民共和国海军赴巴基斯坦访问编队，旗舰幺陆三舰，这里是幺陆三舰。”

　　好嘛，终于联系上了，找到组织就是这么激动，本来是打算请巴基斯坦空军来支援，但是没想到把咱自己人请来了，这自然是最好不过。

　　看看飞行路线，现在肯定是飞到了事发海域附近了，带上氧气面罩，准备投入战斗。一眼往雷达显示器上看过去，发现没有扫描到印度的战机，那好，咱就先看看海面上的印度海军编队在哪里。

　　蓝狐雷达不仅有对空能力，还能对海搜索，调整模式改为对海搜索，这下就看到了雷达边缘的航母。不同大小的军舰雷达反射面积不一样，而印度的航母就是最大的一个目标。

　　继续往前飞行搜索，终于也发现了共和国的海军编队，马上将印度航母的位置通报给163舰。

　　“这里是七幺幺洞幺二，在你舰东方85海里处，发现印度航母编队。”

　　话还没说万，就看到从航母分离出一前一后的两个雷达反射源，这明显就是印度航母发现了自己，派出了战机。

　　看到自己的对手来了，张涛将雷达调回对空搜索模式，这下就清楚的看到了对面的情况，当然对面的印度海鹞双机编队也发现了这架飞机，同样是蓝狐雷达，超级歼教七发现了海鹞，就没有海鹞发现不了超级歼教七的道理。

　　看到这架明显是巴基斯坦起飞的战机前来支援，这两架海鹞也是摩拳擦掌，咱是两架战机，对面就一架有什么好害怕的。不过两架高亚音速的攻击机真的能讨到好处吗？海鹞那气动，那发动机注定了它悲剧的机动性能。

　　“梅杰里，等一下你不要上去，我要和这个巴基斯坦的飞行员玩玩，看样子这是一架歼七战斗机，米格21我们模拟作战过好多次了，它们的低空性能并不好，而这正是我们的强项。”

　　既然长机都说了不让自己一起上，那就听话好了，长机是整个印度飞海鹞飞的最好的飞行员，航母上的中队长，所有飞行员都服他，今天就看中队长打爆这架巴基斯坦的仿制品。

　　双方都铆足了劲要大干一番，不过这明显是只能狗斗一下，真正开片是肯定不可能的，谁也承担不起。

　　“幺陆三，这里是七幺幺洞幺二，发现两架海鹞战机，我以前往驱逐。”

　　说完直接断掉和水面舰队的通话，准备近身肉搏，这时候容不得一点疏忽，绝对不能被外界所打扰。

　　雷达发现对面的两架战机已经冲了过来，不过是几分钟的距离，再次检查高度9000米，速度960km/m，典型的高空巡航飞行。

　　现在就是要给油，对头飞行准备交战，在高空飞行这可是国内所有战斗机飞行员熟的不能再熟练的技能，至少张涛的高空格斗技能点是百分之百的熟练度，所以这种高度的战斗最为得心应手。

　　正要对头飞行，近距离接战，对面的海鹞却是改变了航线，其中一架偏转航线，往一边飞走，明显是要到战场外围等待时机，没有两机一起冲过来这着实有些意外。

　　然而更加意外的是对面的第二架海鹞，居然主动放弃高度，往中空飞行，现在明显可以看到对面的海鹞是在掉高度，从9000米已经掉到了7400米.6300米直到4500米的中空空域。

　　海鹞是一款注重中低空机动性能的飞机，在设计之初就放弃了高空性能。上单翼加下反角布局，发动机也是一款涡扇发动机，种种技术使得海鹞的高空性能实在是弱的一笔。

　　好在印度的飞行员也不傻，直接将高度降下来，虽然相比超级歼教七没有了高度优势，但是这比起在高空完全没有任何优势这就要好很多。

　　咱就在中低空打，有胆儿你就下来，咱又不是不知道歼七的中高空性能优良，才不会一己之短攻击彼之长，不的不说印度这位飞行员确实有几分能力，至少判断很果断。

　　若是使用的仅仅是老式的歼七，张涛还真就不一定会冲下来和海鹞过招，但是现在嘛，自然是求之不得。

　　双方雷达都是同样的指标，这就要拼机动，谁先占到好的位置谁就能先完成锁定。海鹞要充分利用了自己的中低空机动优势，将战场定在了中低空，对于这一点，张涛一点也不怵。

　　现在的超级歼教七可不是简单的歼七，全面强化了低空性能，既然如此，那就在实战中检验一下超级歼教七的性能最好。

　　本来是在9000米的高空，现在自然是往下面的4500米的中空而去，蹬舵推油门杆，两机之间本来就有4500米的高度差，现在虽然没有开加力，但是就这俯冲的势能加成，自然就占据了能量上的绝对优势。

　　当然这个优势其实是对面的海鹞拱手让出来的，现在俯冲一回，固然占据了开局优势，但是也进入了低空，至少可以让海鹞在它的优势作战区战斗。

　　这是传承了多年的老打法，占据高度优势俯冲可以将势能转化为动能，张涛冲了下来，一个漂亮的圆弧轨迹滑过，将在轨迹的最低点和海鹞的飞行轨迹相交。

　　巨大的过载将张涛紧紧的压在座椅上，好在飞行员，不应该说是试飞员的身体倍儿棒。现在4500米相对高度的俯冲还没有多大的压力，至少反映依然是迅速的。

　　仔细看着高度表上的数据，张涛再次操作垂尾舵面，调整后使得机头对准下方的海鹞战机，通过平显，已经可以看到正在加速的海鹞，这个时候只要将平显上的连续热线瞄准对准海鹞，并完成锁定，那么这海鹞就要说拜拜了。

　　当然发射机翼下的两枚已经算是定型了的霹雳五导弹也不是不可以，红外格斗弹就是这种近距离作战使用的，当然要发射霹雳五首先还是要用雷达把海鹞锁定，将各种数据输入到导弹中，现在嘛……

　　雷达正在进行艰难的锁定工作。


第221章 海鹞绝技

　　继续对准下方正在飞行中的海鹞，只要海鹞后面的飞行轨迹不变，那么这就是最后的几秒了，时间一过，海鹞就会被雷达和平显双双锁定，机炮和格斗弹都可以给海鹞致命一击，相信到时候下面的海鹞飞行员会被刺耳的警报声吓傻。

　　飞机俯冲中承受的巨大过载，张涛明显的看到现在的非飞行高度已经下降到了5820米，而速度在俯冲中也不断突破，速度表已经达到了1120km/h，不用想就知道只要现在保持下去到了4500米高度，搞不好就超音速了。

　　不过这种情况是肯定要尽量避免，到了4500高度就要改平了，这时候若是进入超音速，这巨大的过载之下，这架飞机就准备解体好了，因此放出减速板是必须的。

　　然而就在这个时候，本来以1024km/h飞行的海鹞居然降低了速度，甚至开始小角度爬升，明显这是在做最后的挣扎，不过这并不是多大的麻烦事，预料之中。

　　只要它还是一架喷气式固定翼飞机，那么就很难逃掉俯冲攻击，这种在格斗中老套而又致命的一击。

　　敌不动我不动，现在敌人动了起来，在做最后的挣扎，自然张涛也要再调整一下。你不是要爬升吗？好你爬升必然就要损失能量，尽管小角度爬升能量损失不大，但是总有些损失。

　　咱就不一样，你爬升了一些高度，大不了我就改变一下俯冲角度，早一点改平好了，咱就把原定的4500米的作战高度又改到4700米好了。

　　再次微调舵面，这个时候高度已经降到了5100米，是时候改平了。

　　做好准备，现在就要准备迎接在俯冲中受到最大过载的几秒，早就熟练了怎么俯冲改平。张涛柔和有力的拉杆，飞机开始增大迎角，升力不断增加，构成向心力，飞机开始做曲线运动，缓慢的改平。

　　当然在改平的这一刻就注定了这次俯冲后改出的飞行高度：5100米。而就在张涛努力克服着这巨大的过载的时候，正进行小角度爬升的海鹞飞行员终于笑了。

　　“呵呵，等的是你的这个动作，真的以为我会按照这个轨迹爬升到5100米和你正面交锋吗？”

　　摇摇头，推杆，改平，现在海鹞的飞行高度是4859米，也就是说这架海鹞不会和超级歼教七在预定的5100米高度开展作战。

　　继续推动油门杆，压榨出飞马动机所有动力，使得海鹞飞到了1100km/h的最大飞行速度，径直从11021下方飞过去。

　　几秒之后，11021过载降低，张涛马上缓过来，迅速收起减速板。在第一反应是看一下对面的海鹞，按照海鹞的飞行轨迹计算。现在两机已经相遇，甚至可以直接用肉眼看到，新的超级歼教七的有着优秀的座舱高度，和宽广的视野。

　　只要找到这架海鹞，凭借超级歼教七气动优势，绝对可以把这家伙打出翔来，但是怎么也没有看到这架海鹞式战机，找遍整个飞机的前半球也找不到这架海鹞的踪影。

　　突然反应过来了，再一看雷达，果然雷达上已经完全找不到这架海鹞的踪影，只有最开始的一架在高空伺机而动的海鹞，而刚才还在自己雷达上的猎物已经不见了。

　　猛然间想起了什么，马上下意识开启加力燃烧，刚才张涛想到了一个可能：这架海鹞已经飞到了自己的后半球，恐怕正在想办法咬住自己的尾巴。

　　在中低空狗斗被咬尾，这是所有飞行员都不愿意遇到的情况，这绝对是非常难以拜托的超级劣势。

　　好在现在追在后面的仅仅是一架海鹞而已，这架飞机并没有超音速能力，追尾的前提是它能追上。只要现在开启加力，那么依靠刚才俯冲后还算不错的速度马上进入超音速状态，可以在海鹞还没有完成追尾前摆脱困境，我速度比你快，还管你在后面想干什么？

　　抓住这瞬间的窗口，打开加力燃烧室，发动机推力猛的增加，迅速推动超级歼教七突破音障，进入超音速状态，并且速度还在不断的增加，直奔两马赫而去。

　　与此同时下面的海鹞还在进行转弯，准备将机头对准超级歼教七，实现追尾攻击，不过等到这位三哥转弯完成，将机头对准超级歼教七的时候。

　　张涛已经加力飞了老远，同时也正在开始转弯，这一幕被海鹞飞行员真实的看在眼里，气的两眼直发慌。好不容易设计的这个陷阱，最后阶段居然被识破，这真是功亏一篑。

　　与此同时通过加力的方式冲到安全范围之后的张涛，关掉加力，转弯到了一半的时候终于在雷达的边缘，发现了这架很有心机的海鹞。

　　歼七是米格21的仿制版，这款轻型飞机的转弯半径相当不错，完成转弯之后的张涛打算来一个对冲，要准备直接冲到海鹞的后面。

　　利用强悍的转弯半径先一步实现转向，然后在海鹞还没有反应过来之前完成对海鹞的追尾，这样海鹞又会处于不利状态，实现反追尾。

　　事实也正是如此，张涛按计划转往完成和海鹞对飞，驾驶超级歼教七终于和海鹞在视距内相遇。看到这架从来没有见过的飞机，三哥整个人都傻了，这是什么飞机，明显的两侧进气道，硕大的机头雷达罩，证明这绝对不会是歼七。

　　这下心里就乱了，这架飞机并不是自己预想中的歼七，绝对是一架没有见到过的新飞机，前面准备的各种战术都不灵了，毕竟关于这架飞机的任何数据都不知道。这可如何是好，越想越不对，必须要马上想办法把这架飞机干掉，不能再拖了。

　　人类面对未见过的事物，都是怀着好奇或者害怕的心情，在这个时候，肯定不是什么好奇了，妥妥的就是害怕，而飞行员又不一样，他们比常人心里承受能力更强。

　　但是看到这架新的飞机，心里多少还是有些忐忑，于是心里就有些乱了，开始急于结束这场战斗，这就败亡的开始。

　　然后就有了顺其自然的，张涛凭借着超级歼教七继承自歼七的强悍小半径转弯能力，快速完成转向，实现对海鹞的追尾。仅仅是几分钟的时间实现了追尾和被追尾的逆转，张涛驾驶着超级歼教七对海鹞进行追尾。

　　就这样双方一前以后的进行着追尾，比速度：海鹞一个高亚音速飞机怎么也快不过超级歼教七；比转弯半径：同样海鹞是弱了一筹；比爬升：同样是比不上超级歼教七。

　　就在这短短的一瞬间，在这关键的时刻，三哥下定了决心，要准备祭出海鹞的终极绝技：原地悬停。

　　没错就是原地悬停，海鹞具备像直升机一样的原地悬停能力，这原本来是用来实现垂直起降的技术，但是在后来英国人进一步发现了这个原地悬停的好处。

　　原地悬停是因为海鹞装备了一台特殊的发动机，这台发动机拥有前后两对，共计四个喷口，可以快速实现98.5度的同步旋转，从而实现海鹞的原地悬停。

　　于是就在海鹞白张涛在后面追尾攻击，快要被锁定的前几秒，三哥动了，三哥要准备拿出自己在英国培训时向英国老师学习到的绝招，这一招自己还从未在印度国内的模拟战斗中使用到过，现在就是它大放光彩的时候。

　　快速的拨动开关，多次的航母起降，使得这位早就熟练的学会了快速的将海鹞转到悬停模式，这真是一个令人激动的时刻，要知道这个绝活甚至在马岛海战中都没有使用过。

　　“来吧，就让世界看看矢量发动机，以及它所带来全新的近距离格斗技术。”


第222章 第一个吃螃蟹的下场

　　海鹞的原地悬停技术的确是一个让人耳目一新的技术，英国人在战斗模拟中发现可以用在摆脱被追尾的不利情况。但是这个战术英国人自己都信不过，在马岛海战中英国人从来没有用过这个战术。

　　英国在马岛海战中靠的是响尾蛇导弹的强大性能，将阿根廷的幻影、以及一大波的攻击机打掉，至于狗斗，在马岛海战中英国压根就没有遇到过，追尾这种事就更不可能。

　　尽管没有在马岛战争中使用到这个战术，但是海鹞在马岛海战中的战绩无疑是对海鹞的巨大宣传。

　　但是在具体的宣传中英国人肯定会淡化响尾蛇的巨大功绩，毕竟风头都被响尾蛇抢走了，那海鹞还玩什么？对外还怎么骗钱？

　　印度在马岛海战之后，看到了海鹞的强大，于是就屁颠屁颠的去了，毕竟印度也是英联邦国家。

　　三哥果然就被忽悠住了，尽管在后续接触中知道了原地快速悬停，拜托追尾这个战术没在马岛海战中使用。但是已经入了局的三哥早就被海鹞的美好未来、强悍的性能迷住了。

　　现在三哥在这次格斗中就要甩出这个终极绝技，使用这个快速原地悬停战术的各方面条件都具备了，那好咱就来吧。

　　抓住机会，迅速转动的两对喷口使得海鹞极速停止在原地，而后面的张涛自然是猝不及防的冲到了前面，没办法人家海鹞可以快速实现原地悬停，但是超级歼教七却并不具备这种特殊的能力。

　　眼看着自己的座机冲到了海鹞前面，而下面的海鹞却还稳稳的悬停在原地，张涛心里那个恨啊，如果说刚开始的几个回合是飞行员之间玩捉迷藏，玩心机。那么现在就是三哥凭借海鹞的独门绝技上演了超级大反转。

　　实际上刚才在三哥刚开始悬停的前几秒是超级歼教七攻击的最佳窗口，海鹞的原地悬停绝技确实强大，但不是无解，这种战术要求飞行员对时机的超级变态把握能力。

　　要原地悬停这就是意味着放弃了仅有的一点机动，这在狗斗中几乎就是自寻死路，停下来就是一个后面追尾机的活靶子。

　　所以最佳的时间自然是要在后面尾随的战机及离自己最近，也是最危险的时候原地悬停，如此一来后面的追尾机，可以说将没有任何反应过来的时间，直接就冲到前面去了，这就是打一个出其不意。

　　但是三哥明显是个半吊子，他在时机上的把握实在是有些欠缺，悬停的时间提前了几秒，这简直就是找死。

　　如果驾驶超级歼教七的是经常和海鹞过手，或者是仔细研究过这海鹞的战术的飞行员，那么这几秒钟的时间，就注定了海鹞的落败，也就没有了后面的什么事。

　　但是事情就是这么戏剧性，驾驶超级歼教七的飞行员是一位试飞员。身体素质、飞行器理论知识扎实，但是说到底，这也只是试飞员。

　　试飞员大多数时间在做试飞任务，解决的是各种试飞中的设计问题，而不是实战问题，海鹞这种怪异的战术自然是没有接触到过的，所以错过了这仅有的几秒时间。

　　两个半吊子人士，各种机缘巧合，各种不确定因素，导致这次戏剧性的按照英国人设想的剧本，完成了追尾和被追尾的逆转。

　　这时候的超级歼教七就处于了危险的境地，这次可是直接被追尾，海鹞也不是上次那样还需要进行转弯，自然超级歼教七就处于了不利的境地，超级歼教七没有海鹞那样的绝活，要想拜托困境就需要靠过硬技术。

　　准备开始依靠小半径转弯来兜圈，这样是一个很不错的办法，顺利的进行着转弯，最主要的是没有被雷达锁定的告警声音，这表明兜圈子的办法还是可以用的。

　　兜了一大圈，在雷达上面居然发现了那架海鹞好像有些不对劲，现在居然在那里慢吞吞的飞行，实在搞不懂是什么情况。

　　不管怎么样，继续兜圈子，马上占一个有利的位置。

　　不过这个时候在无线电的国际公用频道传来了一段熟溜的英语，英语作为印度的官方语言，这位飞行员说的是相当的溜，不过超级歼教七上面的张涛却对英语不大懂，在张涛那个时代的官方外语学习的是俄语。

　　对于英语是听不大懂，张涛就只会一句话，这是当年的小册子上印刷的，好多人都会。

　　于是就回了一句带有浓重的中式口音的英语：“You are spenk chinese”

　　在国际公用频道就开始了这令全世界人民都笑抽了的一段对话，张涛这句背得滚瓜烂熟的英语好歹还是算和这位三哥联系上了。

　　驾驶海鹞的三哥也是有苦说不出，现在真是后悔的肠子都青了，自己刚才没事装什么笔啊，现在落得这么个境地，看到仪表盘上的油表，已经容不得他在犹豫了。

　　“I，投降！”

　　这话不仅是张涛听到了，下面的护航编队也听到，这简直是……

　　什么？“爱投降？”

　　这印度人这么没有骨气，就投降了，投降就不说了，还来句：爱投降。

　　这真是……

　　不管如何，既然对面的海鹞不打算继续，那就去看看好了，想来应该是出了什么问题。

　　同时飞行员现在还是应该去看看，与此同时在高空被责令看戏的海鹞僚机也收到消息，直接俯冲下来，因为长机出了机械故障。

　　不过俯冲下来的时候还是晚了张涛一步，张涛已经飞到了这架故障的三哥海鹞旁，这架海鹞的果然是装笔过度了，现在这情况实在是太有戏剧性了。

　　海鹞的后面一对喷管依然是向下喷着少量的高温燃气，前面的一对喷管倒是转到水平状态了，不过，这也就造成了一个问题。

　　后面的一对喷管是产生水平推力的主力，现在没办法使用，只能是使用前面的一对本来只是辅助的喷管，这对喷管在设计中并不能承受太多的高温气流，使得现在海鹞能使用的推力已经相当之少，维持住飞行，不掉下来都是勉强。

　　现在就更不说什么进行空战，能活着降落到航母上就算是谢天谢地谢恒河了，自然是马上联系上张涛，结束这场‘友好’的切磋。

　　近距离看了这架飞机的，作为试飞员自然是对飞行器的构造了解的，比飞行员要强了不止一个级别，一眼就能大概分析出这个故障。

　　这位三哥肯定没有按照规定来偏转喷管，极大的可能是在刚才被自己追尾的时候乱了阵脚，少了某个步骤，导致后面的尾喷管卡死，这就是典型的装笔过度。（Ps：三哥不按照规定来操作武器这种事，实在是源远流长。）

　　没事你玩什么空中悬停，还是在激烈的空战中来这么一档子，你不出问题谁出问题？需知这空中悬停是在安全情况下才能玩的，发动机的推力在尾喷管偏转后也是慢慢增加的。

　　三哥当时被追尾的时候是开足了马力的，直接就偏转喷管，要知道后面的这对喷管是用来做主要水平输出所用，那输出的推力有多少还用说。

　　现在这么大的推力不经过减速控制一下直接偏转，巨大的推力直接将控制偏转的活动机构喷坏了。现在想要转回水平推力状态，就是这台飞马发动机再泼辣，也是经不住三哥如此暴力的乱来。

　　当然现在的张涛是分析不出来这些，只知道是出了机械故障，而座舱里的这位也是相当的急，眼看油料就不多了，刚才的激烈战斗，特别是一次悬停消耗了海鹞的大量油料。

　　现在计算起来，就是能不能重新降落到航母都还是未知数……


第223章 来而不往非礼也

　　距离印度航母50海里、距离空中双方摩擦地点120海里，五艘共和国的军用舰艇在旗舰163舰的带领之下，快速的向巴基斯坦卡拉奇军港方向航行而去。

　　在163舰，舰桥小会议室里洋溢着喜庆的气氛，还在讨论着刚才在国际无线电频道里的这段对话。

　　“爱投降！”

　　“司令，从我们的飞行员和印度的飞行员在国际频道上的通话看来，应该是印度那边的飞行员的问题，他们先撑不住了。”

　　印度人率先撑不住了，这自然就是极好的，并且在国际频道上投降，这次算是把印度海军方面的，甚至整个印度都给气的暴跳如雷。

　　印度陆空军在六十年代就被狂揍，现在海军又被打脸，大三哥还有什么脸在国际上混？

　　既然空中的这架飞机已经把印度海军的锐气打掉了，那么就是这个时候，编队要加速，直达卡拉奇。

　　“命令，全舰队以最快的速度前往克拉奇，我们要见一下这位英雄的试飞员，必须当面感谢。”

　　……

　　与此同时，张涛驾驶着超级歼教七，伴随着发生了故障的海鹞飞行，旁边的一架海鹞现在是什么也不敢乱动，现在是什么时候？自己的长机都不知道最后能不能平安降落，哪里还有时间来继续去找死。

　　虽然不愿意和这架从来没有见过的战机再生事端，但是这位机智的三哥飞行员还是偷偷的拍了好多张照片，也算是高清谍照。

　　照片中自然不可避免的拍到了另一架被‘护航’的海鹞，现在这架海鹞正在呼哧呼哧的往他航妈的处赶去。

　　由于来的时候用了外挂油箱，现在看看油料还挺多的，要继续玩玩也不是不可以。不过好像也该打道回基地，现在也算是顺利完成了任务。

　　“咔，咔！”

　　使用机载照相机拍下自己的战果，特意的从两架海鹞前面来了一个小半径转弯，与海鹞脱离接触，拉杆爬升到巡航高度。

　　现在这才重新接通和海面编队的联系，顺便确定没有危险之后，将雷达调为对海模式搜索一下，看看水面舰队在哪里，顺路的话打个招呼也好。

　　雷达转换模式，对海一搜索，海面的情况一览无遗。现在海面的情况可谓泾渭分明，两只编队都在往北方高速行驶，共和国的编队自然不用说，就是为了往巴基斯坦而去。

　　而印度的编队往北方巴基斯坦外海而来，那就是肯定要准备接应刚刚和自己大战了一番的那架海鹞。

　　现在那架海鹞油料不多，不过尾喷口是一直向下，发动机要实现降落还是可以的，就是油料堪忧，别看海鹞所用的飞马发动机是涡扇，但它依然是一个油老虎。

　　快速计算一下自己和海军护航编队的距离，按照海军的速度，自己靠剩下的油料也还是足够去打个招呼。同样是来自共和国的军人，还是有必要去打个招呼的，再次修改航线，往西南而去。

　　现在没有了什么事，仪表飞行相当简单，看着海面上的印度海军编队，好像现在离自己也挺近的，一个想法自然油然而生。

　　咱共和国是个好客的国度，所谓来而不往非礼也，现在是不是也要去拜访一下印度的海军航母编队？

　　这大胆的想法一出，就一发不可收拾，现在偏转一下航线就可以往印度航母编队飞过去，代价自然就是去和印度航母编队打了招呼，那就没办再回来和共和国的海军编队见面，不过这种事权衡一下，也就马上做出了选择。

　　推杆，继续往共和国海军编队飞去，同时高度不断降低。

　　一直将高度降到超低空雷达盲区，直到印度海军的雷达探测不到，然后才转向，往印度海军航母编队低空突袭而去。

　　另一边的印度海军雷达官将这个情况上报。

　　“报告，刚才和我们的海鹞格斗的那架飞机现在已经消失了，应该是进入了低空雷达盲区。”

　　听到雷达官上报的特殊消息，这支编队的司令却并没有引起重视，拿着报告单上的飞行轨迹扫了两眼，稍加脑补就知道了是怎么回事。

　　“看它的飞行轨迹，这明显是去和他们的海军编队打招呼去了，不用管它，现在我们最主要的是保证将我们的海鹞回收，601号机的油料储备相当危险。”

　　说完就关注还在天上慢悠悠的飞行中的那架海鹞去了，这海鹞可千万不要出事了，这首批的四架海鹞才成军没有一年时间，出故障没什么，但若是给摔了可就麻烦大……

　　与此同时天上还在慢悠悠飞行中的海鹞那飞的叫一个惊心动魄，这简直就是刀尖上的舞蹈，现在的发动机堪堪提供了一点点保证飞行的基本推力，发动机只要有一个喘震，这就准备跳伞吧。

　　不过好像这位的运气挺好，还真的晃晃悠悠的给他飞到了航母上空，整个人心里算是放下心来了，不过看看油料，差点没把这位吓尿了。

　　红色的血皮闪个不停，甚至可以说这架飞机油料已经没有了，若是这架飞机是在路上飞机场，没了油料就没了，大不了无动力滑行。

　　不过这海上那就麻烦了，各种复杂的气流，横风这些那比七陆上可强力不是一丁点，再加上海鹞的独特降落方式，只要还没有所有机轮着地，发动机一停机，那就准备哭吧。

　　不过这位也算是艺高人胆大，作为第一个在英国培训放单飞的印度飞行员，过往的荣耀容不得在这最后的时候弃机跳伞。

　　就在这一瞬间就决定了，要准备冒险降落下去，现在发动机不还没有停机吗？很多时候油箱的边角里总还有那么一点油料。

　　左右晃动两下，好像左右晃两下就能多一下油料一样，不管如何这至少给了三哥莫大的信心，勇敢的飞行员转动前面的一对尾喷口，甚至连原地悬停调整一下都省略了。

　　对准下面的航母甲板，辅降落装置实时的将下面的情况反映到平显上面，海鹞开始不断的下降高度，这是最危险的时候，所有的甲板工作人员都跑得远远的，只有甲板管损人员一个个精神抖擞，现在就是他们大显身手的时候。

　　舰桥内的工作人员，以及其它军舰上的三哥，也都跑到各自的军舰甲板上，观看这次的惊险降落，甚至雷达官都离开了自己的岗位，跑到了舷窗边。

　　这一刻，就给了超低空飞行过来的张涛突防的漏洞，超级歼教七就要来拜访一下三哥的海军，直接往航母编队中间的航母冲过去。

　　至于低空开加力实现超音速，张涛还真就没有这种打算，一个是太耗油，另一方面还是不想闹得太僵了，现在巴基斯坦和印度好不容易才消停几年，还是不要闹得太僵。

　　先是远距离来一张照片，随后对着最大的军舰，也就是三哥的航母飞过去，这时候才发现，三哥的那架海鹞居然在准备降落了，看来这飞行员的技术确实不赖啊。

　　走，咱飞过去打个招呼，给油，对着这位已经降落了一半的海鹞旁边就飞过去。

　　说来这三哥运气也算是挺不错，左右摇晃两下还真好像就被摇了几滴油料出来，至少坚持到了降落的最后十秒，飞机距离降落到甲板上不过就是十来米的样子。

　　但是有张涛来打招呼，这位的好运气似乎冥冥之中就被压制住了，发动机就这样在最后的时刻突然停机了……


第224章 同人不同命

　　在距离甲板还有六米的高度，发动机停机，这肯定是油料彻底用完了，没有了飞马发动机提供向上的推力，海鹞再也克服不了自身的重力，径直就往下掉。

　　整个舰队的人一起见证着这个重大的时刻，唯有甲板上的管损人员，在这个时候居然还有一点小激动，这真是一个奇怪的想法。

　　就在这最关键的时刻，低空突袭而来的超级歼教七飞过来了，照相枪咔咔咔的连拍五六多张，将海鹞在降落最后关头，发动机停机的宝贵影像资料保留下来。

　　随后控制着飞机继续往前飞，要再见这架海鹞最后的一面，因此又飞的特意靠近了一些，就这样帅气的超级歼教七从这架失去了动力，正往下掉的海鹞身边优美的滑过。

　　就在这一瞬间坐在海鹞座舱里的三哥似乎也感觉到了，转过头最后看了一眼这架将他一步步逼近死亡的飞机。看到这架前半身红色，后半身绿色的新飞机，这个时候他最想知道的就是：这是一架什么飞机？

　　至于说弹射，现在已经没有办法了，因为就在超级歼教七掠过海鹞的一瞬间，原本海鹞附近还算平和的气流急剧变化，左边的气流被超级歼教七搅动的狂躁不安。在乱流中，失去动力的海鹞大幅度偏转，加速失去平衡。

　　弹射失去了最后的机会，因为这架飞机已经回到了甲板上，从某种意义上来说这架海鹞还是算被回收到了航母上，只不过已经不是一个整体了而已。

　　好在这架摔下来的海鹞已经没有了油料，唯一的两枚导弹也早早的就发射了出去，所以摔在航母上到也没有发生大规模的爆炸。

　　看到掉落在甲板上的这一堆废铁，管损人员还是反映迅速，冲过去就是一阵灭火，当然这架海鹞摔下来的时候并没有起大火，不过管损依然是尽心尽责的要将所有危险扼杀在摇篮中。

　　通过后视镜看看后面的情况，不出所料，果然是摔到了甲板上，不过由于照相装置的原因，要拍下这难得的画面需要冒一个险，不过这些都是值得的。

　　稍微拉高些高度，然后拉杆，一个漂亮的筋斗，在机头对准了航母甲板前的一瞬间，果断的按下了连拍，虽然筋斗中不好抓住时机，但是一个连拍总还是可以抓住最关键的镜头。

　　顺利拍下三哥航母甲板上的狼狈样子，所有事情完成，开始胜利大逃亡吧……

　　一堆的反应过来的舰队指挥中心这时候突然想起了什么，司令官疑惑的向旁边的参谋小声的问道。

　　“刚才好像有一架飞机低空突破了我们的防御，你们看见了吗？”

　　那么大的一个大家伙怎么可能没有看到，所有人异口同声的回答着司令官的问题。

　　“看到了，那架飞机红绿色的涂装，非常显眼，是低空突袭了我们的……”

　　刚开始说话的时候虽然声音不大，但是好歹还算听得清楚，不过到了后面越来越小声，到了最后，甚至连话都不敢说，这实在是太……

　　看到远方不断变小的小黑点，目送着这架低空突袭了自己编队的飞机，久久无言，这次整个印度航母编队算是丢人丢大发了。

　　再看看天空中还盘旋着的一架海鹞：“不管它，马上把甲板清理出来，让天上的那架海鹞降落下来，然后准备返航。”

　　下了命令之后，颓然一把将帽子栽下来随手扔到航海桌上，往自己的房间回去，舰队司令嘛，肯定是有自己的独立空间的，他现在最需要的是：静静。

　　剩下一帮子三哥参谋们大眼瞪小眼，最后还是参谋长下命令，分配了后面的工作。

　　这时候的超级歼教七算的收获丰厚，本来只是来打算和三哥的航母编队打招呼，没想到还看了一出经典的宝莱坞灾难片，至少这飞机坠毁的特效，那是妥妥的超越了好莱坞的垃圾特效。

　　联系上海面上的163舰：“幺陆三，这里是幺幺洞幺二，印度航母甲板损毁，无法起飞固定翼战机，你们安全了。”

　　听到无线电另一边传来的消息，直接把163舰众人吓个不清，这双方摩擦归摩擦但还不至于搞的这么大吧？

　　连忙放下手中的笔，推开椅子张司令嚯的一下站起来：“幺幺洞幺二，你对印度航母发动了攻击？”

　　“没有，他们的海鹞战机甲板降落回收失败，现在的甲板上一片狼藉。”

　　听到是印度海军自己的问题，这下才算是放心下来，只要不是咱的问题，就算是印度的整个航母编队沉没了都没事。

　　这才算是放下心来，对于这架前来支援自己编队的飞机，张司令很想听听双方的战斗情况，反正现在也是闲的无事，聊聊也不是不可以。

　　很明显，张司令想要聊聊，但是飞机上的张涛却没有这个闲心，现在他要准备一下如何降落，计划中油料好像现在也有点不足了，飞回卡拉奇有点困难。这次的低空突袭对油料的消耗有些太大了，一不小心就超了。

　　好在飞到最近的海岸线还是可以的，看来搞不好就要准备一次公路降落，甚至机腹着地。将无线电转到塔台准备开始联系塔台，规划一下紧急降落的问题。

　　“塔台塔台，这里是一一O一二号机，机内燃油不足，无法飞回卡拉奇基地，请规划最近海岸紧急降落地点。”

　　卡拉奇基地听到这边油料不足也是吓了一跳，在海上油料不足，那真的是危险了，好在听飞行员口气应该是可以飞到海岸线，这样还算是可以挽回。

　　马上站起来，看着桌上的巴基斯坦南部海岸底图，将超级歼教七的位置标出来，规划最近的一个可以供降落的地点。

　　左看右看，还是将目光盯在了海岸公路上面，要说最近，又相对安全的飞行路径，那就只能是海岸公路起降。

　　计算距离之后，的确是要比飞回卡拉奇机场要近98千米，这是最近的一个地方。

　　“一一O一二号机，这里是卡拉奇塔台，现在你向正北方，向偏东3度，有一段沿海公路，路况良好，可以降落。”

　　将距离信息大致的交流一番，直接确定了降落地点就在海岸公路，随后又仔细交流了路面状况。

　　不同的路面摩擦系数不同，滑行距离也不同。比如巴基斯坦这条泊油路的摩擦系就比机场的水泥路要不如一些，滑行距离自然也就要远一些。

　　好在飞机试飞员都是典型的艺高人胆大，什么事没有遇到过，紧急降落这种事遇到的不要太少。

　　直接就按规划的路径找到了这条海岸公路，事先在塔台的协调之下，路段已经临时封闭，甚至还动员人力将路面清理了一下，免得在降落过程中进气道吸入异物。

　　几次转弯，调整飞行姿态对准路面，最后检查一下准备工作，放下起落架，打开减速板。通过平显上的数据观察飞行姿态，瞄准机会，果断降落。

　　当后几轮着地的一瞬间，明显感觉到了飞机和地面的巨大冲击，肯定路面有哥凹坑。后机轮已经着地，继续压下前起落架，再放下减速伞实现快速减速，但是这些都不够，还需要准备继续减速。

　　剩下的就需要刹车出马了，若是歼七的老式胶囊式刹车装置，那肯定还有些吃力，好在现在的超级歼教七采用的是进口碳/碳刹车装置，这是个好东西。

　　新的刹车的使用减轻了重量，同时提高效率百分之三十，再次经过刹车减速，飞机终于稳稳的停了下来。


第225章 熟悉的威胁论

　　飞机在公路上停下来，这就不能指望像在基地那样，马上有地勤前来接应。由于是紧急降落，自然空军基地的人就来不及马上到场，你不能说让汽车开的比飞机还快。

　　解开安全带，又打开座舱盖，终于呼吸到了飞机座舱外面的空气，却实很舒服。

　　远处的当地警察终于开着他们的小皮开飞奔到了飞机旁边，张涛也笑笑表示对这些人的感谢，没有这些人的临时组织，想要成功降落那就多了很多的不确定因素。

　　同时这些巴基斯坦的警察和附近闻讯而来的人们，对这架神秘的飞机表示非常好奇，特别是那个大红大绿的涂装，感觉非常的吸睛。

　　没错，这架飞机涂装就是大红大绿，这是杨辉在离开基地之前就已经设计好了的涂装，当然说是抄袭也不是不可以，这红绿相间的涂装就是后世的中巴枭龙战机，巴基斯坦的节日盛典用的红绿涂装。

　　这涂装绝对是符合现在的中巴之间审美，红色是共和国国旗上的颜色，绿色是巴基斯坦国旗上的颜色，当然也是沙特的国旗上颜色。这不仅适合中巴，同样适合中沙之间使用，也就是说三个国家用这个涂装是完全没有冲突的。

　　当然这架飞机的全新涂装，以及它的外形已经摆在了印度的航母作战指挥室中，偷拍了超级歼教七的谍照的海鹞顺利的降落了，它偷拍到的超级歼教七战片也被快速洗出来，甚至还没有晾干，就被摆在了桌上。

　　三个舰队司令、参谋们围坐在一起，直勾勾的看着桌上的几张高清谍照，当然也有已经摔了的那架海鹞在照片意想不到的地方出现，煞是打眼。

　　“看看，你们谁能看分辨出来这是什么飞机？需知能飞过来截击我们的海鹞，说明这肯定是已经秘密服役或者接近服役状态的飞机。”

　　猜的还算是不错，这架超级歼教七的确是一架已经接近正式服役状态的飞机，不过现在这么多的三哥都没有看出来这架飞机的来历，这简直不能忍。

　　杨辉和英国的伙伴们在范保罗航展上大肆的宣传那么久，哥们居然不知道，这是说杨辉他们在范保罗航展上的宣传力度还不够吗？

　　当然就算之前的宣传不够，那么在这次的超级歼教七和海鹞的摩擦之后，那就算是一战成名天下知，用一架海鹞来当宣传费宣传超级歼教七，到底是值还是不值？

　　不管值不值，现在的超级歼教七肯定是要出名了，一如当年蛰伏多年的Su27在巴伦支海空中手术刀一役，用EP-3来做宣传一般，现在的超七也是如此。

　　现在几小时之前的那段国际无线电公共频道的对话，已经被翻译成各种文字摆在了各国的军事部门桌子上。

　　首当其冲个的就是位于印度洋的迪戈加西亚的美军基地，他们收到了这断消息之后，最先分析了这段消息，从消息发出的内容来看，明显这是印度海军的海鹞被打出了翔。

　　当然经过简单的分析，暴打三哥的元凶也被纠了出来。

　　“肯定是华国的飞行员，能和印度海鹞交手，明显就是在巴基斯坦外海，可以断定，这次的冲突和华国的这支访问巴基斯坦的编队脱不了关系。”

　　没错，现在迪戈加西亚基地司令正在和美国国内五角大楼通话，将他所知道的所有消息一股脑的全说出来，供五角大楼分析这次的冲突来龙去脉。

　　美国的间谍自然能力很不错，在巴基斯坦早就埋下了不知道多少的间谍，卡拉奇作为巴基斯坦南方最重要的一个军事重镇，海空军基地都在这里，美帝在这里自然投入了众多人力物力，在超级歼教七刚转场到巴基斯坦的时候，就被间谍拍到了，照片早已经摆在美国的众多间谍机构和各大军种的桌上好久。

　　现在所有的消息汇总，美国是除当事国之外最先分析出这次摩擦的大体情况的国家，至于真正的细节，相信只要印度的航母一靠岸，这些细节将毫无疑问的被美国人搞到。

　　现在搞明白了大致的情况就能脑补出很多的细节了，杰西是美国空军的情报分析官，正在撰写报告：

　　可以明白无误的知道，这次的冲双方是印度海军的海鹞式战机，和来自沙特、巴基斯坦、华国三方共同研制的一架歼七战机的双座教练机。

　　最后的结果是这架歼七的亚型把海鹞压着打，海鹞飞行员不得不在双方的摩擦中主动投降（这种在战斗机的摩擦中，打不过在国际无线电公用频道上投降的情况非常罕见，可能还有些特殊原因，但是现在情报不足，并不能分析出整个空战过程。）

　　海鹞作为一款攻击机被一架歼七的亚型打败是很正常，海鹞只是一款有些截击能力的攻击机，这一点在海军陆战队试飞海鹞的时候，留下了很多的具体资料可查。

　　需要我们注意的不是海鹞，而是这款全新歼七亚型飞机，首先在这次的战斗中，我们可以看出这款飞机的作战航程有了很大的增加，远远超过了老式歼七战机和苏制米格21……

　　整篇报告，前期将这次的摩擦双方做了简要的分析，然后用到大量篇幅的是这架超级歼教七的分析报告，各种引经据典。

　　将范保罗航展上公开的超级歼教七数据复制粘贴，又根据超级歼教七的气动外型做了分析，最后得出结论：

　　这架歼七的亚型虽然名义上继承了歼七，但是已经有了很大的不同，现在具有了更大的潜力，相信华国海空军高层不会不知道这一点，必定还会有更加激进的战斗机改进计划。

　　一番结论，在报告最后开始了一惯的‘华国威胁论’，当然了现在还没有上升到华国。但是嘛：这架歼七亚型改进潜力很大，必定是F16的劲敌，要必须要想办法从华国内部解决掉这架飞机继续发展的支持力量。

　　没错美帝就这样，他们具有很强的“忧患意识”，就这样这一份原本的分析海鹞和超级歼七的摩擦的报告。到最后成功歪楼，变成了妥妥的超级歼教七威胁论。

　　杨辉和所有人都没有想到，居然就这样的一次小摩擦，就被美国人把超级歼教七捧得这么高，吹的那叫一个神。若是哪天知道了恐怕杨辉要大笑三天三夜，因为美国人的这种威胁论，杨辉在后世看到实在太多，不管谁都能威胁到民主自由的世界。

　　然而，就连这位都没有想到，这次的分析报告还真就被美国上层看到了，导致为了制衡超级歼教七的和平某项目提前批准。而这也算是间接的提前了共和国的航空工业发展历程，虽然最后这个项目依然难逃宿命。

　　暂且不说美国这边的反应，接到这次的国际公共无线电频道信号的不仅有美国，还有伊朗、沙特……

　　刚刚靠岸的杨辉总算是放下悬着的心，不仅仅是钱到手了，最主要的是大家这一船人算是安全了。

　　国内早就安排了工程建设人员在沙特等待着，船一到岸杨辉就和沙特方面交接，走下船看着这个不同于共和国，同样也不同于欧美风格的国家。

　　不过好景不长，苏尔坦亲王找到杨辉后，马上就招呼杨辉上车，往沙特国防部而去。坐在这舒适的奔驰车上杨辉第一次找到了后世的舒适感。

　　“杨，现在这么急着叫你，主要是要告诉你一个好消息，我们的超级歼教七在昨天和印度海军的海鹞发生摩擦，海鹞飞行员被迫在国际无线电通用频道投降，现在我们的这架飞机终于算是世界知名的飞机了。”


第226章 平平安安回家

　　沙特的国防部就是不一样，不管在那个角落，都显示着沙特这个土豪国度的富裕和豪气，杨辉被苏尔坦亲王带到沙特国防部，来到一间装饰考究的房间里。

　　这时候杨辉听到了被录下来的对话，当听到张涛的那句中式英语的时候，瞬间就笑了。这位就是基地的试飞员嘛，杨辉也是和他打了好几次的交到，虽然说的是英语，但杨辉也是一耳就能听出来。

　　激动的说到：“亲王阁下，这就是我们的试飞员，我认识他，看来这次就是超级歼教七，抓住机会，这就是一次让我们的飞机大出风头的时候。”

　　杨辉出这个主意是一点心理压力都没有，至于沙特和巴基斯坦，他们恐怕就更没有什么心理压力，所以三哥注定是要成为超级歼教七，以及以后的超七的垫脚石。

　　苏尔坦现在把杨辉叫来，并且告知这个好消息，算是这次谈话的开门之喜，当然这最主要谈的自然就是钱的问题。

　　一直都担心的导弹被运送到沙特港口，沙特知道这个项目的人无不奔走相告，国王亲自找到苏尔坦，要苏尔坦赶快把该给的款项给结了，咱沙特可不是什么缺钱的国家，不兴什么扣留尾款的事。

　　所以现在苏尔坦也就爽快无比：“杨，首先要感谢你们的一路的护送，将这批导弹安全的送到了沙特，我个人要对你表示感谢，当然我们现在还更应该说说运费的事。”

　　果然不出所料，现在是该要谈运费支付一事，咱累死累活不就是为了这点辛苦钱吗？现在就是咱们收获的时候。

　　1.75亿美元的运费啊，再加上海军的一个亿美元护航费，这想想就激动，至少这次基地能落下1.5美元的净利润，这又可以做好多的事，杨辉在前来沙特的船上时，就对这笔资金做了若干的打算。

　　安排的是相当紧凑，每一分都可谓是安排到了点子上的，没有任何浪费。

　　“好的，亲王阁下，我们现在倒是可以将这次的运送费用谈谈了，至于海军那边还是你自己去谈为好，我们谈谈商业上的运费就挺好。”

　　苏尔坦听到杨辉只谈这次的运输费，不谈护航费虽然觉得有些麻烦，不过最后还是没有多说，反正这次再过几天还得再往共和国跑，也不是太麻烦。

　　“那行我就直接把剩下的资金发到你们指定的这中航政开进出口公司，这次的你们一共是1.75亿美元，还有1.5亿美元没有到你们的账上，我们几天之内就会把钱给你们。”

　　苏尔坦说的很爽快，但是在心里却有些一些想法：对于0011基地在沙特贷款的一亿美元启动资金，实际上是可以在这次的运费中扣除的。

　　当然了这个只是灵光一现的想法而已，现在沙特也不缺钱，还没有打算这么快就催钱，但是想到沙特上次在范保罗航展上和巴基斯坦一起提出的建议，苏尔坦就觉得现在有必要再提醒一下，万一这位就给忘了呢？

　　“杨，这次的1.5亿美元倒是没什么，不过你们还欠着我们沙特一亿美元的超级歼教七启动资金，不知道你们是打算……”

　　苏尔坦在共和国呆久了，居然也学到了共和国的迂回穿插之本领，先绝口不提超七战斗机生产线的事，倒是说起了这笔欠着的资金和运费。

　　这倒是把杨辉吓了一跳，本来对沙特不提这一亿美元的事情还有些窃喜，但是现在看来沙特好像不傻，又想起了这一茬，现在问题好像有些麻烦了。

　　陪着笑脸正准备施展拖字觉，先好言好语和土豪们商量一下，看能不能等等在还这笔资金，不过苏尔坦亲王没有给杨辉机会。

　　“当然了，我也知道你们现在肯定是比较缺钱，这一亿美元你们先放放在说也不是不行，好歹我们也是这么多年的朋友了，这点小事我们沙特还是不会太放在心里。”

　　“不过嘛……”

　　本来听到苏尔坦开始说的那些是多么的讲义气，多么的豪气云干，但现在看来好像并非想想的那样，沙特应该还会有什么特殊要求。

　　有要求不可怕，先听听再说：“亲王有事直说，不必拐弯抹角，我们都是老朋友，有啥事不好说的。”

　　杨辉一脸哥俩好的样子，还真流露把苏尔坦感动的一愣一愣的，甚至都对自己用这一亿美元来要挟杨辉有了深深的负罪感。

　　“额，是这样的，我嘛。主要就是看到我们这次的超级歼教七不是在巴基斯坦表现很优异嘛，所以就觉得这超级歼教七很有潜力，所以就觉得你们新搞的那款单座型超七肯定比现在的超级歼教七更好，所以想起了我们上次在范保罗航展上说的引进生产的事，所以……”

　　也不知道苏尔坦用了多少次“所以”，但杨辉就是没有听到过一次“因为”，也不知道苏尔坦的逻辑思维到底是什么级别。

　　当然了，杨辉还是听懂了苏尔坦的话，明白了苏尔坦的意思：恐怕苏尔坦是看到这次超级歼教七的惊艳表现，越发的对超级歼教七的关注起来了。

　　明白苏尔坦是在关注超级歼教七的后续超七飞机，以及生产线的问题。那么刚才说的一亿美元因该是在提醒自己赶快把这事处理一下，毕竟自己从范保罗航展到现在，这都是八五年了，时间还是拖得挺久的。

　　也罢，杨辉这次就准备回去好好关注一下，这巴基斯坦和沙特联合引进设立生产线还是挺有油水的，杨辉又何乐而不为。

　　想明白了苏尔坦的潜台词，杨辉马上满口答应着：“对对对，就是这个。我想起来了我们上次在范保罗航展还说过这事，当时的埃及也有这打算要引进生产线。放心，我这次回到国内就马上和国内说这事，一定尽快拿出一个答复来。”

　　对于沙特和巴基斯坦联合引进生产线这事，杨辉觉得是没有什么难度的，人家都是这个项目的投资方，而且加起来就是这个项目的控股大头，好像引进生产还真不好阻止。

　　杨辉觉得简单没有什么大的问题，苏尔坦却是觉得杨辉这是买了一个很大的好处，这是肯定不能亏了人家了对吧？

　　左想右想，还真就让苏尔坦给想出来了一个主意：“嗯，这样自然就是最好的，我们希望联合巴基斯坦生产超级歼教七，以及后续的超七，若是这事成了，我们这次的一个亿美元就算在后面的生产线的建设费用中。”

　　哈哈，没想到这苏尔坦还是这么给力，这生产线的建设以后也交给基地，那不就好了，建设生产线可不是简单的活，让基地来做也不是做不出来，大不了就比着基地的生产线来就行了，加工设备在外面购买就好了，总之建设生产线就是一个肥差。

　　干好了把这一亿美元赚出来，还掉欠沙特的一亿美元是完全不成问题的。

　　“好啊，这是没有任何问题的事，我们建设生产线这事都是老手了，很熟练的……”

　　愉快的在沙特拿到了后续的1.5亿美元运费，又将出口生产线一事摆在日程上，杨辉坐上了回共和国的航班。

　　真可谓是提心吊胆押运，平平安安回家，也算是一次传奇旅程了。至于以后，杨辉没有打算再干这种费时费力的事了，还是老老实实的做自己的秘书长多好。


第227章 勇敢的放眼国外

　　再次回到帝都，杨辉早已经习惯了满世界飞之后，这次回到帝都第一站，前往中航政开公司，当然说简单一点应该说去找谢连发。

　　现在的中航政开公司，说简单点应该说是0011基地的进出口部门，在中航技的压制下，先天被限制了的中航政开公司，现在显得完全没有什么光明的前途。

　　不过正是如此这个小公司也没有惹得中航技的大规模攻击，算是勉强存活了下来，现在整个公司就十多个人，就连原本公司的总经理吴老也没有怎么关心这个公司，这里现在是谢连发做主。

　　杨辉这位老上级、老主顾来了，谢连发这小子怎么也得要亲自出来迎接。

　　在偏僻的这个小胡同前，杨辉看到了谢连发这小子激动的冲了出来，虽然这家伙跑得很灵活，但是杨辉明显看的出这家伙过的并不好。

　　“杨组，你终于来了，我可是盼星星盼月亮啊。”

　　谢连发最然离开了0011基地，但是对杨辉依然很尊重，当然到底是尊重杨辉这个当了几个月的组长，还是尊重杨辉所带来的钱，这就不知道了。

　　看到自己的老部下前来迎接，再看看这破落的境况，杨辉拍拍谢连发的肩膀，也不多说就一句话：“走吧，我们进去说。”

　　在八十年代，手握进出口权的公司混的这样，杨辉实在是想不到，这简直是浪费了这一块金光闪闪的招牌啊，杨辉觉得有必要好好听听是怎么回事，怎么也能找到个出路。

　　坐下来之后才听谢连发开始诉苦，杨辉听了之后，这才明白是怎么回事。

　　“若是按照你这样说，公司混成这样倒也不是你们的过错，让我先想想，看看怎么解决这个问题。”

　　要说现在这谢连发遇到的困境还真就是有些恶心，一方面公司的进出口证规定只能是航空工业产品进出口，另一方面又规定不能去抢中航技的活，这时候就难办了。

　　这些把谢连发愁死了，要不是现在还有航模进出口的那些利润，恐怕进出口公司的牌子都要被摘掉，混到最后还是需要自己的老上级来支援一下。

　　而杨辉左思右想都想不出来国内有什么好的项目，像基地的超级歼教七的出口这肯定是谢连发这边经手，不过这些项目并不能支持这个先天不足的进出口公司做大。

　　要解决问题，到最后还是得要放眼在国内的其他航空产品制造厂所，虽然不能和中航技抢他们已经拿下了的项目，但是那些还没有拿下的项目可就不在总设计师规定范围之内。

　　“我的谢副总经理，你要想做大，最后还是得要在其厂所想办法。不能进出口他们的主力航空产品，但是你们要盯着他们的一些自己做的项目，这才是你们公司的强项，你们留下的外汇可比中航技留下的外汇比例多了一大截，这绝对是吸引他们的关键。”

　　杨辉话没有完全说完，但是说的也算是差不多了，谢连发若是还不明白，那他就真的不用做这个进出口公司的常务副总。

　　杨辉一语点醒了谢连发，自然就不再纠结着公司以后的工作方向。需知就凭借公司可以留下更多的出口外汇，这一点就可以争取到其他航空厂所的进出口产品代理，外汇这东西在这个时候的国企系统那是绝对的硬通货，比人民币还要受欢迎。

　　当然了不仅仅是代理国内的厂所的一些新产品，最主要的还是需要对外开源，这才是赚钱的大头。这年头国内要想找到像航模这样的优质项目实在是难于上青天，而国外那就完全不一样了。

　　于是杨辉又给谢连发指出一条发财之路，现在去接国外的外包活这种事还没有大规模的风靡起来，国内好多厂都没有经验，也放不下身段去做外包项目。进出口公司没有自己的加工能力，那就去拿国外的外包活，再次外包交给国内厂所来做。

　　“听说过国际分工理论吗？”

　　看到杨辉一脸神秘的问道自己，谢连发敏锐的感觉到了这个所谓的：‘国际分工理论’肯定是有什么猫腻。

　　但是绞尽脑汁，谢连发也没有在自己的大脑数据库中检索到‘国际分工理论’这个关键词，只能是一脸疑惑的向杨辉请教着。

　　“杨组啊，这个我还真不知道，要不你就说说吧？我相信你说的东西肯定没有错，我们公司这十多口子的人都还在等着你指点迷津。”

　　看到谢连发一脸虔诚的请教，杨辉也不多磨叽，所谓国际分工这个实在是太简单了，后世只要是看过新闻，读过一点书的人都知道这事什么意思。

　　简单的将国际分工的大概情况给介绍一下，而谢连发也不愧是这个时代的精英，杨辉稍加点播，谢连发就明白杨辉说到意思。

　　“杨组的意思是要我们去承接国外的外包项目，然后拿回来自己做？”

　　这就对了嘛，这才是具有一个进出口公司负责人该有的国际性视野，只要愿意去国外承接国外的航空产业外包项目，那么赚钱还会远吗？

　　需知后世的林盟主，那就是干这个项目才把濒临崩溃的420厂重新救回来的，同样的其他好多航空厂所都是这样做，才能熬过了航空工业的寒冬。

　　一直到杨辉重生之前，承接外包项目依然是很多共和国的航空厂所的主要经济收入来源。甚至我们的奉天厂都是干过这种“没有技术含量的活”。

　　放在八五年就开始干这种“没有技术的活”自然是最好不过，要知道能把西方航空制造商要求的项目做出来，这都是现在共和国航空工业的一次技术提升。

　　西方的航空制造商的要求确实很高，能做出来不仅仅能养活一个厂的人，还能实现盈利创汇，同时还可以实现技术升级，杨辉现在想不出这种好事有什么不能做的。

　　“是的，我的意思就是主动到国外去承接西方各大航空制造商外包出来的项目，比如机体舱段，翼段这些在西方看来技术含量不是太多的项目，他们自己做成本高，但是我们做成本就完全可以压下来，做这些项目是绝对能赚钱。”

　　杨辉说的口沫横飞，一边的谢连发也听得异彩连连，这些都是绝对优质项目，只要能拿下来一个项目，那就是了不起的突破，公司靠这个实现盈利，站稳脚跟完全不是问题。

　　知道了该怎么赚钱，但是谢连发还有一个问题，那就是到底西方的那些公司有这么豪气，业务多到了自己做不完，甚至不屑去做。

　　“杨组啊，你说的这些却是很不错，这个我绝对能听出来，但是不知道国外的那些公司有这么多的业务？你好人做到西，就再指点一下迷津好了。”

　　听到谢连发这家伙还要自己给他说一下哪些公司玩这个分工，杨辉也不知道该说些什么，左想右想也没有想出来一个拒绝的理由。

　　“也罢，就依你所说送佛送到西，我就再给你指点一下，飞机整机制造主要是做大型客机制造的公司。美国的麦道、波音，欧洲的空客都有外包项目。当然了现在最有希望的就是你们去和波音、空客接触，麦道已经和魔都那边勾搭上了。”

　　点点头表示明白了这些东西，谢连发这时候才想起，好像杨组没有这么多的闲心来自己这里给自己指点迷津，应该是有什么大事才对。


第228章 一个人在战斗

　　将能说的都给谢连发说了，至于后面要怎样去拿到这些外包项目，这就不能再由杨辉来给谢连发仔细说清楚。

　　现在杨辉说到这次的正事：“行了，这次我是特意来处理前几天到账上的那笔资金，你们还是按照老规矩抽成就行，这次我们还是用到了进出口公司的名义办事。”

　　杨辉一说到前几天到的资金，谢连发这才想起来，忙着给杨辉结算，现在进出口公司也就是干这行了。

　　至于外汇管理局，杨辉是不打算去了，去了也是给自己找不自在，上次航展上的那事儿，杨辉现在都还记得，心里还是抹不开。

　　杨辉不愿意去外汇管理局，自然就这有谢连发前去做这些事，而杨光辉自己还有更重要的事，在沙特和苏尔坦说好的，自己回到国内就要马上着手处理超级歼教七的生产线问题。

　　告别谢连发，杨辉再次拨通了基地的电话，他知道今天正好是基地一月一度的经理大会，现在来个电话会议是挺有必要的，就是费用恐怕有点小贵。

　　找到凳子坐下，杨辉这才开始拨通了基地的电话：“所长，我是杨辉啊。”

　　接听到电话，白所长听到对面传来的是杨辉的声音，激动不已。两三个多月了，这家伙幸亏还是被放出来了，当时聂帅和白所长打招呼的时候，是什么也没有透露，就是一句安排了保密任务。

　　这种话说出来，白所长自然是不能多问，只能是看杨辉什么时候运气好才被放出来，在共和国很多人都是被这种保密任务直接带走，做着很多不为人知的——国防科技研究，那一消失就是好多年。

　　白所长自然是知道这一点，甚至基地都开始做打算安排其他人接替杨辉的工作，好在杨辉现在又被放出来了，这位最有前途、最有能力的年轻人回来，自然基地就不再做其他的安排。

　　“好好，你出来了就好，你是不知道我们发动机整机试车那天你不在，我们差点就要准备试车时间延后，幸好后面聂帅来了电话。”

　　想到当时所里试车那天的情况，白所长还有些激动：“对了，你现在在哪里，赶快回来。你小子走了两三个月，基地的好多杂事都累积在那里，你手下的那些秘书又干不好，整的一团糟。”

　　杨辉拿着电话听着对面的白所长说话，还是挺高兴的，自己在基地干了两年时间，现在在基地还是算扎下了根，至少基地还是很需要自己。

　　“我现在还在帝都，刚才有和苏尔坦亲王见了一面，他又提到了引进超级歼教七生产线的问题，这次我们的飞机在巴基斯坦外海是出了风头，沙特对这架飞机看来是越发的重视起来了，他们甚至提出了以后还要继续生产我们的超七。”

　　电话对面的白所长明显也在仔细考虑这个问题，超级歼教七的这次提前披挂上马，单挑海鹞一事，基地方面知道的比杨辉还要早，当天飞机还没有起飞的时候，张涛就把这次的情况报告到了基地。

　　甚至当天0011基地又组织了调查团，汇合了0611的技术人员，一起前往巴基斯坦采集一线数据，这些数据对后面的超七研发将起到很大的作用，弥足之宝贵。

　　“这次的摩擦这我知道，至于你说的沙特和巴基斯坦要联合引进生产线的问题，我们之前也和军队提起过，情况比较复杂。超级歼教七方面海空军都没有什么说的，就是单座战斗型空军要求不能出售，海军倒是对海军型没有什么限制。”

　　听到白所长的大致介绍杨辉倒是笑了，这空军还真是把这超级歼教七当个宝了，还不允许出售，想来现在0611把空军来来回回诅咒了不知道多少遍了吧！

　　想到这里杨辉越发的觉得自己当时建议基地做海军型超七没有错，现在空军不允许出售，要购买超七恐怕就只有基地的海军型号，莫名的成了独家生意，这真是爽。

　　必须为海军点个赞，三十二个赞，也不枉费自己帮海军拉了那么大的护航项目，赚了那么多的钱，海军是个不错的队友。

　　“是吗，既然是这样的话，那我就去和海军方面说一下，对了国防部那边知道这事吗？”

　　出口一条生产线，这不仅仅是要军队方面同意，政府还是还同意这才行得通，甚至杨辉预计这么大的一个项目，南海里面也要亲自过问。

　　这不同于导弹项目，做成了也不能公开，这次的生产线出口项目成了，那是可以公开的项目，甚至大书特书都是肯定的。

　　这么大的社会主义建设喜报，不说出来鼓舞一下全国人民的士气，坚定搞社会主义建设的决心，那肯是绝对不行的。

　　“国防部那边我倒是没有说过，上次的试飞你知道来了那些人，大多都是军队方面，我们就只和军队方面说了一下，不过国防部那边肯定也知道一些，你在帝都可以去打听一下。”

　　好嘛，又要让杨辉去当包打听，这还真是一个秘书该干的活，杨辉只能是默默的接受。

　　“好的，没这个没有问题，我这几天就去打听一下。对了，基地其它厂所的负责人对这次的生产线出口有什么意见，这次是不是需要再合计一下？”

　　杨辉下意识的觉得这次的项目还需要基地再合计一下，但是显然基地对这事早就有了计划，在杨辉搞导弹运输的那段时间，基地已经统一了基地领导层的思想。

　　白所长毫不犹豫的给杨辉回复：“不用了，这个是基地领导层都同意的，现在就是需要你马上在帝都开始活动、打探。若是没有什么大的问题，事情进展顺利，我们基地这边就不派人到帝都来了，现在基地的试飞工作非常重。”

　　试飞任务重到都抽不出人手来帝都谈出口生产线这种大事，杨辉是该说基地这是太放心自己，还是太过于相信自己。

　　当然了，基地既然抽不出人手，那就抽不出人手好了，杨辉现在一个人在帝都干这事也不是不可以，反正再过几天苏尔坦亲王又要到帝都来了，杨辉就不是一个人孤军奋斗。

　　“好，既然基地实在抽不出人手那就算了，帝都这边就先我一个人试试，有问题我在向基地求援，那时候再说也不迟。”

　　就这样，杨辉就开始一个人代表整个基地，在帝都跑生产线进出口的事情，这也算是开了一代先河了，杨辉答应的苏尔坦亲王要回国后马上就着手生产线一事，还真就回国之后马上就开始。

　　挂掉电话，杨辉开始计划，到底是该从哪里着手，找到突破口。

　　想来想去，杨辉还是想不出什么好的突破口，最后还是只能落到聂帅头上，反正聂帅也算是和沙特接触了这么久了，同时还负责了超级歼教七的领导。

　　现在找到聂帅之最合适不过的，聂帅这边过了，然后再去国防部那边。

　　现在国防部的大佬还是挺好说话的，大佬在当年是和聂帅一起领导了两弹工作，同样是负责军工行业的。肯定对军工行业不会瞎指挥，要促成出口生产线一事，杨辉觉得还是没有问题的。

　　说做就做，杨辉又拿起电话，打到了聂帅的办公室，要拜访聂帅，还是需要先预约好，这事规矩杨辉不能坏了。


第229章 信息量有点多啊

　　“我还以为你们0011真要等到我们上面这些老头子来亲自过问才说，等了这么久，你们终于还是知道要开始处理这条生产线的问题了。”

　　杨辉将电话打到聂帅处，简单说明来意，没想到这聂帅好像也是早就知道了这事，似乎帝都方面也在着手考虑这条生产线的出口问题。

　　若是如此，那么这次在帝都办事就会简单很多了，一条生产线的出售能把手续审批简单一些，自然就是最好不过。

　　“是的，聂帅啊，这次我不是刚从沙特执行完了任务回来吗？你也知道我们的超级歼教七和海鹞的战斗，在国际上是出了名的，沙特现在因为看到这次的超级歼教七的优异表现，所以就又催促了我们基地方面。”

　　“沙特崔促了你们，所以你们现在才准备处理这条生产线的问题？你们也真是的沉得住气，我实话告诉你，这次的这条生产线问题，上面已经达成了共识：允许出口。”

　　艾玛呀，杨辉第一次觉得共和国高层的办事速度也并不是太慢嘛，至少现在就挺不错的。国家既然同意了，那还有什么好说的，到时候找到沙特和巴基斯坦就是一阵猛的要价就是了。

　　“是吗，这样就最好，我就可以直接给沙特方面电话，告诉他们这个好消息，让他们赶快过来谈项目，我就喜欢和这种沙特大户谈项目，简单愉快。”

　　不止杨辉喜欢，实际上这样的客户谁不喜欢，聂帅和沙特接触了一次之后，也被这个国家的豪气镇住了，所以这次聂帅在帝都高层，是极力主张出售生产线的一边，当然了这次的出售生产线项目本来就没有几个人反对。

　　“行了，待会儿你直接去国防部等我，我要去国防部找我们张部长，我们一起上去，你们这次的生产线出口也需要国防部的批文。”

　　本来看起来是一件很麻烦的事，不过现在看来这就是直接跑到各个部门去领证就好了，看来自己一个人就处理好生产线出口审批这事并不是不可能。

　　电话里说也说不了什么，杨辉挂掉电话，直接就往国防部过去。

　　国防部这个部门是政府和军事委员会共同管理的一个部门，主要是负责一些对外的事项，现在就是国防部大显身手的时候到了。

　　“杨辉，别看了，我们进去吧，直接去找爱萍，恐怕你们的生产线出口批文他早就已经办好了，你现在来拿是连最后的一点麻烦都省了。”

　　随着聂帅走进国防部，径直来到了部长办公室，见到了这位共和国军工战线上的又一位尽心尽责的领导。

　　看到老战友旁边还有一位小同志，张部长习惯的以为是聂帅的秘书，也没有多做重视，开始和聂帅聊起来工作上的问题。

　　“这次上面真的要和美国合作搞歼八？我觉得这有些太浪费了，好几亿美元的外汇啊，我看就我们现在的技术自己升级搞歼八二也不是不可以。”

　　张部长心急口快，直接就和聂帅谈起来这次和美国的合作，而谈论的内容更是把杨辉惊掉一地的下巴，这看起来好像有些不对啊。

　　按照历史86年才会开始和美国谈合作八二工程，87年才会正式开始，但是现在把这个项目提前到了85年初期是什么意思，听起来实在是哪里不对啊。

　　不行这事必须要再继续听听，杨辉直着耳朵开始听聂帅和张部长的谈话，但是聂帅明显不想让杨辉这么早就听到这些。

　　“唉，这事先等一下再说，先把这小子的事说了。”

　　看到聂帅指着杨辉，张部长也仔细转过头来，上下打量着杨辉，这时候才发现这小同志明显不是用来打架、挡子弹的人嘛，看来是自己一开始搞错了。

　　意识到自己刚才说多了，张部长闭口不提刚才的歼八对美国合作项目，等着聂帅继续说话。

　　而聂帅这个时候也没法管那么多了，让杨辉知道了也没办法，反正是迟早的，若是他们能搞出什么幺蛾子把这个项目搅黄了，自己也不会多说什么。

　　当然了现在还是要说生产线的问题：“这位是0011基地的人，新成立的西南航空科工联合公司的常务秘书长杨辉。这是来跑他们和沙特、巴基斯坦的超级歼教七的生产线出口，我把它带过来拿你的批文。”

　　听到聂帅说的这话，张部长是放下心来，0011基地和奉天所的矛盾在上次的超级歼教七的项目中就撕破了脸皮，倒是和锦官城那边的0611、0132打的挺热乎，自己刚才的话就当是给了他们一个提醒好了。

　　“好，原来是0011基地的，行啊。你们这次的超级歼教七项目真的很不错，是真正的自力更生，比起有些厂所要好很多，我看好你们。”

　　这话说的，感觉张部长对奉天所的怨念也很深啊，就是不知道是奉天所在哪里得罪了这位真神，这真是一个好消息。

　　杨辉抓住机会，赶快把自己的正事办好才是王道。至于八二工程随他好了，提前一两年，只要奉天所的臭德行不改，对外拿不出骨气，就是十年时间恐怕也拿不出来什么成绩。

　　“谢谢部长夸奖，这些还是要仰赖部长你能给我们尽量多的支持啊，我们没有奉天所那样的底蕴，没法得到像它们那么多的资金支持，现在我们还欠着沙特上亿的贷款，就靠着这次的生产线出口能赚到一点救命钱。”

　　杨辉说的那叫一个艰苦，那叫一个委屈，把0011基地说的那叫一个惨。

　　不过张部长对0011基地的情况还是知道一些的，现在0011基地哭穷，张部长还真就想好好的给杨辉说道说道。

　　“你别哭穷，哭穷也没用，你们现在过的已经算是不错了，该你们的在我这里是肯定不会卡着，其它的你就不要想那么多了。”

　　说完话，张部长站起来，走进里面的房间，应该是放文件的地方，想来之在找杨辉他们的出口批文。

　　趁着这点时间，杨辉和开始像聂帅打听着奉天所的八二工程情况：“聂爷爷，刚才说的项目真的会开始？歼八和美国人合作？”

　　杨辉明知故问，聂帅本来也没有想要多给杨辉说什么，不过现在这样了，好像不说也不好意思，想了想也就随便的透露了一点点的消息。

　　“这次的项目，我也不知道上面是怎么想的，可能是看到了你们和英国合作的成功，也有可能是这次的导弹项目让国家包里稍微有了点钱，所以就打算和美国合作一下。”

　　说完之后就不再多说，张部长已经把出口批文找出来了。检查一下没有问题，密封起来交给杨辉。

　　“拿好了，你们的生产线进出口批文就在这里了，好好干，我看你们这个项目很不错，搞好了你们欠沙特的一亿美元就出来了。”

　　拿着这文件袋，杨辉一扫刚才听到八二工程提前的不满。咱们自己拿到自己的项目就好，反正咱们也没有指望和奉天所有什么交集，愿意折腾就去折腾好了，至少人家还有可以继续败下去的家底。


第230章 这变化实在太大

　　拿着出口生产线的批文，杨辉要开始计划后面的事情，和苏尔坦还有马达德该如何商定上产线的建设，这些都是麻烦事，好在这些可以慢慢来。

　　还没有关上门，房间里面就再次说起来：“老张啊，这次麦道确实把时机选得很好，把这次的麦道82项目，和歼八项目混起来，不开始歼八项目，就不给和合作麦道82，现在上面已经吵得不可开交。”

　　听到张部长的话，杨辉马上把门掩上，离开国防部。知道这些就够了，大概的情况杨辉已经能够猜出来，现在的情况看来确实是面目全非了，杨辉在这次的八二工程上面完全看不到任何上辈子的轨迹。

　　变化实在太大，八二工程和魔都的麦道82混到一起，时间也提前两年，最主要的就连美国方面的承包公司都变了，由上辈子的格鲁曼公司变成了麦道公司，这变得杨辉完全看不懂。

　　满腹心事的杨辉一路步行回到招待所，也没有再继续出去联系其他的部门，开始清理上辈子的歼八二项目情况。

　　上辈子的歼八实际上最早是打算由共和国自立更生的产品，最开始准备了14所的1471雷达，但是1471雷达采用脉冲多普雷（PD）雷达。这样的高性能雷达，自然以国内的情况是没有能力拿出来，甚至这技术直接让总师愤德都望而生畏。

　　当然了歼八二是国家在八十年代的天字号工程，除了1471雷达自然还有备份雷达，这个备份就是安排长红厂研制的208雷达，这款用于歼八的备份雷达实际上的技术要求还不如现在超级歼教七引进的蓝狐雷达。

　　既然这样，那么歼八完全是可以使用蓝狐雷达，至少在性能是要高出歼八二雷达的备份雷达要求。

　　但是现在长红方面明显没有接到这个消息，那就说明，军队已经看不上蓝狐雷达这种不具备下视能力的雷达。

　　再想到现在的超七技术指标，肯定是在除了拦截能力之外，其它各方面方面吊打歼八，现在的歼八要想继续活下去，恐怕在新的八二工程中会有全新的指标。

　　越想下去，杨辉就越觉得这次的歼八和麦道合作研制，恐怕这技术指标会超过上辈子的和平典范计划。

　　首先还是说雷达，既然国内看不起具备中距离拦截能力的蓝狐雷达，肯定就要更加先进的雷达，不用想都知道，自然就是要一款具备下视下射、同时可以打中距离导弹的能力。这样算来恐怕就只能是一款PD雷达。

　　PD雷达，杨辉想到这里就觉得国内的计划实在太超前了，要装备这样的一款PD雷达，同时还是和麦道合作，很自然的杨辉就想到上辈八二工程中的三款备选雷达：AN/APG65，66，67三款雷达。

　　三款雷达各有优势，不过上辈子AN/APG67入选了弯弯的IDF教主计划，而现在自然也是这样，所以首先AN/APG67就被划掉。

　　具备下视能力，还要具备中距离拦截能力的雷达，恐怕现在只能是再进一步选择一款更加先进的雷达。

　　甚至APG66的作战能力恐怕都满足不了国内的那些眼高手低的家伙们，即使采购到可以发射中距弹的APG66改进型，但是其搜索距离并不理想，想来这次这些人会盯上APG65雷达。

　　越想越觉得军队的眼光却是够高的，直接盯上了APG65雷达，这款雷达完全可以说是代表了八十年代的PD雷达最高水平。

　　国内看的上APG65雷达，而另一方面麦道也是这个打算，这款雷达是装备上了F18战机，而F18就是麦道的作品，要和麦道合作搞八二工程，没有理由不使用麦道更加熟悉的APG65雷达，天时、地利、人和啊。

　　继续推算下去，恐怕的电子设备上面也会搞上一套类似超七的阉割版电传增稳系统，甚至搞不好连发动机都要被换成F404。

　　想想这样的一款新的歼八二工程，杨辉就觉得实在够呛，就歼八二那气动布局实在是白瞎了这些好东西。

　　越想越觉得自己的推理很对，这些只有这样改进的歼八二才有可能再次被军队看上眼，看来奉天所又迎来了春天啊。

　　自己在外面辛辛苦苦的拉到的导弹项目，赚到了钱之后，就被国家拿去给自己的老对头用去搞新飞机。

　　同样的用钱，也没见到什么时候国家可以这么大方的给其他几个主机厂所拿出来过。自己赚点小钱都还要辛辛苦苦的冒着生命危险去押运军火，奉天老大哥啊，你丫何德何能……

　　杨辉确实很不错，思考推理一晚上，他将这次的新八二工程猜的已经是八九不离十。奉天所现在是春风得意马蹄疾、第一批前往美国和麦道洽谈合作的所长们已经坐上了飞机起飞。

　　杨辉不知道这些，不过他算是明白了，在国家还没有完全对奉天所死心之前，0011基地要想翻身恐怕只能自力更生，而输出到沙特和巴基斯坦的生产线就是现在的首要任务。

　　帝都国际机场：杨辉再次来到这里，现在他需要准备对付这次的沙特和巴基斯坦联合谈判团队。

　　“亲王阁下，马达德，我们先走吧，现在我已经把前期的事项办好了，我们的生产线出口已经拿到了出口批文，也就是说我们可以直接进入下一个阶段。”

　　刚走下飞机苏尔坦本来是有些萎靡不振，但是当听到杨辉的消息之后，马上就是相当的振奋，这可是一个绝对的好消息啊，这杨辉果然很有能力，说要着手开始处理设生产线的出口，现在果然就办成了最主要的一步。

　　同样高兴的还有马达德，他是在国内好说歹说才暂时把总统说服，暂时先放下继续进口F16的计划，答应先看看这个超七到底是怎么样。

　　毕竟建立生产线的诱惑实在是太大，巴基斯坦是没有多少抗性的，当年印巴战争时美国对巴基斯坦的制裁现在巴基斯坦还是铭记在心。

　　马达德听到这边出口批文拿到了，自然就没有再过多的想法，只要可以建立生产线，马达德就有十足的把握将这个项目继续下去。

　　“这真是太好了，我们就等着这个项目能继续下去，国内已经给出了底线，只要这次生产线能够在巴基斯坦建立，我们最低限度都要生产200超七架。”

　　果然，巴基斯坦的需求不小，就这两百架的订单就足以维持巴基斯坦生产线以最低生产速度生产五到八年，再加上沙特的订单，恐怕巴基斯坦的超七生产线建立之后，生产到2000年都是可能的。

　　这是一个很大的利好消息，杨辉觉得就凭借着这个订单，杨辉就可以直接将他们带回基地去商谈生产线的具体事宜了，海军方面的问题，只需要知会一声也就行了。

　　当然了，这又是肯定是不行的，帝都这边还是要给些面子，各个部门的拜访恐怕还少不了。海军方面想来也是必须要去商量一下，海军的现在还有5000万美元的护航费没有拿到，现在恐怕是等的望眼欲穿。

　　当下杨辉也不磨叽，领着谈判队伍快速的到各个相关部门去走了一圈，而相关部门现在看着这么大的一波外国人，也不敢作怪，老老实实的将各项手续批文办好。

　　帝都的事算是办好了，杨辉完成了一个人负责跑部的壮举，带着好几十人的队伍，加上无处不再的外交部，没办法又专门安排了一架民航三叉戟客机，整个队伍一起运到基地去进行考察生产线。


第231章 国情、厂情如此

　　尽管只是一架民航飞机，但是依然是飞到了基地的机场降落。直接降落到基地的机场多好，至少不用再多走一截陆路。

　　安顿好谈判团队，杨辉这时候和外交部的几位来到了一所，在这里基地的经理大会将再次召开，不为别的，就是为了商量一下如何招待这些来考察生产线的外国队伍。

　　走进会议室，人还是稀稀落落，经理会的十人，现在到的也只有七人，其他三人是实在来不了，所以加上杨辉和外事部的两位，与会人员也才堪堪突破到两位数。

　　主持会议的依然是白所长，这位不搞技术的所长就得要负责起这个时候的工作。看到杨辉回来了，白所长挺高兴，但是现在不是叙旧时候。

　　“今天把大家召集过来，原因大家也是知道的：我们的生产线出售问题，现在我们的生产线出口批文已经拿到，这次沙特和巴基斯坦就是来考查我们的生产线。”

　　大致介绍了这次沙特和巴基斯坦这一大波人前来的基地的原因，白所长随即又得要介绍一下这两位外事部的人员。在八十年代只要有外国人出现在共和国，外事部都会格外关心，而这次的一大波外国政府、军队高官来共和国，外事部肯定是不会当没看到。

　　当然外事部实际上也不容易，被说是堕落了成了被打断了脊梁的奴才，杨辉也不便评价，但是国内规定了这项规定，只要它不是只针对航空工业，杨辉也没办法去反抗，咱还是接受好了。

　　外事部虽然大多数都有些毛病，但是不妨碍杨辉能找到一两个还算不错的工作人员，比如说这次的两个随行外事人员，那就是杨辉在上次接触到的，感觉人还不错。

　　事实上这两人确实不算是太恶心，说话也没有那种不经大脑的样子：“大家好，我们是外事部派来随行谈判队伍的工作人员，主要就是让这次的国外谈判队伍不要看到他们不该看的，不要破坏了共和国对外的形象。”

　　这两位外事部的工作人员，说话挺不错，并没有外事部人员常见的那种老子天下第一的意思，需知这时候的外事部那都是体面人。简单介绍一下就坐在一边，看起来骨子里面的外事部傲气还是有的。

　　当然与会几人也不是没和外事部打过交到，只要没乱来，也就不管他们。

　　杨辉先具体介绍一下这次的队伍规模：“我先说说这次的队伍的规模，有来自沙特的苏尔坦亲王，同时还有来自巴基斯坦，全权负责这次谈判的马达德。他们都是我们的老朋友，这次不同的是这次他们还带来了很多的技术人员，和几位试飞员。”

　　介绍了人员构成，大家也都大概能猜出来这次的谈判队伍要做哪些事，都是些常规的接待而已，简单快捷。

　　“没错，这次谈判队伍不仅仅是来谈判，同时还会参观我们的歼七生产线，沙特飞行员也会在我们的第二批原型机上面进行试飞，体验飞行性能。”

　　白所长接着杨辉的话茬儿之后，又大致的介绍了一下具体的事项，最后才是说到这次开会的重要点，这也是外事部前来参加会议的原因。

　　看了旁边的外事部工作人员两眼，见他们没打算来说，没办法白所长只能自己来说。

　　“事情简单，既然是引进生产线，那么到时候谈判团会参观整个基地的生产，我这次就是要强调一下参观时候的注意事项。第一，保密问题，这个大家肯定知道，虽然是参观，但是我们很多东西还是需要保密的，大家要注意一下。”

　　白所长说到保密问题，外事部两位看到没有说到自己的工作范围之内，想了想好像也有些不耐烦，直接趁着白所长停顿的空挡，插上一句话。

　　“除了保密问题，我也要说几点：第一，大家回去和工人们说一下，不要轻易的和外国参观人员说话，免得说了不该说的；第二，不能接受外国人的财务赠送；第三，回去之后希望大家把生产环境重新彻底打扫，不要整的脏兮兮的。”

　　听到这外事部说的注意事项，大部分还是没有什么抵触的，工人主动好外国人说话？语言不通明显没法交流；

　　另一方面财务馈赠，这个工人们还真就没什么好接受馈赠的，只要回去说一下就没有什么问题，但是说到第三点问题的时候，这就有些困难了。

　　云马厂作为总装厂，自然首先站出来说一下问题：“两位同志哥，我说一下问题，我们的总装线上倒是很少有油污，所以总装车间肯定是比较干净的，但是飞机零部件的生产车间，都是些切削加工，油污是肯定有，脏一些是肯定的，就是天天大扫除也没办法。”

　　云马厂这边说的还真就是个问题，飞机总装线上大多都是一些铆接钣金工作，倒是没有什么油污，自然是比较干净，要说不好的地方也就是零部件摆放问题而已。

　　但是零部件生产车间那就不一样了，切削加工所需要的冷却液、机器的润滑油都是必须有的，老式加工机械，肯定是比较脏的，而且这些是很难清理掉，不管你再怎么清理都是黑亮黑亮的。

　　除非是不再使用彻底封存起来，那么就可以进行大维护，重新喷涂密封一次，然后放在一边等待再次使用。

　　外事部的工作人员是搞对外工作的，他们哪里知道这些，只知道看到人家国外的工厂的宣传照片上，那都是明亮宽敞的厂房，里面摆着像小房子那么大的加工设备，毛料放进去过一会儿自己就出来成品了，哪里会有什么不干净的地方。

　　“这不对吧？我看国外的那些大公司都是干干净净的，你们说要与国际接轨，那你们至少也要和像国外的大公司一样能把清洁做好吧？”

　　本来这个出发点是很好的，但是到了这实际做的时候就会有些差异，具体说起来就是……

　　听了这话，杨辉到也不知道该说些什么，这就是典型的与共和国本身国情脱节，光看到国外多么先进，一味的也想要达到国外的标准，但是现在国内明显达不到。

　　所谓宣传海报、宣传片中的那些明亮的厂房，里面像小房子一样的加工设备，实际上就是些加工中心，而这些加工中心在外面都是有保护罩的自然看起来干净。

　　有外罩把整个工作核心区保护起来，一方面是安全，另一方是干净，这样整个车间就干净明亮起来，不过现在基地没有那么多的钱，绝对没法大规模采用数控加工设备代替传统的机床。

　　基地最近购买的几台三轴加工中心，那都是宝贝的不能再宝贝了，这些都是用来加工超级歼教七的一些关键的零件，大规模运用起来还需时日。

　　现在要对付外事部这种和实际脱节的要求，说来也简单，只需要把他们带去看看加工中和传统的机械加工设备，搞清楚了区别就好，很多时候的问题都是源于无知和误会。

　　“两位，你说的那种小房子一样的加工设备叫做加工中心，我们也有，但是不多，我们使用的主力设备还是老式的加工设备，你先来和我去看看他们的区别就明白了。”

　　杨辉二话不说，就带着外事部两位离开，到外面去给这两位科普数控加工设备和传统机械加工设备的区别。

　　一番折腾之后，终于算是科普完毕，重新回到会议室，这才改变了主意，不再要求像国外搞的那样漂亮美观。

　　“那好，生产线参观就按照你们说的准备吧，过几天我们就会开始参观，明天是外方的飞行员试飞，你们时间还有一些。”


第232章 果然很粗暴

　　“不错，作为一款教练机它很不错，这样的高级教练机已经是非常不错，我看试飞是没有什么问题了。”

　　拍拍11024号试飞机，苏尔坦对这架教练机非常满意，能搞教学同时还能做和那些二代战斗机，攻击机们打打架，并且狂虐一番，这美好的场景苏尔坦觉的很不错。

　　随即又看看旁边随行的沙特飞行员，沙特投资了那么多的资金，最终还是要自己的飞行员试飞之后拿出来的数据才真正的可靠。

　　“塞纳尔，你可以进行试飞了，去看看这架飞机到底怎么样，比起我们现役的T38教练机性能如何，这些都是你这几天试飞期间要评估的项目。”

　　塞纳尔是沙特的飞行员，多次带队试飞新型号飞机，对新飞机的适应能力很不错，现在就是塞纳尔开始干活的时候。

　　同样，塞纳尔早在沙特国内就听说沙特投资研发了一款全新的教练机，作为沙特的头号试飞员自然对这款飞机早就迫不及待。这次申请到试飞工作，自然是水到渠成。

　　“明白，我这就准备试飞。”

　　简短的一句话之后，这位就迅速脱掉自己外面的长袍，露出里面穿的连体飞行服，迅速往飞机走过去，准备登机开始试飞。

　　看到这一水的国外飞行装具，基地的试飞员表示我们并不羡慕，我们这是最适合国情的装具。尽管心里不断的告诫自己不要羡慕，但是依然是不住的盯着这身飞行装具看个不停。

　　好在沙特试飞员迅速的爬进了后面的座舱中，大家也就看不到那一身刺眼的飞行装具。与此同时首席试飞员严修福也进了前舱，关闭舱盖，准备开始带着沙特的试飞员去天上溜一圈。

　　坐在这架高级教练机中，本来一架轻型飞机座舱是比较紧凑的，但是坐在后面的沙特飞行员却没有这种压抑的感觉，较高的座舱，提供了良好的视野。在0132厂的精心雕刻之后，座舱的布局也显得毫无杂乱的之感。

　　系好安全带，带上氧气面罩，仔细检查前后的操作是不是顺畅，然后就是发动的嘶叫声中，飞机直冲云霄，开始了试飞工作。

　　现在不再是第一次的首飞，经过了近两年时间的磨砺，超级歼教七的试飞工作已经进入了收尾阶段。于总师甚至将后面的试飞工作交给了副总师，整个人都已经全身心的投入到了超七研发工作之中。

　　前座的严修福驾驶着飞机成功完成起飞，在四千米中空改为平飞，准备将飞行控制权交给后座的沙特试飞员。

　　一年的时间，四十来岁的严修福利用节省下来的时间，终于还是将英语学到了一点点最基本的，勉强交流之后，终于后面的沙特试飞员开始接过控制。

　　虽然坐在后座，但是宽广的视野一点也不比坐在前座差，仅仅是这一点，塞纳尔就给超级歼教七满分，这架架教练机比起T38要好上很多，这一点毋庸置疑。

　　知道这架飞机是一架超音速教练机，那么首先就准备试一下这架飞机的超音速性能，打开加力，涡喷七爆发出的推力将超级歼教七推入超音速飞行阶段。

　　随着超音速试飞科目完成，又连续试飞了几个已经完成了试飞的项目，当然现在是绝对不敢在飞行包线上玩命的试飞。

　　简单的体验了这架新的超音速教练机，塞纳尔大致已经感觉到了这架飞机的大致性能。

　　“很好，这架飞机的确是一架性能优良的教练机，我感觉到了它蕴含在骨子里面的不安定因子，他的机动性是所有教练机中最好的，没有之一。”

　　这样的评价让前面座舱的严修福很是满意，从歼七脱胎而来的超级歼教七，机动性自然没得话说。

　　“没错，这架飞机的机动性很好，现在它是我们共和国所有飞机中机动性最好的，可惜为它配套的发动机现在还在加紧研制中，若是新的发动机研制出来，必将使得我们的这超级歼教七飞行性能又有全新的飞跃。”

　　不仅是试飞员在等待着新发动机的研制定型，地面的科研设计人员，甚至是苏尔坦、马达德都在急切的盼望着新的发动机，好在发动机现在正加紧研制中。

　　每天大量的燃料使用着，十多台发动机同时投入试车，这是共和国前所未有的壮举，用于测试发动机的轰六086号高空试验机已经调到了基地准备测试新能发动机高空性能。

　　发动机的事先放到一边，塞纳尔的第一次试飞工作接近尾声，正准备着手降落，当然第一次飞超级歼教七自然是不能直接由塞纳尔来降落，只能是先让他试一试触地复飞。

　　“油料并没有加注太多，我们准备降落，你可以尝试一下触地复飞，我们这架飞机的起降性能相当不错，能忍受很多的粗暴的操作，用来当教练机它无疑是最好的。”

　　尽管不能由自己驾驶飞机降落，但是能触地复飞一次也可以体验到很多东西，比如这架飞机在降落时的操控品质。

　　塔台：“11024，允许一号跑道降落。”

　　简单的一句话，塞纳尔接到消息之后，几次调整航向对准跑道，触地复飞这种项目在触地之前和降落的操作方法是一样的。

　　塞纳尔在地面就学习操作过降落科目，按照着地面学习的步骤一步一步的操作着，第一次操作明显还有些生疏，但是飞机飞行的依然是非常的稳。

　　打开减速板，平显上面显示着降落阶段需要的飞行数据，根据平显上显示的数据，做出正确的操作，一步步的降低高度，直到后起落架稳稳的和跑道来了一个亲密接触。

　　许是塞纳尔第一次飞超级歼教七太激动，过于集中精力还是怎么的，反正在这个时候，赛那尔是没有再拉起来，完成复飞。

　　可能是习惯性的动作，在感觉到了后机轮触地之后，又继续准备将机头也往下压，看这架势是要直接着陆，这真是太胆儿大了。

　　前舱的严修福这个时候才发现，自己现在是坐在前舱，这里是学员舱，并没有办法直接接过后舱的操作。简直是个致命的错误，在试飞阶段本来是没有太多的规定，大家都是几千个小时的飞行员，前后都一样。

　　但是现在这个沙特飞行员明显是有些太投入了，连他自己做的是什么项目都搞忘了，现在只能把生命交给后面这位。至于现在给后面这位说话让他马上拉起来，严修福的英语并不是多熟悉，要进行复杂的交流只能是塔台翻译，现在明显时间不够。

　　好在塞纳尔也算是一位老练的飞行员，在把机头压下来之后，想起自己的训练科目是触地复飞，但是看看速度已经降了下来，再拉起来的速度是不够的。

　　只能是硬着头皮继续完成降落，不是说这架教练机很能忍受粗暴操作吗？只要自己这次能降落下来，那这架飞机就是一架好飞机。

　　继续回想降落步骤，粗暴的打开减速伞开关，一朵伞花瞬间打开，飞机的速度又降下一个等级，估计一下前面的跑道长度，感觉不是太多了。

　　看看滑跑的速度，心里一横，又是粗暴的操作，后起落架左右两边一起制动。

　　由于制动时的速度还有些快，超过了规定的最高速度，后起落架两轮胎和地面产生巨大的摩擦，一阵青烟冒起。

　　整个飞机都是猛一顿，明显能感觉到飞机像是被什么在后面拽住了一样。前舱的严修福由于巨大的惯性向前抛出去，好在有安全带固定，并没有发生严重的事故。

　　飞机迅速把速度降下来，并没有出现事故稳稳的停了下来，这次的降落是破了超级歼教七最短降落记录，当时在巴基斯坦公路降落恐怕也不止这么短的距离。


第233章 有钱就是好办事

　　飞机在跑道尽头停住，所有人都放下心，不管怎么样，飞机算是降落下来了。

　　意识到了自己刚才惹出的祸端，塞纳尔这时候也要想办法掩饰一下自己的错误，虽然不知道这有没有用，但是试一试是必须的。

　　打开舱盖，塞纳尔一脸激动的，手套都没来得及脱，伸出大拇指：“好，好，好，这款飞机实在是太好了，性能出众，特别是容错限度实在是太高了。我这次这样飞都能安全降，这架飞机无愧于一架教练机的定位，综合性能超过了我们现役的T38教练机。”

　　决口不谈刚才自己的粗暴操作，以及自己刚才在试飞时的忘乎所以，塞纳尔出来第一句话就将超级歼教七大书特书的赞美一番。

　　而这个时候，已经停产十年的美国产T38教练机再次不幸躺枪，被塞纳尔拉出来鞭尸一番，T38上辈子是做了什么孽啊……

　　尽管塞纳尔一下来就转移大家的注意力，想要把大家都引导到对超级歼教七的赞美之中，但是大家明显是不卖帐的。但是也不好直接说塞纳尔的不是，好歹人家也确实检验了超级歼教七对粗暴操作的容限程度。

　　没有功劳那也是有苦劳不是，再说人家沙特的负责人苏尔坦亲王还在这里，大家还是看苏尔坦亲王怎么处理，咱们奉行独立自主的外交政策，不干涉他国内政的。

　　所有人都等着苏尔坦的处理结果，但是这个时候苏尔坦也不知道该怎么办，塞纳尔是沙特能拿出来的飞行技术最好的试飞员，这次出个小问题也是正常。

　　所以苏尔坦还真不想处理这位，沙特国富民富，还真没有几个人愿意当飞行员更不要说试飞这种高危职业，生活如此美好，何必这么早就去见真主。

　　既然苏尔坦心里是不打算处理塞纳尔，那么这个时候还是要拿出处理的结果出来，或者也想个办法来转移掉大家的注意。

　　这时候苏尔坦突然眼前一亮，嘿，貌似咱想到办法了，看到这严修福走下飞机，站在塞纳尔旁边，那飞行装具实在是有些落后，这个明显不太行啊。

　　看到这里苏尔坦不住的摇头，也罢，咱们是合作伙伴，那咱就再拿出一点诚意。

　　“哎呀，我看贵国的试飞员队伍的飞行员装具有些太落后了，试飞这么危险的工作怎么也要重视啊，我看还是我们沙特友情赞助，为这些试飞员们换一身更加先进的飞行装具好了。”

　　听到苏尔坦这话，所有人都是哭笑不得，这苏尔坦也是算绞尽脑汁了，为了不处理塞纳尔居然拿出了这么蹩脚的说法，这样转移注意力真是很生硬、很违和啊。

　　不过大家还真就扛不住苏尔坦这糖衣炮弹，没看到试飞员的那激动的表情吗？现在咱也不好拒绝，算了，既然苏尔坦不打算处理塞纳尔，而且这个塞纳尔也没有惹出大问题，那就依苏尔坦的意思。

　　而且咱们不也没有吃亏吗？苏尔坦解决问题的诚意还是挺足的，整个试飞员大队装具的换装，这可是一笔不小的资金。

　　既然如此，那就……

　　基地的几位负责人点点头，表示同意苏尔坦这个‘处理方案’，外事部的两位也不好多说，人家这也不算是馈赠。

　　都说了是为了超级歼教七的试飞工作，也不算是无缘无故的馈赠，再说了这试飞员大队那可是军队编制的，外事部还没有这个胆儿去惹军队。

　　白所长站出来表示着对苏尔坦的感谢：“这真是太感谢沙特方面了，我们的试飞员一直都是使用着这些国际二流水平的飞行装具，我们基地看在眼里疼在心里，这次亲王的赞助真是及时雨啊。”

　　听到白所长的感谢，苏尔坦表示这事处理实在太简单了，看看吧，对付这些没钱的土鳖们，还是得要咱用钱去砸，只要钱砸够了，哪有什么办不了的事，更不要说有什么过不去得坎。

　　同样高兴的还有试飞员们，不仅仅是塞纳尔在高兴这事算是过去了，同样严修福和其他的几位在场的试飞员也是喜不自禁。刚才还看沙特飞行员的飞行装具眼馋，现在不就有人自动给送过来了。

　　既然都同意了接受这些飞行装具，苏尔坦也就不再多说，直接敲定下去：“好了，那就这样吧，到时候把你们试飞员大队名单和个人身高数据，一起报给我的秘书就可以。”

　　土豪就是不一样，一句话就直接将整个试飞员大队的飞行装具包下来了，这试飞员大队那就不只是试飞超级歼教七的这几位试飞员，需要知名的是：共和国所有试飞员加起来刚好是编成一个大队。

　　还能说什么，咱们接着就是了，土豪也不差这几个钱。示意后面的试飞员去和苏尔坦的秘书下去处理这事，队伍继续进行后面的安排项目。

　　尽管塞纳尔的事已经过去了，但是塞纳尔对超级歼教七的赞叹依然是不绝于耳。

　　“这真是一架好飞机，我们很有必要采购这架款飞机，而且它超强的机动性，做一架教练机实在是有些浪费了，我看作为一架战斗机也足够使用……”

　　走了一路，塞纳尔说了一路，变着花样将超级歼教七夸了一个遍，连着好几天都是这样的，直到苏尔坦不再参观试飞，准备去考察基地的生产线，这才没有了塞纳尔的疯狂的夸奖。

　　首先去参观的就是最近的云马厂生产线，云马厂的生产是基地生产任务最满的一条生产线，去参观云马厂是理所应当的。

　　杨辉这个万金油这次客串当上了解说，或者说是导游也可以，反正杨辉是无所谓了。要去参观的云马厂，相比杨辉在后世国内看到的飞机制造厂确实落后，说是在参观游览也不算是太过了。

　　杨辉有信心最多三年之后，云马厂就要大变样，超七的生产线肯定是要进行大升级，大换血，现在不看看以后说不定还真就只能到工业博物馆去缅怀。

　　“大家现在看到的就是我们歼七总装线，当然，我们的超级歼教七由于是脱胎自就歼七所以在也是在这里总装的，只是一些特殊的工装夹具需要更换而已，所以大家现在看到的生产线说是超级歼教七的生产线也没有问题。”

　　说着，杨辉就带着众人来到一架安装发动机的飞机前，这是1101X批次的最后一架试飞机11026号。

　　“这就是我们的超级歼教七的第一批原型机最后一架，我们的总装线上采用的组装工艺不算国际先进，但是我们敢保证，这绝对是最适合我们的超级歼教七的生产线。”

　　杨辉的保证不是吹牛皮，而是确却实实的，共和国的歼七生产线建立了至少六七条，这些都是最宝贵的经验，这些经验积累下来就是体现在杨辉介绍时的底气。

　　苏尔坦看着这条生产线倒是没有什么感触，和苏尔坦参观的西方先进飞机生产线比起来确实有些落后，不过既然这边说是最适合的，那就是最适合的。

　　具体到生产线的问题，沙特还真就说不出什么好坏，只能是看巴基斯坦识不识货，现在沙特就只是一个提款机而已。

　　马达德来共和国参观之前，是专门到巴基斯坦的歼六大修线去调查过的，有些肚子里面还是有些干货，是知道共和国的工业生产线的风格。

　　“没错，对于贵国不求最先进只求最实用的思想，我们巴基斯坦很有体会，我来之前特意去考查过我们国内的歼六大修线，工厂的工程师和工人们普遍反应不错。”

　　既然巴基斯坦都承认了共和国的生产线品质，那就没得说。苏尔坦心里已经默认这次的生产线建设就交给0011基地是没有错的。

　　总装线看来大致上还算看的过去，点点头杨辉又带着后面的“游客”们，往一边的零部件生产车间而去，在那里将会看到工人们如何在“脏兮兮”的车间，制造出飞机的关键部件。


第234章 这个完全可以

　　走进零部件生产车间，在这里就可以看到和总装车间完全不一样的景象，工人们站在机器前面，仔细的加工机床上的工件。

　　飞机上面大型的零部件诸如翼梁，机身框段等等，这些就需要大型的加工设备加工。

　　没有数控机床，但是依然有办法进行加工，就是看起来不怎么先进而已。

　　既然是来参观生产，自然就没有把生产停下来，让沙特和巴基斯坦来看这些冰冷的机器的道理。

　　在一台龙门铣床上正在进行着翼梁的铣削加工，在电机的带动下铣刀不断的将端面多余的材料去除，典型的传统金属加工工艺。

　　听说是有外国客户前来参观生产，工人们利用下班时间，上上下下把能打扫的都打扫了一番，油槽清理一新，甚至地面缝隙里的金属碎屑都是扫了出来。

　　基地陪同的明眼人一眼就能看出来这车间确实是下了狠功夫来进行打扫的，就连外事部的两位都无话可说，比起在几天前杨辉带他们来看的时候确实要干净清洁太多。

　　看着工人们仔细的对刀，同样一边还有正在进行自动走刀的，这些无不显示工人师傅们的熟练技艺。

　　“我们现在看到的是金属零部件切削成型车间，我们飞机的很多做的部件都是采用这些机床加工，还是那句话，不追求最先进，只求最合适。”

　　杨辉的解说不可谓不是死命的捡好的说，但是一同前来参观的苏尔坦却是再也忍不住了，这生产线实在是太落后了，比起自己十多年前到美国参观F4战机的生产线都有些不如，更不要说美国现在的F15生产线。

　　难怪不得这共和国生产的飞机比不上西方国家的飞机，管窥一下都能看出全貌，第一次苏尔坦有些对这次的生产线引进表示怀疑。

　　“这样的生产线是有些落后了啊，看起来远远比不上国际水平，我们采用这样的生产线恐怕有些不太合适。”

　　苏尔坦这话给说的，那就叫做毫不客气，专拉仇恨，不过这话说的也算是事实。陪同的众人还没法反驳，本来你的生产线就不怎么样，难道还不准客户牢骚两句？

　　也许是感觉到了现场的气氛被整的有些尴尬，马达德这时候走出来又当个调和剂。

　　“亲王，这个生产线上主要就是机床落后于国际先进水平，自动化程度不高，但是这并不代表在加工技术精度上就落后太多，有的时候这些工人用传统机械加工出来的产品甚至不比西方数控机床加工的精度低。”

　　这就对了嘛，马达德这话解释一番之后，苏尔坦和基地双方都好说话，也就点点头继续说下去，项目参观还是要进行下去的。

　　杨辉也在这个时候，适时候的说上两句。

　　“马达德说的很对，我们的传统机械加工大部分的精度都是没有问题的，当然要说西方的那种数控机床，我们基地也是有的，不过这都是一些高精度加工时候才会用上的三轴、四轴加工中心。”

　　说着杨辉就要把参观队往另一边的数控加工中心车间去，在那里是基地都宝贝不已的加工中心。

　　虽然只是三轴、四轴加工中心，没有五轴这种牛逼的神器，但是现在的基地那也是镇基之宝，轻易不能示人的。

　　走进一幢明显和其它厂房不同的地方，从外表就能看出这车间的于众不同，这是基地特意为了安装这些数控加工中心而新建设的厂房，看起来自然和六十年代建设的苏式老厂房不同，已经有了一丝丝的欧美元素夹杂在其中。

　　参观队伍也感觉到这次要参观的东西似乎有些不同，难到这是核心机密的地方？想想就有些小激动啊。

　　走进车间，明显就没有了刚才在其他车间参观时的那么杂乱的感觉，设备安装摆放是整齐有序，就连这里面负责生产的工人不见几个，更多的是一些穿着白衣服的工程师。

　　这下就找到感觉了，这才是一条飞机生产线该有的样子啊，刚才那脏兮兮的样子像什么？明显太落后了。

　　和自己心中的生产线已经有所重合了，苏尔坦心满意足：“没错，就是我们的超级歼教七乃至以后的超七升生产线该有的样子，好好好，我看就是这样的。”

　　参观这么久总算听到了外方的赞美之词，杨辉和其他几位陪同的基地领导终于是舒了一口气，看来这沙特是不求最合适，只求最先进啊。

　　“是的，亲王阁下，我们现在所看到的就是先进的数控机床，自动化程度已经和西方国家不相上下。你看这台四轴加工中心，在使用了我们的特殊工装之后，正在进行我们的新发动机的异形零部件加工。”

　　顺着杨辉的说的看过去，在一间小房子一样的壳体中，苏尔坦透过有机玻璃窗口，看到了里面正在进行加工的零件。

　　几把刀同时对零部件进行加工，这被称为加工中心主轴联动，可以有效的减少在零件从开始加工到最后成型中间的装夹次数，从而有效的控制误差。

　　好几把刀同时对零部件进行切削，冷却液淋到正在被加工的工件上，随后又飞溅而起，同时细小的切削材料也不断的掉落下来，整个加工过程全都是程序控制，没有工人在一旁凭借经验来加工，看起来科技感十足。

　　苏尔坦和马达德耳语一番，随后马达德是一脸的狂喜，杨辉看到这里隐约的猜到了一点什么，心里也开始盘算起来。

　　果然和马达德说了之后，苏尔坦又继续宣布：“我看这样的生产线就很不错，我们和巴基斯坦的生产线也要达到至少百分之八十的数控机床化，这是必须的，硬性规定。”

　　果然如此，既然土豪都开口了，咱哪里有不从之理，只要人家愿意给钱，咱就按照人家说的办呗。

　　数控化嘛，那简单只要给钱啥都好说，现在共和国、沙特、巴基斯坦都是和西方国家关系不错，采购这些高端加工设备，只要不是五轴这种高端到没品的东西，把钱给足还是没有多大的问题。

　　当然了数控化程度这么高的生产线，自然生产的效率就不一样。

　　需知生产效率高，被人为因素干预少这是数控机床最大的优势，恐怕以巴基斯坦和沙特的飞机订购量，恐怕也就只能维持生产线十年的运转。

　　时间一到要不是沙特、巴基斯坦增加采购，要不就是生产线封存，就这么简单。现在沙特看不到这一点杨辉也懒得提醒，土豪有的是钱，封存就封存好了。

　　杨辉才不会说出这些来，没见到人家巴基斯坦都没有说话吗？现在杨辉需要考虑的是基地可以借助这次的机会，为基地添置多少数控机床。

　　先算算，三轴好像现在用起来是有些鸡肋。嗯，趁着这次的机会，多购买一些四轴加工中心回来是没有错的，还有一些航空制造业用的特殊机床，这次找找机会看能不能整回来一两台那就是最好不过。

　　想到这些好处，杨辉觉得没有不答应的道理，这种利人利己的事是最好的。

　　“没有问题，完全可以做到，只要这条生产线有需要，我们就使用数控机床，百分之八十的数控机床使用率，我么可以做到。”


第235章 收获

　　可以做到百分之八十数控化的要求，那自然是最好的，参观队伍再次参观下去就完全没有必要了，大概的东西都已经看的八九不离十。

　　其它的航电设备、雷达系统，这些就不是基地能看到的，只能是到0132厂和长红厂去参观，去不去就看苏尔坦和马达德的意见，但是显然这两位也没有打算再继续去参观。

　　都是引进英国人的生产线，既然是引进的西方生产线，那肯定是没有问题的，最主要的在于这两大件完全没有再引进到巴基斯坦的必要，直接采购成品就好。

　　经过一周的大致商定，一份意向合作框架签署，后面需要基地拿出切实可行的生产线建设方案，然后拿出来的方案由沙特和巴基斯坦挑刺，直到满意之后才继续谈钱的问题。

　　“合作愉快，相信这又将是我们双方又一次愉快的合作。”

　　看着签上了合同三方的意向合作框架，白所长眼睛都笑成一条缝了，站起来高高兴兴的和苏尔坦、马达德分别握手。

　　随后基地的其他一众的经理们一一上前露个脸、握个手，若是能沾上一点土豪的豪气，那以后基地能借着土豪的豪气奔向光明的未来。

　　杨辉在一旁看着这些五十多岁的基地老领导们笑逐颜开的样子，觉得不管如何，只要基地大家都有钱赚，五年时间把基地完全整合，成真为正意义上的西南航空科工联合公司是水到渠成的事。

　　至于杨辉自己的将来？至少杨辉现在还没有看到基地能有哪位能在几年以后和自己竞争基地老大位置，现在杨辉要做的就是继续为基地做事，不断强化自己的在基地的地位就好。

　　终于历时一个多月的时间，从杨辉回到共和国，开始在帝都跑批文，再到后面的陪同参观试飞、又是当导游带参观团看生产线，直到最后的生产线出口框架协议得签订。

　　一个多月的时间，杨辉在西南的云贵高原上，都已经感觉到了1985年春天的气息，是的，自从杨辉1983年春天到基地开始，现在已经有整整两年时间。

　　同样，超级歼教七从开始论证改进方案到首飞，到现在也已经快两年时间了，杨辉看着超级歼教七的试飞计划，似乎离最后的定型已经指月可待了。

　　甚至用不到一年时间，超级歼教七就肯定可以定型服役、入伍从军，新的超七在超级歼教七的基础上修改起落架，双座改为单座，并且将首次拥有空中加油能力。

　　细数这些成果，杨辉完全看好超级歼教七和超七的未来，当然现在基地还有另外的项目，比如杨辉现在就在前往民品研发部门，在那里是750摩托车的发动机改进项目，杨辉现在就要去见新加入的研发人员。

　　杨辉上次离开的时候，给了丁雷到外面去招一些搞摩托车技术的人才指标，随后就没有再有时间关注，现在不一样，因为丁雷传来消息，他招募到了一位技术能手。

　　现在的杨辉就看到这位传奇人物，杨辉完全没有想到，这丁雷居然能把这后世共和国的摩托车大王级别的牛人拉来。

　　没错这次杨辉要见的就是那位在后世相当牛逼的传奇人物，左宗生，这位在82年到92年期间一直在山城做着摩托车维修，而山城则是紧邻0011基地所在的贵洲，要说丁雷能把这位招募来杨辉还真有些不相信。

　　需知从82年开始这位就在山城开始搞摩托车维修，而在山城则是有一家著名的摩托车军赚民的工厂嘉玲厂，这个厂就是生产摩托车的。

　　而左宗生和嘉玲厂的渊源这里就不多说，大家也能猜出来，资本的原始积累嘛，大家都知道的。唯一让杨辉想不通的就是这位颇具野心的企业家，现在为什么屈居到了基地来搞发动机，这就有些令人想不通。

　　好在这些也不需要杨辉想通，实际上要说这事也简单，现在才85年，距离左开始搞摩托车维修也不过三年时间不到，就算再有野心，恐怕现在连萌芽都还没有。

　　这些最后成功的企业家的野心都是随着能力而增加的，这才三年时间而已，现在的能力至少还不足以支撑他的野心开始萌芽，只能说种子被播种了。

　　对摩托车迷恋的左大王，这个时候被丁雷挖过来是正常的，现在左大王也还是一个摩托车发烧友级别，正是各种奇思妙想迸发的时候。不过以这位的技术和实力，恐怕并不能支持他来试验他的奇思妙想。

　　在八十年代，高端的科研力量高度垄断在国家手中，而国家手中以军工单位最为强大，现在丁雷代表0011基地抛出邀请，这位自然也就来了，说是学艺也好、偷师也罢。

　　现在，杨辉心里也在想这位左大王，他以后会不会上演像上辈子那样的经历，最后把嘉陵厂换成0011基地，重新走上他的世界级摩托车巨头宝座。

　　尽管想了很多，但是杨辉依然拜托不了这位后世实际摩托车大王的诱惑，或者说是名人收集的癖好。

　　“大家好，你们都是丁雷招募到的技术人才。实话说，我本来是没有想到丁雷可以招募到这么多的人才，我们0011基地到底是干什么的，相信大家也有所耳闻。现在我要说的是，我们基地现在要开始进军民用工业品市场，摩托车发动机就是我们主打产品。”

　　杨辉首先简单的将大致情况介绍一番，看了看被招募到的九人，这些人大多数都是已经在基地开始干了一个多月时间，而且杨辉看起来也不是那种官威大的人，众人自然没有太拘束。

　　每个人的第一反映杨辉都看在眼里，各自不同，而当杨辉看到左先生的表情之后，似乎又看到了未来，有的时候历史大势始终是不能改变太多，想来左先生应该就是如此。

　　既然是这样，那就……

　　“当然了，大家来之前大多都是搞摩托车维修的个体户，各自有各自的理想，这个我绝不干涉，现在我要说的就是，如果以后哪位要辞职不干了，要自己去闯一番事业，我们也绝不阻拦，大家来去自由。”

　　听到杨辉这话一说，终于所有人都松了一口气，来这里搞技术的，在来之前哪位没有一点点的理想。现在杨辉这话一说就算是没有完全断了众人的理想，大家奋斗起来也算是有个奔头。

　　不过，杨辉也不是圣人，不可能完全让这些家伙们乱来，自然还是要限制一下。

　　“我们0011基地是搞摩托车发动机和变速器的，不做摩托车整车，所以以后若是哪位觉得自己有资本，政策明朗了，要出去自己打拼。那么先把话说到这里：五年之内不能在业务中涉及发动机变速器的业务，当然我们0011基地的动力总成永远任大家采购。”

　　杨辉把这话说出来是为了保证基地的利益，五年的时间技术代差也足以拉开了，这里人离开之后要是再想投入到发动机业务，也就随他们了。

　　实际上刚开始搞摩托车就搞动力总成，好像还真没有几个厂家有这么生猛，早点帮他们断了这个念想，也算是一个不大不小的帮助。

　　说完了该说的，杨辉这才开始看丁雷保证过的750发动机改进，又过了几个月时间，想来成果应该还是有一些了。


第236章 K8的发动机

　　“丁组长，你说过的一年时间出成果，我等不了，让你招募技术人员一起做发动机改进。现在技术人员都招募到又过去了两个月，你的进度是不是也该要有些阶段性成果了？”

　　杨辉这话一说，丁雷早就有了准备，他知道这次杨辉来肯定是要看一下750摩托新动力总成，所以早就有所准备。

　　经过所有人的努力，第一台发动机样机已经研制成功：“杨秘书长，你快过来看，这是我们的新发动机第一台变速器，一周前才做了第一次使用。”

　　听到样机都出来了，这是一个好消息，杨辉在丁雷的带领下，来到旁边的一个测试台架上，上面的动力总成已经被固定起来。

　　摩托车发动机马力倒不是太大，测试台的建设技术含量不是太高，在洪都的时候就拿到了测试台架的设计图纸，现在建设完毕投入使用了好几个月。

　　一群人围着这套动力总成，最关心的东西还是减速器，这是改动的重点突破口。

　　丁雷介绍着变速器的改进：“我们现在的变速器改进完全变样，它可以和原型变速器拉开不止一点差距。首先我们的在变速器空气滤清器下方增加了一个曲轴通风管接头口，当然改动的大头还是在档位上的改动。”

　　不用说杨辉也知道，上次走之前丁雷就是这样给杨辉说的，增加档位这是肯定的，但是当杨辉真正听到介绍之后，还是被这些家伙的强大设计能力给震个不轻。

　　丁雷拿出设计资料，随后又在一边解释着：“我们的新变速器从四个前进档增加到了五个前进档：一档减速比3.60；二档减速比2.44；三档减速比1.96；四档减速比1.48；五档减速比1.16。这比起原来的四个前进档要多了一个前进档位。只要驾驶员在驾驶时候勤换档，我们的油耗将会有一个很好的控制。”

　　说话间，已经有人把发动机启动，并且演示着五个前进档的变动，随着不断的变动，杨辉能听到挂挡的声音很清晰，没一丝杂音，看来这次的改进是可行的，就是不在知道是不是和发动机的匹配上会有问题。

　　杨辉自己也试着亲自去试了一下变速器的五个前进档档位从低到高，又从高到低。

　　“咔咔咔……”

　　档位转化成功时的机械跳动声清脆无杂音，同样换挡所需要的力也并不是太大，现在初步看来这改进是成功的。

　　“杨秘书长，你在一档的时候，试着继续往后降档位，会有意向不到的惊喜。”

　　本来杨辉对这次的改进已经相当满意了，第一次的改进能有这么大的进步实在是不俗，没有浪费了那么多的资金投入，基地的750侉子发动机总成设计是成功的，只要不出问题，凭借这五个前进档肯定可以取得不俗的销售成绩。

　　但是听到还有惊喜，杨辉这就不淡定了，逐步将档位降下来直到一档，然后忐忑的又往下降下去，没想打这还真就有惊喜。

　　当从一档降下去之后，明显看到输出轴的转动方向改变了，难道这是还增加了一个倒挡不成？若是如此这款变速器就可以算是比较完美了。

　　如杨辉所想，丁雷继续介绍下去：“没错，我们的新发动机不仅仅是增加了一个前进档，同时还在原有的基础上，我们还增加了一个倒挡，倒挡减速比为4.356。挂上倒挡，输出轴实现转向，摩托车可以自动向后行驶。”

　　果然如此，这个新的发动机已经装上了倒挡，这将赋予750摩托车全新的驾驶感觉，有了这个新的技术杨辉完全相信，可以凭借着这个技术占领750摩托动力总成得半壁江山。

　　在看技术资料上面的倒挡技术路线：起动齿轮改为双联齿轮，输出轴一二级齿轮结合套改成带外齿的结合套，并在起动双联齿轮的小齿轮与结合套外齿之间增加一个用来改变输出轴转向的倒挡齿轮。

　　外行人听起来这段技术路线解释，会感觉看不懂，给人一种不明觉厉的感觉，但是杨辉能看明白。学航空首先还是要学习机械设计，而齿轮传动则是必须学习的，所以这齿轮传动转向方案，杨辉仔细思量也就明白了。

　　“没错，按照你们的技术路线来改动，新的变速器的确可以实现增加一个倒挡的设计目标，个人觉得你们这个是没有问题的。好好完善，争取早日通过验收，实现定型生产。”

　　民品摩托车发动机设计组这么快就拿出了改进路线，并且拿出了第一台试验用变速器，杨辉对现在的进度表示很满意，只要这样继续下去，那么在85年年底，装配着新发动机的750恐怕就可以出现在市场上。

　　这年头平民购买750这种大家伙的还不是太多，750的销售主力还是政府部门，在85年的时候，有些先富的地方已经开始学会年底突击消费的招数。

　　所以在年底，就正是750这种好东西的销售旺季，至少这个时候风靡政府部门的普桑还没有大规模蔓延，750这种高级货在有的政府部门还是首选。

　　了解民品变速器的进展，杨辉又跑到了气动设计组，杨辉走之前提出的侧板技术，就在这里进行着前期理论探索，按计划这将和0611的十号工程合作。

　　杨辉就要去看侧板技术的进度之时，却又出现了意外情况，这倒是令杨辉史料未及，但又不得不前往解决。

　　说来事情也简单，杨辉提出的在基地的洪都联合研制的初中级教练上使用TFE731发动机，这是上辈子K8最早选用的发动机，现在提出使用这款发动机自然是不会有太大的麻烦。

　　洪都和TFE731发动机的拥有者美国加雷特公司接触之后，加雷特公司也欣然同意将这款发动机出口到新的教练机之上。唯一的问题在于，加雷特方面并不愿意将这款发动机技术出售到共和国。

　　说来还是因为现在的TFE731发动机还相当的吃香，虽然是一款小推力发动机，但是其优良的性能，依然占据了公务机市场额半壁江山，可谓风光无限。

　　现在加雷特公司自然没有再将这香馍馍技术出售到共和国的道理，虽然就算出售到了共和国，共和国生产的型号也没有办法和加雷特公司抢市场。

　　这也就造成了现在加雷特一直对洪都方面提出的要求不冷不热，反正就是你要装我的发动机这个可以，但是你要引进生产发动机，这就要考虑考虑考虑。

　　这种情况一直持续了半年时间，现在K8都以经开始了初步的设计，还没法把发动机的事完全定下来，这就有些让洪都方面抓狂。

　　当然也不是加雷特完全一口回绝了洪都方面的提议，反正人家就是拖着，一句话恐怕还是钱的问题，这时候本来和洪都合作的比较好的株洲南方动力机械厂就不行了。

　　株洲0331厂本来就没有一个大项目，和洪都差不多都是难兄难弟，国家不重视，0331厂自然是没有资金。

　　就算是洪都一起搞，依然是拿不出足够的资金来满足加雷特的胃口拿下这台发动机的技术，自然洪都就又看上了现在相对来说还活的比较滋润的0011基地。


第237章 要去美国一趟

　　现在洪都负责K8发动机项目的负责人来到了基地，而基地的人手不足，自然又要把杨辉拖出来，至于杨辉本来打算去看看侧板技术的进度这事，肯定又只能是无限制的拖延下去。

　　前来和杨辉谈发动机问题的是一位四十来岁的中年人，杨辉倒是对这位没有什么印象，恐怕又是一位默默无闻搞的中层技术人员或者管理人员。

　　杨辉热情的接待了这位，在食堂吃过了午饭之后，一番交流开始了。

　　“杨秘书对吧，我来之前听石总师说过你，久仰！我先介绍一下：黄彻，是我们两单位共同合作的新教练机发动机项目洪都厂方面负责人，现在有些事要和你们这边一起商量一下。”

　　被比自己大上近二十岁的中年人说久仰，杨辉总觉得哪里不对，不过心里想着这次急迫的发动机问题，杨辉也不管那么多了。

　　“我叫杨辉，西南航空科工联合公司秘书长，这次我们的初中级教练机合作项目是我们新公司的又一个大项目，所以对这次的发动机引进的问题，我们也非常重视。”

　　谈话之前，杨辉已经大致看了洪都方面提供的他们和加雷特公司初步接触时的谈话记录，大致分析一下，杨辉得出一个结论，引进的可能不是没有，恐怕这还是加雷特公司在对价格不满意，要引进确实需要一番周折。

　　当然杨辉对这个项目也是有自己的小九九，若不是为了齿轮传动技术，杨辉才懒得去管这个发动机的问题。

　　需知仿制小推力发动机这种事还真就不是一件太困难的事，上辈子共和国后来给自己使用的K8就仿制了AI22小推力发动机。

　　之所以现在杨辉不选择仿制这条路，而是选择成本更加高昂的引进，主要还是因为要得到齿轮传动技术的一手设计资料，毕竟齿轮传动这种技术算是绝对的小众技术。

　　现在共和国是完全没有任何搞涡扇发动机齿轮传动的经验，若是冒然去仿制，恐怕也不见得玩的动。这也是上辈子国内为什么选择仿制AI22而不是选择仿制K8在设计中就选择的原装TFE731发动机的原因。

　　所以现在杨辉还是只能继续硬着头皮去搞这个技术，不花钱是不行的。

　　“黄组长，我看了和加雷特方面谈判的记录，发现没有引进成功最主要还是因为你们给的价格达不到加雷特方面的要求对吧？”

　　杨辉这话说的几乎是摆明的，洪都和株洲厂哪来的那么多钱，这两厂砸锅卖铁，还向刚成立的国有四大行借贷了一些资金，最终才堪堪凑齐了5000万人民币。

　　记住是人民币，还不是美元，就这点钱加雷特自然是不愿意出售技术了，虽然这是一台技术含量不算太高的小推力发动机，但是也不可能这么低的价格就出售了。

　　如杨辉所想，黄彻苦笑着表示赞同，瘪瘪嘴：“没错就是这样的情况，我么也知道这些钱并不够，所以现在我们只能来求助一下你们，要不我们就只能是放弃引进国产化这款发动机的计划，直接购买成品发动机使用。”

　　听了这话，杨辉怎么能行，好不容易有了一条还算不错的民用发动机技术路线，杨辉绝对不能容许现在放弃。

　　狠狠心，觉得这事还是得要继续下去，实在不行这次基地就一起参加到这款发动机的引进，反正这次自己运输导弹赚到的1.5亿美元的净利润还在那里放着。

　　杨辉相信他说明这事之后，基地再投资一些资金将这款发动机拿下也不是问题。

　　实在不行杨辉就打算退而求其次，只要能把齿轮传动技术拿到就行，不过这样恐怕就有些对不住株洲厂。

　　不过杨辉相信，只要基地把齿轮传动技术搞到手，那么以后株洲厂就可以着手仿制TFE731发动机，这也算是一个办法，就这样有些坑了加雷特公司。

　　想了这么多，杨辉觉得还是好好的将这个项目继续下去为好：

　　“这不行，我们完全看好我们联合研制的这款新教练机的未来，发动机必须掌握在我们自己的手中，绝对不能受制于人。这样，我到时候回去在和基地领导们申请一下。”

　　杨辉这话算是给给了黄彻希望，发动机受制于人这一点洪都也是知道危险极大，自然有希望就要抓住机会，能自产是最好不过。

　　这次黄彻来，就是和0011基地一起商量一下这个问题，若是0011基地能支持下去，那么洪都肯定是愿意继续搞。

　　当然这次来基地还有另外一个问题，现在加雷特方面的谈判队伍已经离开回了美国，只留下来几位工程师负责和洪都方面沟通飞机的发动机舱设计安装问题。

　　那么要继续谈下去恐怕就只能是去美国谈：“杨秘书长，还有一个问题，这次的发动机引进要继续谈下去，恐怕就得要我们去美国谈，美国谈判团已经回去了。”

　　杨辉本来还在思考该如何处理这事，没想到这又有情况：加雷特公司的谈判队伍居然已经离开了，看来这次还得要去美国走一趟，看来咱就是天生满世界跑的命啊。

　　想想又要去美国，杨辉突然想去好像85年美国有一件什么重要的大事，好像还是和基地的财源相关的，具体到底是什么问题呢……

　　杨辉思考着自己忘了的是什么东西，倒是让黄彻以为杨辉在考虑如何说服基地的领导，黄彻瞬间就觉得这杨辉这么年轻就坐上如此高位，那果然是付出了努力的。

　　“那好，既然是这样的，那么我就不打扰了，这几天我会继续在这边等消息，还希望你们这边能尽早拿出一个处理结果。”

　　说完，黄彻就准备离开，杨辉心里有事也不多留，将黄彻送到招待所，杨辉边走边思考问题，一直走到基地的试飞跑道，突然眼前掠过一架航模，这才突然想起问题来。

　　再看过去，果然杨辉就看到了已经降落的航模，走过去一看果然不出杨辉所料：F14模，这是杨辉提出的变掠翼航模的终极产品，也是杨辉预计中最吸金的一款航模。

　　先不说航模，在一边的杨月已经把杨辉拍醒，已经好几个月没见到杨辉，杨月以为这家伙被拉去挖煤去了，现在终于看到了杨辉，这才算是心里踏实。

　　“杨辉，你最近跑到哪里去了？今天怎么又有心情来这里看我们的航模试飞？”

　　看到杨辉在这里，杨辉也是这才想起，自己在基地还有一位时刻牵挂着自己的女人，说实话，在前几个月忙起来的时候还真就把这给忘记了。

　　连忙解释一番，也不管奏效与否：“最近不是太忙了吗？我连上次我们二所的新发动机整机试车都没有去参加，事多着在。对了，你们现在把F14的航模制造出来了？”

　　杨月本来是跟着于总师去搞了一段时间的超级歼教七的，后来超级歼教七做模型的时候，又把杨月拉出来做航模，后来杨月也就一直在做航模。

　　因为她对这个航模有了全新的想法，对航模这个东西，杨月觉得以后好好做，其中的潜力不可预估，实在是太大。

　　杨月不知道杨辉给基地安排航模业务，就是为以后的无人机大爆发埋下的钉子，现在看来杨月已经能够敏锐的注意到了这一点。

　　“对，我们已经把你早前说的变后掠翼的终极战斗机F14做出来了，时间刚好在你定下的85年四月之前，现在刚好是三月底。”


第238章 新的技术线

　　没错，杨辉要用来捞钱的自然就是F14航模，借助86年的《壮志凌云》上映后，又用这款F14航模在美国人民中掀起的巨大旋风，以达到吸金的目的。

　　要知道F14这款飞机就是在《壮志凌云》之后，才升华为公众眼里一代明星，甚至在退役之后依然被无数人顶礼膜拜。这些人被称为：猫党，哪怕在后世的共和国，他们也潜伏在各个军事论坛和小说之中，其势力相当之大，堪比当年的战斗机黑手党。

　　计划很好，但是现在是85年，距离86年还有整整一年时间，杨辉却是有了新的计划，需要提前把航模设计组的研发力量释放出来。若是把F14航模的研制也排在86年，那就和杨辉后续的计划有些冲突。

　　至于为什么说要在85年拿出来F14的航模来，就是因为杨辉要准备让航模设计组开始准备下一个系列的固定翼战斗机航模。

　　没错，杨辉把欧美的变后掠翼战机玩坏了之后，准备要重新开一条航模技术路线。

　　“看样子你们是把这款飞机定型了是吧？我看这架飞机还算不错，到时候我们让它在美国收发，我们在欧洲销售航模都有两年时间了，一直压制着美国市场就是为了酝酿市场。”

　　杨辉所谓的酝酿市场，这个问题杨月不懂，不过杨辉要压制着不开发美国的航模市场，想来因该是有他的计划。

　　“你的意思是我们今年就要在美国铺开航模销售？我看这也差不多了，我们的生产力量是足够满足欧洲和美国的需求。”

　　生产力能满足需求那就没有问题，杨辉点点头，这次前往美国，他就将要把拉皮后的狂风战机（F111），超级歼教七，两款航模带到美国，让美国人民也能享受的喷气式航模带来的全新体验。

　　仔细看了看试飞后的F14航模，做的很不错，甚至细节都做了出来，这是一种精益求精的态度，搞航空工业这种精密制造业，需要的就是这种精神。

　　“看的出这架航模应该是定型了，你们还没有建立起这款航模生产线吧？”

　　如杨辉所想，杨月点点头，认同了杨辉的猜测。F14的航模的确还没有建设生产线，就等着杨辉回来确认生产线，开工生产，然后推向市场。

　　然而杨辉现在并没有打算这么早就开始生产，86年才推出市场，一年时间生产产品的积压，基地可承受不了。

　　“生产线建设的事先延后，我们86年才对外出售这款航模，现在没必要这么快就建设生产线。现在我们需要开始准备新的航模技术路线，F14之后，我们就没有再继续做变后掠翼机型的理由。”

　　新的航模技术路线，这是一个令人惊喜的消息，从欧洲售后返回来的消息，对于新的航模型号要求，欧洲各国航模爱好者有各种不同的选择。

　　有F14、F15、F16、F18这些美制战斗机机，甚至还有人对英国的海鹞、掠夺者感兴趣，瑞典的萨博35、萨博37、法国的幻影系列，这些都是各个国家的航模爱好者心中的期待。

　　欧洲主力战机，虽然都长得挺非主流，但是在欧洲主流思想中这些飞机还是欧洲的顶梁柱，若是制造出来盈利是肯定的。

　　尽管如此，杨辉还是没有打算做这些飞机的航模，毕竟这些飞机不算大众，非主流的外形，喜欢的人多，但是不喜欢的人也多，赚钱能力始终不如那些符合主流审美观点的航模。

　　如此算来这欧洲飞机受众面就太小了，基地的航模现在需要追求最大利益，自然是照着最能盈利的航模来做。

　　“我们现在需要制作一条新的航模技术线路，变后掠翼机型并不多，所以我们需要重新开始新的航模外形、结构、控制设计。”

　　此话一出，航模试飞队伍都来兴趣了，连着做了三款变掠翼飞机确实有些审美疲劳，有了新的技术路线，众人算是来了兴趣。

　　围上来，七嘴八舌的询问，并给出自己的意见，无一列外都是自己心目中喜欢的飞机，而最凶的一位嚷嚷着要制造轰炸机航模，可谓是花样繁多。

　　说出自己的意见，这才发现提出了开新航模技术线的还没有说话，或许自己这群人都有些想太多，上面恐怕都以经决定好了。

　　眼巴巴的等着杨辉宣判到底是打算制造哪款航模，希望这次的航模是自己的所希望的型号。

　　“简单，这次我在欧洲的航空杂志上看到了一款苏联新飞机的卫星谍照，想来已经能够大致看出来一些东西了，借着欧洲人都在对这架神秘的飞机感兴趣的时候，我们就要推出这样的一款飞机来。”

　　新的航模路线本着系列化的思想，可以为后续航模试验技术的思想，于是苏联人的米格29战斗机就被杨辉盯上，这款84年进入苏联空军服役，86年出口并公开的战机，现在差不多可以开始准备制作航模。

　　米格29这款飞机公布，是在86年苏联空军访问芬兰的时候，86年就算不曝光，这架飞机也要被出口解密，以老毛子的性格，这个风头肯定是要自己来出。

　　这款给了欧洲人巨大压力的米格29战斗机，杨辉完全有理由相信可以在欧洲取得不错的成绩，需知当年的库页岛空战中，这架飞机也是出了风头的。

　　而当87年的空中手术刀事件之后，又可以把米格29拉皮成苏27，借着苏27的大名，基地又可以大赚特赚。

　　带着不明所以的航模技术组，杨辉打开自己花了好几天时间才在计算机上建模完成的米格29前面。

　　看着计算机屏幕上的这架重来没有见过的飞机，所有人都流口水了。

　　在苏27还没有出现之前，米格29的外形绝对是战斗机中颜值最顶尖的一批中的佼佼者，征服这些还没有被后世各种炫酷CG图把嘴养叼的八十年代技术人员，还是完全没有任何问题的。

　　“杨秘书长，这架飞机真的是苏联的新飞机吗，看起来真的好漂亮，做这架飞机的航模我完全没有任何意见，只要决定要做，我肯定是拿出所有的精力来雕琢这款航模。”

　　说话的是被新分配到基地的大学生，现在基地已经形成了规定，所有新分配到基地的技术人员，先到航模技术组中跟进一款航模的研制。

　　这是基地于总师亲眼见了杨月在研制航模前后的技术上的变化之后决定的，别看这只是一款航模，但是飞机所需要考虑到的主要结构、气动，在航模上都要考虑到，跟进研制一款航模之后，在实践经验上要增加会不止一点。

　　杨月倒是对杨辉说的研制这款米格29航模的没有什么意见，杨月对这架飞机米高扬的新飞机比较感兴趣。

　　“这款飞机应该是苏联的第三代战斗机了，这在它的气动布局上就能看出来和苏联传统的战斗机有很多的不同，知道它的编号吗？”

　　说到编号的问题，杨辉差点就不假思索的要蹦出米格29，好在及时反应过来，现在苏联人还没有公布这款飞机，自己还是该换个方法说出来。

　　神棍之所以被称为神棍，是因为他说的总是那么的有理有据，现在杨辉就是这样。

　　“简单，我早就猜出来了，清理一下米高扬的飞机编号规律就能猜出来。米格19、21、23、25、27这些都有了，所以这款飞机应该就是米格29，这些年来米高扬飞机的编号没有偶数编号。”

　　神棍一出，清晰的推论，将所有人都折服，这就是大胆猜测、有的放矢，搞不好这款飞机还真就是叫米格29。

　　心里默默的记住这编号，再看看计算机上面建立的米格29模型，拿着杨辉打印出来的黑白图片，准备开始进行这款新航模的设计。

　　想想苏联人还没有公布的飞机就要被自己提前把航模做出来出售，心底还是有些期待。


第239章 终于有了名分

　　启动了米格29航模科技线的研发，杨辉心里却知道自己是该要给航模组一个新的希望，一直做那些成品飞机的航模固然赚钱，但是这明显不利于培养自主研发的思路，航模说白了还是在山寨别人的气动外形。

　　“我们的航模以后会继续下去，航模事业前途光明而伟大，不过以后大家要开始逐步从做航模的思路走出来，设计我们自己的无人机。”

　　设计无人机才是杨辉计划的重头戏，无人机这种东西以后才能登上航空制造企业的大雅之堂，虽然现在的无人机还不会有太大的用处，但是这一步必须要踏出去。

　　其实无人机这种东西在二战中就有出现，当时是用轰炸机改装，加上一套无线电控制系统，用电视讯号来实现后方操纵人员对飞机飞行情况的感知。

　　所以当时的无人机叫做电视制导无人自杀式飞机更好，但是当时的技术明显不够，导致从英国起飞的无人机任务从来就没有成功到达过德国本土，但是必须这些军营无人机却是出现了。

　　不过随着技术的发展，到八十九十年代开始再次重新走入视野之中，在两千年之后更是受到空前追捧，提前准备进行技术积累是必不可少的。

　　现在设计航模的设计人员还想不到那么多，只是一些在航模设计组的短暂过客，他们的目标还是以后的有人机设计，听到无人机也不太重视。

　　只有几个善于思考的有心人猜到了一点点什么东西，不过也不多说，无人机这事还是先慢慢来。把现在的航模做好就是了，不过现在可以好好的规划一下，以后无人机需要的一些技术现在可以试着在航模上验证一下。

　　听了杨辉的最高指示，杨月俏皮的一笑：“放心吧，杨大秘书长，你的指示我们一定毫不犹豫的执行，以后一定做出你所设想的那那种无人机来。”

　　自己设想的无人机？自己什么时候给这些人描述过自己“设想”的无人机，好像自己没有对谁说过……

　　不管那么多，杨大忙人又有了新的事。

　　“杨秘书，原来你在这里，快跟我来，军队派人来了，上面好像已经要准备给我们基地的几款新型号产品正式的名称，于总师让我来把你找过去。”

　　就说嘛，这新飞机、发动机都已经快要定型了，一直都没见国内军队来给命名一个名字，这确实有些令人费解，不过这么久，现在终于也有了一个名分，这是一个该大家高兴的日子。

　　本来就要打算和来通知自己的这位离开了，不过突然想起了一点什么，转过头：“月月，你要不一起去看看，你现在负责的航模也是基地的主要资金来源，我们的新飞机、发动机的成功离不开你们航模的盈利支持。”

　　听了杨辉的话，杨月也有些跃跃欲试，一起试飞的航模的设计组组员也鼓动着杨月，杨月去了是代表了航模设计组的全体成员，这是对航模组的肯定。

　　“对，杨组长，你去吧，我们航模项目也是基地的重要部门，你应该代表我们去的。”

　　既然众人都鼓动自己去，杨月也有了理由在这个时候线离开项目组。

　　“那好，我就去看看，你们回去要好好把F14航模的技术资料整理一下，妥善保管，我们明天就准备开始新的米格29航模设计。”

　　吩咐完事，两人在前来报信的人带领之下往礼堂而去，在那里将会集中宣布这次基地新机型新发动机的命名。

　　走到礼堂里面的时候，明显已经是高朋满坐，所有人都坐到自己的位置，上面的军队和基地方面领导坐在一起，似乎会议马上就要开始。

　　杨辉要往后面走，不过白所长却不这样打算，杨辉这样的大功臣不坐在前面的嘉宾席是肯定不行的，至于跟杨辉一起来的杨月，貌似这两人都对基地有很大的功劳，两人一起坐前面嘉宾席也是没有问题。

　　“哎，杨辉你们往后面去干什么，快快，这前面有你们的位置，这么喜庆的时刻，两大功臣不好好的坐在前面，你们往后面跑干什么？”

　　听到于总师让自己做前面嘉宾席，杨辉倒是惊讶不已，就自己还有这辈分，在国有企业中，自己真的可以坐在前面？不过当杨辉放眼往嘉宾席看过去，那些坐在嘉宾席的基地经理会领导们的目光，也就明白了，自己的功劳就是资历、辈分。

　　带着杨月又一起往嘉宾席过去，至于杨月，人家同样也是基地的重要人物，负责的是新人上岗前培训和基地最赚钱的业务，自然也是可以坐在嘉宾席。

　　一切坐定，终于主席台上开始长篇大论，各种官八股犹如涛涛江水绵绵不绝，而且在一次演讲中不带一点的重复，不过仔细听又总能给人似曾相识的感觉。

　　“多年以来，西南0011基地在满足军品交付的同时，深刻贯彻国家……”

　　本来是听得人沉沉欲睡的演讲，但是在这个时候下面还得要装出一副听得如痴如醉的感觉，可谓是典型的表里不一。

　　这种情况一直持续到：“经过上级领导的、有关部门的协商，决定0011基地新型超音速教练机命名歼教七A，新型多用途战斗机命名为歼七四，0011基地黎阳研制新型涡扇发动机命名为涡扇10，国营780厂（长红）引进制造的新型雷达编号JL7805。”

　　这就对了，大家等的就是这句话，前面的都是废话，就后面这四句话是最有用的。军队把超级歼教七被命名为歼教七A，这个没有异议；基地的超七海军型，被命名为歼七四这也没有问题，不用猜杨辉都知道0611的空军型号应该就是歼七五。

　　现在最杨辉惊讶的是现在的涡喷13改进的连续放气式涡喷，军队居然给了一个涡扇发动机的编号，不过这说起来也不算太令人惊讶。最令杨辉哭笑不得的是，基地居然把涡扇10这个名头抢到了手。

　　仔细想想貌似这也算情理之中，上辈子的涡扇10虽然在78年就开始预研，不过正式立项，军队给编号都是在87年的时候，现在才85年而已，涡扇10这个编号正好落到基地的新发动机头上。

　　这可真是一个令人哭笑不得的事，哭笑不得的人仅仅限于杨辉而已，其他人都是笑逐颜开。

　　这次军队一口气让基地的两款飞机名正言顺，以后试飞机上面就可以喷涂上解放军军徽，发动机也有了编号，听起来也不错。

　　当然雷达也被军队命名了，而编号也是简单明了：“JL7805”。

　　要解释命名规则也简单：‘J’自然是表明雷达用途是歼击机使用；‘L’则是雷达的意思；‘780’是研制单位的代号；‘5’则是代表了雷达的口径的十位数。（蓝狐雷达口径55cm）

　　后面就再也没有什么好说的，该说的事都说完了，唯一剩下的也就是领导们再鼓励一下基地的广大科研人员、工人、管理层，要再接再厉、再创辉煌之内的废话。

　　两个多小时的会，让杨辉听得毫无感觉，直到杨辉的肚子开始抗议，终于于总师也是一脸黑线的宣布会议结束。

　　于总师半天的时间又被浪费了，现在是于总师搞飞行器设计的黄金时期，一年搞的技术攻关，甚至比起以前十年还多。

　　机会难得，这次军队宣布对基地新飞机、发动机的命名，把基地的经理会领导都拉到了一起，杨辉干脆就将这次的TFE731发动机项目说一下。

　　基地和洪都一起研制的K8（暂时这么叫，以后会有军队的命名）需要把发动机定下来，杨辉的计划中也需要把齿轮传动技术定下来。


第240章 引进，我们引进

　　“你是说我们也投钱去引进这款发动机？你知道的，我们的资金也是不足，而且这款发动机还是在株洲厂生产，我们完全没有什么好处。”

　　有人首先提出了反对的话，自然经理会就有了更多的反对理由，基地一起和洪都、株洲厂去引进一款发动机，还不见得会落地到基地，这样落不到实际的好处的项目，没有一个正常人会支持。

　　包括一直比较支持杨辉的白所长，也对杨辉的意见表示不同意，说到了发动机的问题，白所长是最有发言权的。

　　随即，又从各方面又开始给杨辉分析一番，首先就是从杨辉最擅长的市场理论入手，对新K8表示没有什么期待。

　　“你要知道，现在我们使用这款发动机的只有和洪都一起研制的新教练机，这款飞机我们就只接到了埃及的意向订单，除此之外还没有任何其他的订单，而我们已经承担一半的研制资金，这已经冒了很大的风险。”

　　白所长这话一出，引来其它众位领导们的赞同，纷纷是点头附和。

　　随即白所长又继续从基地本身的产能来说：“另一方面，我们现在的新涡扇10马上就要开始挂上试飞机高空试飞，预计明年就能定型生产，你再算算到时候有多少飞机眼巴巴的等着我们的发动机。就算我们争取到这款TFE731发动机在基地生产，我们也没有产能来满足生产。”

　　白所长一说这事，杨辉突然也想起这个问题，若是没有足够的产能，要把两三年以后的巨大缺口满足还真有些困难。

　　歼教7A，歼七4、歼七5这些飞机在87年开始对涡扇10的需求，那恐怕会直接把基地产能挤爆，或许确实该要提前想想办法。

　　当然基地的产能不够，这也和杨辉的计划不冲突，反正杨辉也没有打算把TFE731放在黎阳来生产。

　　“可能是我的意思没有表达清楚，我们没有必要现在将这个发动机抓在手里。实话说我之所以看重这款发动机，就在于这款发动机的齿轮传动技术，我们完全没有必要拿钱全部引进购买技术，我们只用花钱把这款发动机的齿轮传动技的术搞到手就足够。”

　　杨辉很聪明，知道现在把这款发动机整体引进的几率已经是没有了，看来只能是走杨辉计划的第二条路：明面上就要说引进组装线，基地引进齿轮传动技术，核心机继续由美国方面整体提供。

　　等拿到发动机之后，由株洲厂去山寨这款发动机，基地到时候提供自己已经搞定的齿轮传动七就好。

　　美国对发动机技术严防死守，特别是美国人在发动机核心机上面尝到了甜头之后，更是对核心机重视到了无以复加的地步。

　　相同的美国人对于核心机之外的东西就没有太多的重视，在美国人的眼中只要把核心机严防死守，发动机的核心技术就在自己的手上，别人就休想仿制出来。

　　这些自然只是杨辉的猜测和推论，不过这也是有依据的：CFM56就是这样，美国出核心机拿走了CFM56发动的大部分盈利，成为通用和美国军方一直自豪不已的地方。

　　以上这些都会给美国人的一个假象：核心机才是最重要的，至于其它的都是核心机的附庸而已。

　　但是杨辉在意的却是现在看来没有什么前途的齿轮传动技术，所以低价拿到这个技术的可能性将非常之大。

　　杨辉提起齿轮传动技术，这同时也引起了基地众位领导的兴趣，齿轮传动到底有什么优劣之处，搞发动机的白所长自然是明白。

　　“你的意思是美国的这款TFE731发动机，已经将齿轮传动技术实用化了？若是这样的话，那我们倒是可以重视一下。”

　　本来以为白所长是一位老顽固，对齿轮传动这种非主流的技术有抵触，现在看来这好像并不是自己所想的那样。

　　若是齿轮传动技术可以得到白所长的支持，那么就可以得到基地更多的支持，不管是马上需要引进的技术在资金上的支持，还是以后的深入开发，这都是一个不错的助力。

　　高兴不已啊：“对，齿轮传动技术的优点很多，首先他的传动比相当精确、省油、噪音低都是优点，我们引进这技术可以继续深入开发，就单单是耗油低，传动比高这两优点就足以让我们投入力气研究。若是以后我们对民用发动机有兴趣，齿轮传动技术的低噪音也是一个很不错的卖点。”

　　不过杨辉显然是想多了，白所长只是对这技术感兴趣而已，还不至于投入高价购买发动机技术，现在基地也是穷人。

　　“单单是这一点，我们还不至于拿出钱来引进这技术，我们的钱掰成两瓣花都不够，除非你自己可以凭空把钱变出来。”

　　本来白所长说这话是让杨辉知难而退，但是完全没有想到杨辉还真就能‘凭空’把钱变出来，这真是皆大欢喜的好消息。

　　“此话当真，若是我真的能自己找到资金，那么基地就同意引进这个技术，以后也分出部分人手搞齿轮传动技术？”

　　见杨辉这么激动，众人都有一种不好的预感，这杨辉难道还真就有什么点石成金的技术不成，这家伙以往的功绩确实证明他有这个能力。

　　有的人心里担心，有的人心里却是想的不一样，若是杨辉自己能找到资金，那么引进这个齿轮传动机技术回来参考一下也不是不可以。

　　于总师对一旁的白所长交流一下，绝对还是不能打击了杨辉这个很有能力的年轻人的闯劲，有限度的支持一下还是有必要的。

　　“没错，如果你真的能够自己找到资金，那么引进这款发动机使用的齿轮传动技术也不是不可以，不过资金不能超过1000万美元，这是我们的底线，同时你花了多少钱，就要往基地上交同样的资金回来。”

　　于总师这话算是皆大欢喜，都这样苛刻的条件了，那还有什么好说的，不花基地的资金，白白的到齿轮传动技术，还能有收入，这真是再好不过。

　　怎么算基地都是人生赢家，输家自然是有点金术的杨辉，恐怕这位又要耗费大半管的蓝值。

　　不过杨辉对这事全然没有什么担心：“没问题，我前不久就为基地赚到了一大笔美元，现在恐怕也快要周转回来了，这资金用来引进整个发动机差不多都够了，单单是引进齿轮传动技术是完全可以的。”

　　杨辉满脸笑意的宣布这个消息的时候，明显看到坐在大圆桌前面的经理会领导们一个个都石化了，这才是杨辉他想要的效果，就是需要这种消息不断的来强化自己在这些老一辈基地领导心里的重量。

　　显然，杨辉的小心思是达到了，不仅仅是强化了杨辉自己在这些老领导心里的分量，同时还达到了他要引进齿轮传动技术的目的。

　　最先反应过来的是白所长，这时候他已经全然不关心杨辉说的什么齿轮传动技术引进，杨辉愿意引进那就引进好了，这样的赚钱强人，有点小要求当然要满足。


第241章 为了未来

　　“快说说，你这次赚了多少钱，我可是听你说了，这笔资金都差不多可以引进到整个TFE731发动机，那么，这笔资金的单位肯定是上亿了对吧。”

　　所有人都看着自己，杨辉心里却是感慨万分：这才几年时间，白所长这位本来只是一个西南地区的落魄航空发动机研究所的领导，以前几十上百万的资金就算是很不错，可以高兴上好久，现在发展到随口就是以亿为单位的资金流动，这都是自己做的孽啊。

　　不过在之前还是确认一下自己的小九九：“那么齿轮传动技术的引进……”

　　所有人相互看看，然后一起狠狠的朝下点头回答：“准了，马上就可以开始准备引进这技术。”

　　哈哈，这就行了，自己的付出还是有回报的，终于还是把这些守财的老家伙们说服了，真是一件不容易的事。

　　一脸贱贱的表情，挥挥手，杨辉谦虚的说到：“不多不多，也才是1.5亿美元的净利润，很快就能到我们基地的账上，至于外汇留成，还是以前老规矩，反正这次引进齿轮传动技术的外汇是够了。”

　　1.5亿美元去掉要用于引进齿轮传动技术的一千万美元，剩下的资金也可以用来做很多的事情，有的甚至已经开始盘算自己管理的厂所是不是可以从这里面受益。

　　唯有白所长开始关心这笔钱的来源，这么大的一笔资金若是说不出来源，杨辉甚至于基地都要乐呵乐呵了。

　　一脸严肃地问道：“杨辉，说说这笔资金是哪里来的，这个我们是必须要知道的。”

　　刚才还是计算自己厂所需要添置些什么设备，引进些什么技术，亦或者是那个技术急需投资，现在所有人马上就反应过来，眼巴巴的，就等着杨辉给出个答案，不然所有人心里都不安宁。

　　显然杨辉是不可能真的把这笔钱的来源一五一十的说出来，导弹的事还是少一些人知道为好。

　　“大家放心，这笔资金来源正当，没有任何问题。聂帅，甚至上面的总设计师都是知道这事的，这是我们该拿的，至于到底是怎么来的，这个上面要求保密。”

　　虽然很想知道这笔资金的来源，但是杨辉都说了这笔资金来源上面要求保密，那就没人敢继续打听，反正上面是同意了这笔资金的存在就好，回头打电话往上面核对一下就行。

　　不用纠结着资金的来源，一个个守财奴又开始打着这笔资金的注意，杨辉搞到的这笔资金，自然还是对这笔钱的用处有些看法。

　　“剩下的这笔资金，我觉得因该分成两部分使用，一部分用于基地工厂的设备更新所用，比如这次我们的涡扇10，它被三款机型同时使用，恐怕两三年之后基地产能肯定不够，我们可以提前准备扩充一下产能，还有基地的研究所需要引进一些新的科研设备，这些都是迫在眉睫的问题。”

　　这话是说到了所有厂所的心看里面了，这次更新设备、科研仪器，几乎所有厂所都能或多或少有一些好处，这就行了。

　　见所有人没有异议，杨辉又开始准备进行另外一部分资金的安排，如果说机器、仪器的更新是迫在眉睫，那么新技术、新材料的研发则是关乎基地的千秋霸业，由不得基地现在不重视起来。

　　“这笔资金用来引进设备、仪器的会占了一半，那么另一半我们就要用来投资我们的未来，现在我们基地的大好形势是怎么得来的，相信大家都会说：是我们拉到了外资投资，所以基地盘活了过来。”

　　杨辉这话猜的一点也没有错，在杨辉说到这里的时候，几乎基地经理会的领导们都是点头表示肯定，现在基地这么兴盛不就是靠沙特和巴基斯坦的投资项目吗？难道杨辉还有什么不一样的说法法不成。

　　想法当然是有的：“但实际上，是因为我们的技术救活了我们自己，我们发动机由涡喷到涡扇这是我们的技术；我们的新涡轮材料、新制造工艺，让我们有了比涡喷7涡轮总温提高了230摄氏度的新涡轮；有国家相关航空院所研究了多年的双三角翼技术、模拟电传技术。但是现在这些技术都已经是国内技术储备的极限，我们以后还要在继续像这次这样直接使用一些已经有了预研成果的技术就很难了。”

　　此话一出，所有人都开始陷入了沉思，这次基地能快速拿出这些相对还算是先进一点的技术，可以说是挖空了国内所有的技术储备。

　　若是国家愿意往基础研究这方面继续支持，那倒是不用太担心，问题是在于现在国家全面收缩国防科研战线的投入。特别是基础上的投入力度恐怕会更加难看，以后要想再像这次这样玩的这么顺，那就难了。

　　“你的意思是要我们自己投资搞这些技术？这就太困难了，这些本来也不归我们管。再说了，这些需要投资的基础技术领域实在太多，就是把我们基地卖了也支持不起啊。”

　　于总师想的比较多一些，自然是就看到了基地的困难之处，双手往外一摊，表示这实在是有些强人所难。

　　好在杨辉也并没有打算基地把这些全部一力承担，有选择的支持一些投资时间长，又至关重要的项目就可以了。

　　至于其它的那就看以后的造化了，或许国家哪天有大项目需要，到时候国家自会有资金投入。

　　“所以，我们只能有选择的支持一些对我们最重要的项目，这些项目还必须是那种没法突击研究恶补一下就可以拿出成果的，这才是我们最应该咬牙支持下去的项目。若是我们不咬牙支持这些项目，就算以后我们有资金，要准备大力发展的时候，拿钱砸都砸不出来，那时候我们哭都哭不出来。”

　　杨辉所说的都是后世血泪的教训，一些东西必须现在就重视起来，咬牙拿出资金支持下去。

　　当然杨辉也知道不可能就靠这一两句话就说服基地的领导，把到了嘴里的资金拿出来，说一千到一万还是要有利益的驱动，这是推动人类社会发展的根本。

　　而利益上的诱惑同样也是有的：“还有一点，若是我们现在投入了资金去支持了一两个耗钱又耗时的项目，以后这些项目成果就可以算是我们基地和项目研制单位自己私下筹集资金研制的成果。这些东西只要研制出来，那就是最赚钱的东西，国家不会从这里面拿走一分钱。”

　　杨辉说的是：国营厂所自筹资金研制项目，自己受益。这是上次在航模一事之后，国家新颁布的政策，而基地投钱支持基础研究那也是属于这个范畴。

　　自从基地在航模项目上尝到了甜头之后，基地就对自筹资金的项目有了一种全新的认识，这简直是基地来钱的不二法宝啊。

　　只是一直苦于没有好的项目，基地一直就只能把目光放在航模的深度开发和750摩托动力总成这两个项目上面。

　　现在杨辉这么一说，一下就打开了所有人的思维，以前总以为自筹资金项目，收益自己享受这一点只适用于民用产品，现在才发现一些半军半民的东西也可以这样玩儿嘛。

　　“此言有理，我们好像还真的可以这样来操作一些项目，如此一些基础材料上面我们完全就有赚头了，这样一来一些投资就值得一干。”


第242章 两种材料

　　“我们最需要重视的两个基础材料项目：涡轮用高温合金、新一代铝锂合金。”

　　两种材料都是在飞行器上面必不可少的东西，高温合金自然不用说，这是发动机上面使用的，所谓一代高温涡轮合金，一代新发动机。这就形象的说明了新的高温合金对涡轮喷气式发动机的重大影响。

　　自从涡轮喷气式发动机实用化之后，高温涡轮耐热程度的重要性不断被拔高，甚至到最后涡轮温度成为衡量一款发动机性能的一大指标。

　　而共和国在后世高温涡轮上一直就是个大问题，成为妨碍发动机工业前进的重大拦路虎，现在杨辉肯定不会放过这个大坑，要提前填上。

　　“嗯，这个高温涡轮材料一定要支持下去，以后肯定是有大用，每一次涡轮温度的提高对发动机来说都是一次巨大的推动。而且这个材料是所有发动机都必须使用，只要是发动机有高温涡轮，那它就对高温材料有需要，这个要持续支持。”

　　白所长作为基地的经理会的总经理，又负责着发动机的研发与制造，说是基地的巨头也不为过。

　　现在说了要高温涡轮有必要持续支持，自然也就没有人反对，本来这笔资金都是杨辉弄到的，而杨辉的人事关系实际上是在二所，是绝对归白所长管。

　　“大家举手表决，是不是要投资高温涡轮项目。”

　　再次拿出民主的大旗，果然是无往而不利，十人的经理会以两票弃权，八票同意的优势直接通过。

　　结果很明显：“那好，经过集体投票决定，西南联合航空科工公司投资高温涡轮材料研究。”

　　决定了要投资高温涡轮，然后再是说到飞机用的最广泛的铝合金蒙皮材料研究。

　　杨辉再次担任起秘书长的责任，既然是他提出来的问题，自然还是需要他来解释一下要准备投资研究的项目具体情况。

　　“各位领导，我再介绍一下我们第一次参加唉巴黎航展上打听到的一个新情况，航展上世界最大的两家铝合金生产企业英国阿尔康、美国阿尔考，两大巨头一起宣布了他们的新铝材：铝锂合金。我们必须要马上跟进这两家公司的脚步，研制我们自己的铝锂合金刻不容缓。”

　　所谓铝锂合金，实际上在后世见得已经非常多了。后世的黄色飞机蒙皮就是使用铝锂合金，在铝锂合金出现之前，飞机都是使用的铝镁合金——杜拉铝。

　　而杜拉吕的颜色自然就是最常见的银白色，这也是为什么共和国早期宣传口径中，一直把飞机称为银鹰的原因。

　　像超级歼教七本来使用的就是杜拉吕，不过杨辉这家伙脑洞大开，硬是给涂成了土豪黄，这也从一个方面反映铝锂合金出现后对传统铝镁合金的巨大优势。

　　当然，都是搞航空的对于铝镁合金也不是太陌生，至少这东西也是出现了好多年了，只不过是因为各种原因在共和国还没有大规模出现而已，在欧洲、苏联早就运用在了飞行器制造中。

　　铝锂合金的优越之处在于它重量比铝镁合金轻了很多，在美国的A5舰载攻击机研制中，就采用了铝锂合金代替了机翼、平尾上原本使用的铝镁合金。

　　其带来的好处也是显而易见：整个飞机减重了百分之六，这绝对是一个了不得的突破，这意味着上百公斤的重量减轻。

　　不过那个时候的铝镁合金也有了很大的突破，新一代的铝镁铜合金出现，暂时又把铝锂合金压下去一头。不过到了六十年代的能源危机之后，铝锂合金又开始在客机上使用。一直到了83年这次巴黎航展上推出的新一代铝镁合金。

　　参加过83年的巴黎航展的可不是只有杨辉一个人，同样去参加了航展的还有白所长，对于航展上展出的新一代铝锂合金那可是记忆犹新。

　　“对，这个我也知道，这已经是第三代铝锂合金，在重量和材料强度上又在第二代铝锂合金上面有了更大的突破，可以负责人的说，铝镁合金再怎么改进也拍马难及，铝锂合金肯定是以后飞机蒙皮的方向。”

　　白所长一个搞发动机的，和飞机蒙皮没有丝毫的关系，现在都站出来替铝锂合金说话，力挺铝锂合金，并且预言以后铝锂合金的美好前景。那么搞飞机设计的于总师肯定也要站起来说一下。

　　“铝锂合金是个好东西，这是毋庸置疑的，现在国际已经开始大规模使用，铝镁合金的未来肯定是会被铝锂合金代替。所以现在我们投资铝锂合金的研究，绝对是前途光明的，至少现在我们国内还没有哪个工厂拿出了哪怕是第一代铝锂合金的量产板材。”

　　一直是两个设计所的领导说话也不是一回事，其它工厂的领导还是有话语权的，有些问题还是要说一下。

　　“两位所长把这新的铝锂合金说的这么好，那么我们就想问一下，这东西要投资多少资金，大概要多少时间才能拿出成品，万一我们把钱砸出去了，好几十年不见成效，那就没有什么意义了。”

　　这话问的有些急功近利了，材料研制这东西什么时候研制出来还真就说不清楚，这都是用钱砸，然后根据一些说不清楚的规律，来进行不断的试验。

　　在不断的砸钱投资之后，慢慢的就会出成果，当然也不排除有那种，刚钱投入然后运气好，人品爆发，就把这东西给实验出来了。

　　材料研制就是一种概率性的试验，谁也说不大清楚，唯一努力的就是尽可能的把中奖的机率增大一点而已。

　　现在谁也说不清楚这个问题，又不是专业做材料的，两位所长也拿不出确却的回答，只能是默不作声，思考一下该怎么说。

　　杨辉就不一样了，年轻人没有那么多的顾虑：“领导，这材料研究的问题，并不是那么好做的，我们不是专业人士，现在我们商量的只是哪个项目有前途。至于这个项目需要多少资金、需要多少时间才能出成果，这需要我们和铝锂合金研发单位沟通之后，这才能得出结论。”

　　杨辉说话之后，于总师也点头表示同意，这种材料研制并不是基地该做的，基地还要去找到研制单位，然后才是合作做项目。

　　“杨辉说的对，这项目我们肯定是需要在和相关单位合计之后，这才能拿出大概的资金需求，什么时候大概能出来成果。”

　　说到了研制单位，现在需要好好合计一番到底是该和谁合作，这是一个相当关键的问题，还是先说高温材料研制问题。

　　白所长接触到的单晶研制单位很多，自然一说就一溜的排出来：“我们国内的单晶材料研制单位很多，帝都的航空材料研究所，中科院，国家钢铁研究所，这些都是第一代单晶研制单位，我们需要好好的合计一下，选一个合适的研制单位。”


第243章 你去美国

　　共和国搞金属研究的单位实际上是很多，航空制造业内部的北航材料研究所，这是共和国研制发动机高温涡轮材料的主力，包括现在基地新研发的涡扇10所使用的定向凝固合金，这也是北航材料所的成果。

　　所以说现在去找北航材料所合作是最为合适的，因为在85年，北航材料研究所已经有了单晶材料的成果：DD3单晶。

　　甚至在85年的时候，北航材料所都和美国普惠公司打得火热起来了，由普惠投资，正在对DD3单晶进行系统的分析。美国人从来是无力不起早的典型，DD3没有点特殊的东西，普惠可能眼巴巴的把钱拿出来？

　　敲敲桌子，白所长将自己知道的关于北航材料所的事情说出来，是不是加入到北航的战团中，这就要看基地决策层所有人的考虑。

　　“首先说一下北航材料所，航空系统内的单位，大家肯定是熟悉的不能再熟悉了。特别是上次我去他们单位的时候，听说他们正在准备和美国普惠公司合作，进一步研究他们的DD3单晶，可以负责人的说DD3单晶肯定是有些独到之处的。”

　　啥，美国人都在和北航材料所合作，那么这是不是意味着，这DD3很有前途，若真是这样的话，那么单晶合金的合作单位似乎就可以定下来了。

　　再说回来，北航材料所本来就是航空系统的单位，和基地合作的次数也很多，也算是知根知底，能和熟悉的单位合作自然是最好不过。

　　毫不犹豫的，马上就有人同意要和北航一起去搞单晶材料：“若是这样，那我们肯定就要和北航材料所合作，这边的材料都做出来了，只差后续的分析试验，我们可以少投资很多资金，节约的时间也会很多。”

　　这确实是一个好的主意，选择继续DD3单晶的研制，而且这肯定是可以拿出成绩的，就连杨辉都动心。上辈子在2000年之后的太行，直接就用上了第二代单晶，第一代自然就错过了机会，现在听说还有这样的一款单晶，这真是意外之喜。

　　至于普惠那边，杨辉觉得完全没有必要管，甚至杨辉觉得基地完全都没有必要参与到北航材料所和普惠的合作中。

　　这两家合作项目不过是在实验室条件下研究DD3的材料特殊性能而已，而基地需要合作的是和基地更加密切的部分。

　　“所长，若是这样的话，那我们就完全没有必要去参合到这两家之间的合作，他们愿意研究DD3的材料性能，自然是最好，反正这东西研究的再透彻北航材料所也是参与到了其中，肯定是知道研究的成果。我们因该做的并不和他们一起深入的去研究实验室条件下的东西，我们有自己的需要。”

　　杨辉后面要说的东西已经被所有人猜出来：基地不参合实验室中的研究，这的确是一个需要避免的大坑，基地现在需要的是实实在在的东西。

　　“我明白你的意思了，你的意思是说我们和北航材料所一起合作，研究该怎么实现单晶涡轮的工业化生产对吧？”

　　于总师这话说出了所有人心里要说的意思，实验室里面的东西始终是实验室里面的，有很多的东西在实验室都可以做出来，但是一说要准备进行工业化生产那就会出现非常多的问题，北航材料所在实验室里面研究出来了材料，很好、喜大普奔，但这远远不够。

　　本来还打算再介绍一下国家钢铁研究所、中科院，这两家单位也在研究的单晶合金，但现在看来好像是完全没有这个必要了。

　　“也好，既然大家都赞同和北航材料所合作，那我们就和北航材料所合作，将DD3单晶的工业化生产技术攻克下来。”

　　不用白所长再拿出民主投票来整个会议室一共十一人，去除白所长，所有人都热烈的鼓掌，看来是所有人都通过了这个方案。

　　杨辉这个时候已经做好了准备，作为秘书长，这个时候就是该去跑腿，联系合作。磨拳搽掌，杨辉就等着白所长宣布任命，对于北航材料所这个地方杨辉还是有些期待的。

　　“既然决定了要和北航材料所合作，那我这次就亲自跑一趟，我和材料所的老孙还有点交情，这家伙不好打交道，脾气点古怪，生人不好接触。”

　　没想到所长要准备亲自出马，既然如此，那就是最好不过，刚才都说了，材料所的那个孙老先生脾气有点古怪，这种事自己还是躲远点。只要最后基地在需要的时候能有符合要求的单晶合金使用，那就行了。

　　“所长，那我们的铝锂合金这边是直接去找贵羊铝镁设计研究院？”

　　杨辉提出的这个问题是最不用商量的问题，这次铝锂合金研制肯定是去找铝镁设计研究院，这家在58年就成立的老牌铝镁设计研究院比起基地的历时还要悠久，同样在技术上也是相当雄厚。

　　听名字就知道这家设计研究院是搞铝镁合金的，基地的飞机制造使用铝材都是这家研究所的成果，现在基地要合作一起搞铝锂合金，肯定是没有多大的问题。

　　云马厂厂长在这里最后发言权，他们用的铝合金材料实在太多了，对于贵羊铝镁设计研究院的能力，他是相当清楚。

　　“这个是肯定的，贵阳铝镁设计研究院的技术能力是在全国都能排前几名，而且他们刚好也是研究我们飞机使用的蒙皮铝材，和他们合作是我们基地的传统，若是找其它的研制单位合作，第一不熟悉、第二他们还不一定技术过硬、第三离得还太远。”

　　这样的一家天时、地利、人和都具备的研究所，能合作自然是最好。对这家研究所在后世的研究成果，杨辉记得还不太清楚。

　　杨辉只知道后世共和国第三代铝锂合金就是在共和国西南铝业公司生产的，同样处于西南，同样是搞铝合金的，恐怕这家设计研究所还真就和后世的第三代铝锂合金有些渊源。

　　提出了建议，自然就要议一下，现在看来贵羊铝镁设计研究院是挺不错的一家合作单位，合作起来应该是没有问题。

　　“其它的研究所也不是没有，不过各方都没有现在提出的好，我看我们就先去和贵羊那边接触一下，看看他们是不是有兴趣做我们这个项目。”

　　现在没有绝对的理由说服大家直接同意，那么先去打听一下自然是最重要的，等初步接触之后再进一步的探讨该如何合作。

　　“行，那就按照云马厂的提议先去和贵羊接触一下，具体的就由云马厂先去接触，大家以为如何？”

　　又不用自己去跑腿，这真是一个好消息。不过杨辉还有一件大事要做，这刻不容缓。

　　“对了，这次的齿轮传动技术引进，恐怕需要我们去美国和加雷特公司具体商谈一下，这次基地准备安排几人？”

　　又说到了齿轮传动，众人你看我我看你，明显是谁都没有时间，最后还是白所长最光棍。

　　“大家都没有时间，你自己看着办吧，要不就你代表基地，和洪都、株洲厂的人一起去谈吧。反正一千万资金只有这么多，你不超支就好。”


第244章 逆向工程

　　自己一个人去？一个人代表基地踏上那一片皿煮、滋油的沃土。想想杨辉就觉得基地现在真的是人手稀少，以后还需要大力发展。

　　“那好，我一个人去就一个人去，到时候还有洪都和株洲厂方面，人数上还是不会弱了气势。对了，这次我去美国打算开始开辟美国的航模市场，基地航模生产一定要跟上，美国人民最会玩、最有钱，我感觉肯定大有作为。”

　　说到航模的事，杨辉是眉飞色舞的表示：在自由的沃土上希望、财富大大的有。

　　本来航模的事就一直是杨辉和杨月两个在负责，基地的这些经理会的领导们也不多说，既然杨辉觉得有必要开辟美国市场就按他的意思做，只要能正当的赚钱，怎么都合适。

　　“你放心的去美国，不管你接多少单子，我们都能跟上生产，现在我们厂子对航模生产已经步入了正轨，产能还有一些没有释放。”

　　负责制造航模的是双阳厂，原本是生产歼七的厂子，现在已经彻底转产航模，虽然听起来没有生产作战飞机好听，不过有生产任务，同时还任务轻松、赚钱快，双阳厂也乐在其中。

　　同时基地没有了双阳厂和云马厂两家厂子争订单，也和谐了不少，杨辉预计以后双阳厂就做航模和无人机，云马厂做有人机。

　　分工明确，有利于两家厂子朝自己的专业领域深挖潜力，这样是最好不过。

　　“那好，我这次去就准备在美国铺开航模销售，到时候我们又能有新的进项，这种细水长流的赚钱方式才是最好。”

　　……

　　时隔两天，住在招待所的洪都黄组长有些不耐烦，甚至心灰意冷的都有些想要回洪都去，在他看来两天时间都还没有把这事给定下来，恐怕发动机引进的事八成就要黄了。

　　然而天无绝人之路，就在黄组长正要准备找杨辉辞行之际，杨辉又再次来到了招待所，敲开了黄组长的门。

　　看到放在床上已经收拾好了的行李，杨辉还以为这位之猜到了自己今天会来给他消息。

　　“哎呀，黄组长还真是神机妙算啊，行李都收拾好了，没错，我们基地这边的决定已经下来了。我们决定出资一千万美元，分担引进TFE731发动机的齿轮传动部分。这次由我做我们基地的代表前往美国，大家组团一起去和加雷特公司谈判。”

　　本来都已经对这次引进发动机的事死心了，但这时候突然又峰回路转，这真是一个令人激动的消息，0011基地愿意投资继续这个项目，那就还有引进到的可能。

　　不过想到美国人的要价，就是再加上这一千万美元恐怕也还……

　　“你们投资一千万美元，这固然很多，而且是硬通的美元，但是这会不会还是有点少了，上次美国人来的时候，开口要的数字可不小，现在恐怕还是要差一些吧！”

　　听到现在还在想整体技术引进，杨辉觉得自己有必要给这位乖孩子上一堂关于现代工业中的逆向工程课。

　　“不，我觉得这一千万美元完全够了，只要我们基地引进到了齿轮传动技术，其他的都好说，小推力涡扇发动的技术含量并不高，到时候拿到发动机株洲厂进行逆向测绘就好。”

　　听到杨辉这话说出来，洪都黄组长明白了，原来这厮是在打这个主意，不得不说这是个很不错的计划。

　　“你说的这也不是不行，不过这样一来，我们好像没有必要再去给这笔冤枉钱了吧？好几千万的资金我们直接用来做仿制所用不好吗？”

　　这真是一个会举一反三的家伙，杨辉刚说了逆向测绘，这边马上就要一分钱都不给直接测绘，不过这样明显是不行的，有些核心的东西还是需要花钱。

　　“不，齿轮传动技术没办法逆向测绘，我们没有这方面的经验，需要花钱拿到原始的设计资料，我们基地自己出钱购买齿轮传动机技术。还有株洲厂恐怕也需要花些钱去买一条总装线，有一条总装线在这里，还是可以先学到一些独特的技术，以后逆向测绘也要相对容易一些。”

　　所谓总装线也就是将零部件装配成成品，而零部件是从美国加雷特方面提供。这比起自己生产零部件，自主程度更高的生产线。

　　装配线的价格要低很多，但是也可以学到很多东西，这对株洲厂技术会有很大的提高，提高以后测绘仿制成功的几率。

　　黄组长也不是一个傻子，自然明白杨辉所说的意思，不管怎么样，0011基地自己出钱要直接引进发动机子项目的技术，这就好。

　　“这样也行，你们基地的一千万美元，洪都和株洲厂凑的五千万人名币，加起来拿下TFE731的生产组装线和齿轮传动技术因该是没有问题。”

　　有了一个确定的方案，黄组长也就放下心来，一直悬着的心算是放下来了一些，至少现在的方案已经具备了很强的可行性。

　　在0011基地求援有了进展，黄组长已经迫不及待的要给株洲厂通知，准备组队前往美国，下加雷特公司副本。

　　“那好，我们就商量好，今天是三月二十号，就定在二十八号，我们在帝都汇合，一起前往美国去谈发动的问题。相信这次能够有很大的进展，拿下发动机我们的教练机设计也就可以放心的加快进度，这样我们在明年出设计图纸，工厂开始制造样机。”

　　K8能在86年出图这时间算是不长不短，刚好符合飞机的研制规律，这样在87年就可以试飞，也算是比上辈子提前了三年时间，还是算不错。

　　送走了洪都方面，杨辉终于又可以有几天时间，抓紧时间去看看侧板技术的进度，本来是好几次都打算去看看，却又不断被打扰，这次总算没有什么问题了。

　　来到空气动力组，杨辉看到一群年轻人正在激动的收拾东西，资料已经摞上了一大摞，看起来好像是要带着这些资料离开。

　　拉住离自己最近的一个人，杨辉开始问这事怎么回事：“这是咋的啦，你们这事要准备搬家不成？”

　　被来人莫名其妙的抓住，本来很不爽，不过当认出来是杨辉的时候，马上就换了表情。

　　“原来是杨秘书长啊，我们这不是准备要去做风洞试验了嘛，就是你上次提出来的侧板技术，我们已经完成了理论分析设计，这东西大有可为，大有可为啊。杨秘书长，我们真心佩服您，技术、管理两手都抓的好。”

　　嚯，原来这是要搬家，开始去做气动试验，看来这次自己来的刚好，正好可以看看这侧板技术理论数据是什么样子。

　　杨辉自己也只是在试飞院工作时听说了这个气动技术，知道一些大概，但是具体的数据杨辉还是不知道，现在有机会，当然还是要满足一下自己的好奇心。


第245章 和预想的大不相同

　　“大体情况就是这样，我们在对侧板气动进行理论探索的时候，和0611的设计人员一起分析了在鸭式气动布局飞机上使用侧板的优缺点，深入的研究了侧板技术的作用原理，进行了归纳和总结。”

　　一如既往的，杨辉被引到了刘军处，侧板技术现在了解的最多的救数刘军，就连杨辉这个侧板技术的原始提起人都比不上刘军对侧板技术的熟悉。

　　自然刘军也就当仁不让的给杨辉介绍着侧板技术的大体情况，杨辉拿着项目总体技术纲要，几个月以来气动设计组对侧板技术的探索成功都浓缩在这几十页的报告中。

　　越看越心惊，杨辉自己都没有想到原来侧板技术并不仅仅只是杨辉想的那么简单，上辈子只是大概听了一下侧板技术的传说，只知道侧板和鸭式气动最合拍，但是为什么合拍的原因这要看手中的理论分析资料。

　　不多说直接上技术资料片段：

　　侧板技术的确有利于鸭式气动布局飞机使用，从根本上来分析，我们发现，侧板技术并不是适合所有鸭式气动布局飞机使用。

　　侧板技术作用基础在于利用鸭翼产生的脱体涡流，并最大化的利用其脱体涡流，使涡流可以在流经主翼后缘时更加平稳，以解决力矩非线性问题。

　　而鸭式气动布局的飞机只是一个统称，关于鸭翼的布局又有不同的方法，有近距离耦合、中距离耦合、远距离耦合三种布局方案，不同的鸭式气动布局方案，会有不同的侧重。

　　近距离耦合鸭式气动布局，可以产生最大、最多的有利涡流流经主翼前缘，显著提高升力、机动性，这种情况和侧板技术配合是最为合适，侧板技术基础就是整流流经主翼表面后缘的涡流，只有在主翼表面后缘有足够的涡流的时候，侧板技术的作用才可以发挥到最大。

　　远距离耦合鸭式气动布局则是完全不同，远距离耦合鸭翼距离主翼很远，主要作用在于解决无尾三角翼布局的俯仰力矩过短的问题。它并非是产生可以作用在机翼前缘的脱体涡流，远距离耦合鸭翼产生的涡流并不能到达主翼表面，这样的情况就导致在主翼表面的涡流并不多，而加装侧板几乎就没有任了何意义。

　　中距离耦合介于远距离耦合和近距离耦合两者之间，坚固两者的优点，但是两点都不突出，中距离耦合中能到达主翼表面的涡流并不如近距离耦合鸭式布局来的多，所以中距离耦合鸭翼采用侧板之后作用依然是不如近距离耦合鸭翼。

　　看完侧板和鸭式气动布局技术的渊源，杨辉算是清楚了侧板技术和鸭式气动布局两者的联系。也算是明白了上辈子采用侧板技术的CY1验证机为什么是在山鹰教练机基础上重新设计的近距离耦合鸭式气动布局。

　　而不是直接在0611的十号工程飞机上加装侧板来验证侧板技术，无其它原因，还是因为十号工程是采用了中距离耦合鸭式气动布局，不能完全反映出侧板技术的全部优点。

　　想到这里杨辉对0611是不是愿意在十号工程上使用侧板技术有了一些怀疑，毕竟现在看来侧板技术和中距离耦合鸭式气动布局的十号工程八字并不是最和。

　　忧心忡忡的杨辉对这次在十号工程上面插一脚的计划开始有些担心，表现在脸上就是杨辉开始不住的砸吧嘴巴，眉头紧锁，有很多要好好重新考虑一下的东西。

　　刘军是杨辉钦点的侧板技术研究组负责人，对侧板技术自然是明白，在和0611合作的过程中，一开始0611对于基地的这个侧板技术也是投入了很大的兴趣。

　　甚至0611还将十号工程的具体情况向刘军公开，但是最后理论分析出的结果确实让0611有些纠结了，甚至现在0611在侧板技术上的合作力度已经大不如刚开始的时候。

　　“杨秘书长，情况就是这样，你要我们和0611合作探索鸭式气动布局的和侧板技术结合的，想来你也是知道十号工程的，0611对十号工程的气动布局很早就开始研究，他们对中距离耦合布局这点是很坚决，所以我们后面和0611合作的机会有些……”

　　技术人员就是这样，他们直观技术不管其它的，该是什么就说什么，也不管杨辉现在心里的纠结和不甘。

　　好好的一个侧板技术本来是很不错的一个发明，上辈子研究出来太晚了，生不逢时，这辈子难道又要重走老路不成？

　　仔细的思考这事到底是该要如何，是继续研究下去，亦或者是……

　　实在不甘心啊，坐在刘军的办工桌前，杨辉仔细的思考着侧板技术是不是还有什么其它的活路。

　　看到杨辉这个平时非常强势、有能力的领导，现在为了侧板技术绞尽脑汁，刘军也难得的安慰两句。

　　“杨秘书长，这个也没什么，东方不亮西方亮，十号工程那边不适合我们的侧板技术，还有其它的活路，侧板技术又不是一定要在十号工程这棵树上吊死。”

　　听了刘军的安慰倒是好受了一些，但是想到侧板技术没法运用在十号工程上面，杨辉的一系列后续计划就没法开展。至少十号工程就会重走老路、用十八年时间磨出一剑，在定型装备之时又意味着落后于美国的战机一代。

　　最主要的是十号工程走上辈子的路线，虽然是最后可以拿出一款优秀的三代机，但是电传系统上面肯定会如上次杨为说的那样：国家电传系统人力物力大量倾斜到三轴四余度数字式电传上面，基地的单轴三余度模拟电传增稳没法在八九年之前国产化，以后被卡脖子的滋味那可不好受。

　　强制要求自己振作起来，继续把侧板技术的技术纲要看完，或许还能从这里面看出一些其它的生路来，如此就将是最好不过。

　　继续往下面翻看，接着是一些对近距离耦合鸭式气动布局和侧板技术结合之后的理论分析，虽然没有什么好看的，杨辉知道国内压根就没有近距离耦合的鸭式气动布局飞机，但是看到那诱人的数据依然是抵挡不了诱惑。

　　将侧板和鸭式气动布局部分的细节看完，随后是一个小总结：由此，我们可以得出理论上的结论，即侧板技术适合和近距离耦合鸭式气动布局结合。而归根到最后，原因还是在于侧板技术只要有很强的翼面涡流经过，就可以发挥它的强大作用。换个说法，和侧板技术配合的不是鸭式气动布局，而是鸭式气动布局产生的涡流。

　　原来侧板是和主翼上的涡流在进行配合，近耦鸭式布局只是一个产生涡流的发生器而已。

　　看来这是说的最深入、最直白的解释，杨辉突然又有了一个新的想法，似乎又打开了一个新的天地。

　　能产生机翼前缘脱体涡的并不只是鸭式气动布局这一种，还有另外的一种主流气动布局。


第246章 柳暗花明

　　鸭式气动布局飞机好吗？

　　这个问题只要是个有些见识的航空爱好者，那都会毫不犹豫的给出答案：“当然好，这东西实在是太牛逼了，碉堡了啊。”

　　那么问题又来了：为什么在战斗机中没有全面进入鸭式气动布局化，有些飞机依然是常规布局？

　　嗯……这是一个值得深思的问题，原因自然是……是……

　　“我知道了，原因是飞机的发源地，世界航空工业最牛逼、最皿煮、最滋油的美帝就没有将鸭式气动布局战斗机投入定型。”

　　这就是原因所在了，我大美帝就没有玩这种鸭式气动布局飞机。

　　在航空工业最发达的美国，没有使用鸭式气动布局的战斗机，这确实有些令人不解，但这也是有原因的，美帝点开了另外一条主流科技树。

　　没错，不就是产生能流经主翼前缘的脱体涡流吗？这个简单啊，我们也会。我有边条翼，同样可以达到近距离耦合鸭式气动布局的作用。

　　在六十年代，空气动力学发现能量较大的机翼前缘托体涡流可以增升，强化机动。

　　于是空气动力设计师就开始研究能产生前缘脱体涡流的技术，由此就产生了两大技术分支：边条翼、近距离耦合鸭式气动布局。

　　也就是说能和侧板配合的不仅仅是近距离耦合鸭式气动布局，同样能产生主翼前缘脱体涡流的边条翼好像也是可以的，这样一来侧板技术真的就可以不用吊死在十号工程上面。

　　边条翼这东西研究也是渐进的，一共经过了三个阶段，从早期F16、F18、SU27，有了第一阶段的边条翼设计，出现“S”型、带向内弯曲弧度的三角形两种。这是早期研究边条翼还不算太透彻，拿出的一些比较保守的方案。

　　但是到了后来的超级大黄蜂、枭龙两款飞机上面就出现了更加进一步的哥特式大边条翼，这相对于第一代的F16、SU27所使用的第一代边条翼又有了很大的提升，特别是在涡流产生的效率上又达到了一个新的高度。

　　甚至哥特式边条翼产生涡流的效率可以说是边条翼的最强阶段，比起近距离耦合鸭式气动布局也不会弱了太多。

　　当然，在F22这种通过机体折边来产生涡流，也算是边条翼的变种，不过效率上因为要兼顾到隐身性能，自然就有些不如哥特式边条翼。

　　想到这里杨辉激动万分，这真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。真是应了刘军那句话，现在侧板技术可以不用在十号工程这一棵树上吊死。

　　不就是大边条翼嘛，这有啥，咱们自己搞，需知后世界的歼七魔改到了枭龙这个阶段，就用上了大边条翼这个好东西，现在咱们正好就在魔改歼七，巴拉一下咱就能用上。

　　不过现在的歼七四、歼七五两款飞机安排上大边条翼在时间上就不够了，改动还是有些过大，恐怕只能是在下一次的改动中才能用上，这么好的东西，时间关系居然没办法用上来，想想就有些令人扼腕叹息。

　　哥特式大边条翼这东西杨辉在大学的毕业技术论文就是这个，搞起来还不是得心应手，就是这个该死的气动探索时间，而且这哥特式大边条翼改起来还有些麻烦，主翼后面还要加上一段又像边条又像尾撑的外段，改动起来挺麻烦的。

　　找到了新的出路，杨辉重新振作起来：“好，我又想到了一个新的方向。既然这个侧板技术的根本是整流流经主翼外表面的托体涡流，那就好办，我们可以用边条翼来代替鸭翼，同样可以达到这个效果。”

　　杨辉的想法很不错，刘军也还明白了杨辉的意思，但是现在的边条翼在国内好像、好……

　　“杨秘书长，国内好像没有一款采用边条翼的飞机投入了研制中吧？我们研究这个好像会和刚开始要想把这东西装上十号工程一样，没有什么可能啊。”

　　居然在这个时候给杨辉泼冷水，这怎么能忍，必须要好好的给刘军说道说道，给他描述一下我们的七爷魔改的美好未来。

　　咳嗽两声、正襟危坐的说到：“你说的这是个问题，同时也不是一个问题，边条翼现在我们用不上，但是不代表我们未来用不上。”

　　循循善诱的杨辉，开始给刘军灌输他对美好未来畅想：“你看我们将歼七改动到现在，改动算是够大了吧？但是我要说的是，这还并不是我们七爷未来的终点。现在我们七爷确定了要向中低空低速性能发展，不断靠近三代机。以后的改动肯定还会继续，那时候边条翼就有了用场，自然可以大显身手。”

　　听了杨辉的说法，刘军这也是眼前一亮，哎呀，这不就是杨秘书长说的这样嘛，以后我们的七爷改进肯定还会继续。到时候上边条翼、上侧板技术，想想对性能的提高，肯定可以把我们的七爷提升到一个全新的高度。

　　激动的刘军在办公室里面来回的游荡，心里默默的计算边条翼和侧板结合之后，再装上七爷，脑海中开始在现在的超级歼教七基础上进行改动，加上边条、加上侧板。

　　突然噎住不说话了，整个人都哭笑不得：“杨大秘书长先生，我小声的问一个问题，这样改进的七爷以后还和米格21有什么相同的地方啊吗？感觉就算米格设计局来人恐怕都看不出这两架飞机的关系。”

　　原来是在想这里，这有什么不就是魔改、魔改、再魔改吗，这种事咱们做的还少了？不这样在七爷身上魔改，咱们的技术水平又该怎么进步。

　　“放心，这种程度的改进是没有什么问题的，不管他和米格21在气动外形上还会不会有些继承，只要知道我们有了一款好用的飞机，同时这款飞机研制起来也是没有太大风险，技术路线可行就好。”

　　从后世而来，杨辉见惯了共和国魔改苏制武器的能力，表示这还是小巫见大巫而已，不说我们的七爷，咱说说我们的五九坦克（苏联原型T54），子子孙孙的哪个不是儿孙满堂。

　　还有我们的红旗一导弹（原型苏联萨姆2），发展的红旗2、3、4、12等地空导弹，直到杨辉重生之前，依然活跃在共和国的新闻屏幕中；红旗1还改进过靶弹，冒充过SR71，给国内当训练所用：随后的改进的B610弹道导弹，被出口到两伊战场、以及B611更是离谱到没边了，技术出口到土耳七国，同样是改到它妈都不认识它。

　　知道以后可能的改进会把七爷变成它妈都不认识它，但是对于改进七爷这事儿，刘军还是相当赞成的，开始仔细的琢磨起来。

　　“对了，好像现在类似F16那种边条翼产生的涡流也并不算好多，最多也就达到中距离耦合鸭式布局和侧板结合的样子，这样有必要吗？”

　　这时候杨辉才想起，哥特式大边条在85年的时候还被锁在麦道的柜子里面，当然诺斯罗普公司的柜子里面恐怕也是有的。

　　不过这不是问题，杨辉知道这东西就行了，特别是杨辉还专门研究过，就更是没有问题，再当个天才就完事。


第247章 这里就是美国

　　杨辉刚走到队伍中，就走了一位迎接的。

　　“你好，你好……”

　　看的出来前来的这位是挺热情的，当然也可能是一个很圆滑的人。年龄有些大，恐怕比起白所长、于总师都还要大上一些。

　　第一次见到这位陌生的老先生，想来应该还是航空业的老前辈，杨辉当然还是笑脸相迎，大家这个时候都是同一条战线上战友。

　　“杨辉，西南航空科工联合公司秘书长，这次代表公司和大家一起前往美国洽谈TFE731发动机，以后还望前辈指点。”

　　在帝都这地方，终于和西南联合科工公司、洪都两方面汇合了，马上就要准备上飞机前往美国，当然互相认识一下是有必要的。

　　“杨秘书，年轻有为啊，我这个糟老头子也没啥好介绍的，株洲厂厂长何清。这次也是和你们的目的一样，就是前往美国去把这个项目拿下来，争取在退休前给厂里的兔崽子们留下一个糊口的项目。”

　　前面的话听起来很有种看淡了一切的味道，但是说到后面，这何厂长明显还是放不下株洲厂，都说在国企的家长制不好，但是这时候听到这位负责任的老厂长的话，杨辉似乎明白了什么。

　　显然这是把株洲厂、工人们都当自己的孩子对待的老前辈，要离任了也要给厂里留下些什么，多攒下些家产，兔崽子败家也能多败几年。

　　“原来是何厂长亲自来了，看来株洲厂对这次的项目很重视啊，倒是我们公司这边只派出了我一个人，这倒是有些不太合适。”

　　边谦虚，杨辉边登机，一行人加起来刚好十人，队伍不大不小，人员精干。倒也没有什么某高官家属要强行塞到队伍里，去体验一下皿煮的空气这种狗血剧情。

　　飞机起飞，所有人坐定，洪都的黄组长这才凑过来向杨辉打听一下。

　　“杨秘书你那边怎么回事啊，来的这么晚。说好的28号汇合，咱们买机票一起走，你这次给整到都四月2号了，这是掐着时间来的吧，我们连事先熟悉、交流一下的时间都没有。”

　　听这话语气倒是没有什么责怪，恐怕也就是坐飞机无聊，要准备和杨辉找点话说。鉴于这个问题也没有什么好保密的，和谈判组解释一下也是有必要。

　　先指着自己的眼睛，然后一脸苦笑的说到：“黄组长，你看看我这眼睛，看看。实不相瞒，自从你二十号离开，我就开始加班，搞一项技术，直到前天晚上才做完。”

　　杨辉这话说的一点也不假，十天的连续加班，和气动设计组一起做了哥特式大边条翼的理论探索，主要还是因为杨辉知道一些东西，所以才把哥特式大边条翼的理论设计时间缩短了一些，要不然等杨辉从美国回来恐怕这理论分析不一定能定下来。

　　听了杨辉的解释，再一看杨辉手指指着的黑眼圈，黄组长明白了这是在干什么。加班搞技术攻关、生产，这种事在航空制造厂所实在太多了，黄组长也经历过好多回，绝对是明白。

　　“原来是这样的，我明白了，难怪不得你这次这么快，坐军用运输机直接飞到了国际民航机场，恐怕这飞机里还有其它人对吧。”

　　既然被猜出来了，杨辉也不否认，坐运输机来这也不是什么了不得的大事。这次杨辉坐运输机来，主要还是因为这次基地整个气动设计组又动员了一多半，前往帝都来吹风。

　　十多号人，加上几口箱子的资料，加上杨辉赶时间，基地找关系协调到了军队的一架运七运输机，中间经过中转加油，还是飞到了帝都。

　　“是的，这次来帝都的还有一起攻关的一些同事，他们来帝都借用一些特殊设备试验。我就不陪他们去了，现在我们去美国谈项目，这同样重要。”

　　虽然杨辉说的似是而非，但是多少还是能明白一个大概，这就够了，再多的杨辉不敢说，黄组长也不打算听。

　　看了杨辉疲惫的表情，黄组长也明智的选择不打算和杨辉继续吹牛。

　　“那行，你就抓紧时间睡一觉吧，就这样子可不适合去谈判。”

　　“嗯，谢谢。”

　　……

　　跨越太平洋的洲际飞行，就算是坐飞机，那也是要十几二十个小时。杨辉趁着这时间，那是睡得天昏地暗，飞机几次遇到高空乱流，颠簸的不行，都丝毫不受影响。

　　倒是把几次从杨辉身边经过的空姐惊讶到了，在飞机上睡觉的不是没见过，这实在是太正常了，但是能像杨辉这样，从起飞之后就一觉睡到降落，这绝对是少之又少。要不是旁边有黄组长在一旁，恐怕空姐都要看看这位乘客是不是睡死了。

　　“杨辉、杨辉，快起来，马上就快要降落，你不能睡了！”

　　被从睡梦中推醒，杨辉表示很不满，不过听说这就要到站了，杨辉这才坐起来摇摇晃晃的往厕所去，憋了一路，现在急需放水。要不然在飞机降落途中是会要出事故，这一点杨辉还是明白的。

　　重新回到座位上，飞机开始降落，高度开始不断落下去，一直到飞机后起落架接触到跑道，一飞机的人终于是重新回到了厚重、踏实的地面。

　　走下飞机，随着人流走出飞机场，这时候终于看到了加雷特公司派来的接待人员，加雷特公司虽然制造的发动机不是那些牛逼的中推、大推，超级推，但是公司规模依然不小。

　　将谈判队一行人带到当地宾馆住下，吃过晚饭，接待人员这才开始给杨辉他们安排行程。

　　“你好，先生们，由于这次公司有些特殊的情况，能做主谈TFE731发动机的总裁临时出差去了，所以你们恐怕还需要再等待上一段时间，大概一周左右。在这期间你们谈判队伍所产生的费用我们公司全部承担，大家可以去城里参观一下，购买一些喜欢的物品。”

　　听了这行程安排，所有人都能猜出来，这加雷特明显就是在凉着自己的这一行人，看来这加雷特公司现在还是挺有些自信。

　　也不愿意为难一个接待人员，就是为难也解决不了问题，摆摆手表示明白了。

　　一下子就只剩下了十人的谈判队伍，大家面对这么个情况，也拿不出来一个办法，最后也只能是各自回房间，杨辉、黄组长、何厂长三人对视一眼。

　　随后三人默契的来到了何厂长的房间里面，现在这种情况必须三位主要负责人商量一个对策。何厂长年龄最大，级别最高，同时也是这次承担发动机引进的主体单位，先发言。

　　“现在这个情况你们恐怕也看出来了，加雷特公司明显是在想要先把我们凉着，虽然这期间的资金他们承担，但是这也不是个事，时间久了对整个谈判队伍的士气打击会很大，后面谈判我们就会很被动。”

　　老奸巨猾的何厂长说到很对，一眼就看出来了加雷特的用意，现在征询一下杨辉和洪都方面的意见。洪都的意见不知道，但是杨辉刚才已经想出来了应对方案。


第248章 我们的事也很多

　　洪都的黄组长这个时候明显也拿不出什么好办法，左右也想不出什么好措施。

　　“我现在也拿不出什么好办法，只能是组织大家先去城里逛逛，然后就准备在这宾馆里面好好研究一些美国这边的航空工业资料。”

　　这并不是什么好办法，甚至连下策都算不上，何厂长摇摇头。

　　“这个办法实在不能算是什么好办法，当然我们最后实在是不行的话，恐怕也只能这样，然后尽快联系加雷特公司，安排参观谈判。”

　　在上次加雷特公司来共和国就已经拿到了TFE731发动机的具体资料，这次前来加雷特公司谈判，到也不用再做什么对发动机的研究，审核。

　　看何厂长也没有什么好的意见，同样自己的意见也不见得多好，这时候似乎需要看看杨辉的想法。

　　目光转向杨辉：“杨秘书，你有什么意见吗？我们拿不出什么太好的方案来，现在看你有没有什么好想法。”

　　看到这两位终于没有办法了，杨辉也不打算再继续坐在那里听这些下下策。

　　说实在的，杨辉现在相当感谢自己，在来美国之前准备好了要铺开航模美国方面的销售，本来是打算等到把TFE731的事谈妥了再单独去谈航模的问题。但是现在嘛，只能说计划赶不上变化。

　　“我的办法也简单，加雷特公司的总裁不是没有时间吗？他们有重要的事要办，好！咱们也不是没有事情，来这里的时候也准备好了，我们西南联合航模科工公司这次也有计划，要准备铺开我们的航模在北美的销售。”

　　0011基地做的航模在国际上销售火热，大量创汇，这不仅仅是航空口。几乎是军工企业都知道，这几乎是被做成了军工企业军转民、出口创汇之典范。

　　听说这航模现在又要开始在北美销售，黄组长、何厂长也是感慨万分，这0011基地赚钱能力实在是太强了，赚了欧洲人的钱不说，现在又要来赚美国人的钱来了。

　　羡慕啊、嫉妒啊，当然这两家还真想过学0011基地也做航模玩玩，这在一年之前就有了计划，不过自从去年奉天所在这航模上面载了一个大跟斗之后，航空口其它单位现在已经偃旗息鼓了。

　　现在又说到了航模在美国的销售，两人都隐隐猜出来了一点东西，这是个好机会。

　　“你的意思是，称这几天的时间，准备开始谈你们公司的航模销售？”

　　大体猜的不错，但是杨辉要准备的可不只是这一点，杨辉这次要做个更加绝的，你加雷特不是有钱，谈判队伍在等待期间的费用都是你报销吗？那好咱这次就在你的总部开会，花费的钱得要你加雷特给。

　　同时，在这个时候还可以打击一下加雷特公司自以为我最牛逼的心态，必须要亮出咱的实力，就在加雷特公司的眼皮子底召开航模代理商选拔大会，这是个不错的选择。

　　“没错，我就是这个打算，我们趁这一周时间，要召开航模在北美洲的代理商选拔大会。我们的航模在欧洲销售了两年时间，北美这边早就有经销商来打听过我们的销售计划，现在至少有近十五家航模代理商对我们的航模有兴趣。”

　　十五家航模销售商有兴趣代理基地的航模，杨辉打算在北美授权出七家或者八家代理商，毕竟北美幅员还是挺大的，七家代理商刚好合适不多也不少。

　　杨辉的计划不可谓不算好，自然黄组长、何厂长没有不同意的道理，反正这次等着也是干等着，能协助杨辉把这次的航模在美洲的销售做好，也算是有事做，至少士气是不会被这样给磨掉。

　　“好，杨秘书这个计划实在高明，我们十人的谈判队，现在就体验一回招商的感觉，我老头子给你当回苦力使，到时候你们赚钱了得给个大红包啊。”

　　没想到这何厂长还真是一个妙人，杨辉也被逗笑了，不过笑归笑，杨辉还真不敢使用何厂长这样的老前辈来当苦力。

　　这种事还有何厂长带来的徒子徒孙们来做，杨辉到也乐得轻松一些，至于所谓红包，杨辉表示毫无压力，这几千不过万美元的资金杨辉还是能够完全做主的。

　　笑着回答着何厂长的调侃：“这也是，大家都体验一回当家做主的感觉，有主动权握在手中，这才是最好、最舒服的。我们也体验一下加雷特公司那种主动权在手天下我有的豪气。”

　　见杨辉和何厂长相谈甚欢，黄组长也加入话团。

　　“那好，我们就沾一回你们的光，也算是风光一回，也不枉来了美国一趟，回去也有谈资，可以爆料一下。”

　　……

　　一时间房间里说说笑笑，这事就给定了下来，决定这一周就按照杨辉的意思办，一定要把0011基地的航模一事办好，同时让加雷特公司也看看咱们的实力。

　　第二天。

　　杨辉一大早就翻开笔记本，这上面记录有北美地区有意愿代理航模销售的经销商联系方式，按照上面的电话开始一个一个的通知。

　　“喂，你好。是斯密斯先生吗？我是来自东方共和国的西南联合航空科工公司秘书长，就是那家制造了第一款喷气式航模的公司。”

　　一大早来到自己的小店，斯密斯就接到了杨辉的第一个电话，听到是自己关心了很久的喷气式航模制造商打来的电话，斯密斯有种预感，这次肯定有好事。

　　“对，我是斯密斯，销售着整个美国西海岸的航模，对你们的喷气式航模我们很感兴趣，打算代理你们的航模在美国的销售。”

　　好家伙，口气真大。控制着美国整个西海岸的航模销售，这就不说是真是假了，但是下一句就又变成了要代理整个美国的销售。

　　这美国人吹牛的本事恐怕是与生俱来的，杨辉不用细想也知道这位斯密斯最多也就是控制着美国西海岸的哪个州的销售而已。

　　“哦，这不行，由于对我们航模感兴趣的航模销售商很多，所以我们计划在北美地区授权出七家代理商，明天，也就是四月五号，早晨9点我们将召开航模代理商竞标大会。”

　　听到明天就要召开大会，这时间明显不够，就算是自己现在就上飞机恐怕都不一定能赶到共和国。

　　至于杨辉说的授权七家代理商，斯密斯没有任何异议，本来他说代理整个美国的销售也只是吹牛而已，当然若是杨辉信了，他就更加高兴，可以再当一回二道贩子。

　　“哦，先生，这个恐怕不行，24哥个小时，我们就算是飞也飞不到共和国，你这是一个不切实际的要求。”

　　听到对面还以为自己会在共和国本土召开会议，杨辉这才想起自己好像望了说一下开会地点。

　　“斯密斯，我刚才少说了一句，现在我们公司在和加雷特公司谈一个项目，我们正在加雷特公司总部所在地XXXX，这次的会议就在这里召开。”

　　听到是在美国召开会议，这下就好了，时间很足，完全能够用。同时也对这家西南联合航空科工公司的实力有了一个全新的认识，能和加雷特公司谈合作，这家公司果然实力雄厚，和他们合作有肯定有前途。


第249章 还真有些意思

　　在的宾馆，尊照公司老大的意见，现在要带着这些人一起去城里见识一下，资本主义的自由世界很美好。

　　然而当洛尔德来到宾馆的时候，并没有看到谈判队收拾妥当，准备要去逛市区的样子，似乎在宾馆里还忙开了，就是不知道这是怎么回事。

　　看到居中调度着自己的徒子徒孙的何厂长，洛尔德连忙走过去，必须要搞清楚这些华国人是在搞什么鬼。

　　“何先生，你们现在是不准备去市区里看看吗？在美国会有很多的好东西，是你们这一辈子都没有见到过、享受过的。”

　　本来是询问，但是半句话离不开对资本主义世界的自豪，同样也是一刻不停的对何厂长进行诱惑，意图能打听到一些东西。

　　不过像何厂长这样的老革命，什么风风雨雨没有见过，大风大浪都过来了，对于物质享受早已看淡，现目前就只对这次的航模代理商招标大会上心。

　　“不用了，我们不需要去逛城区，资本主义的浮躁和纸醉金迷只是过眼云烟而已，现在我们有自己的事要做。”

　　何厂长说的大气凌然，可谓是看淡一切，是意志坚定的共产主翼战士。

　　倒是把洛尔德给噎的不知道该怎么接下茬儿，赞同这话肯定不行，反驳这话，好像也不太好，毕竟这位还是公司的合作商。

　　正准备换个话题，或者另外找一个年轻的谈判组成员沟通一下，反正和这个看起来对资本主义世界成见很深的老头子没什么好说的。

　　看着这家伙又要去祸害自己的徒子徒孙，何厂长怎么能忍，年轻人世界观还没有完全定下来，若是这次被拉去到资本主义的酒池肉林中走一遭，说不定就给整腐败了，这绝对不行。

　　“哎、哎、那位小同志，你过来一下，我现在还真有点事需要你帮着协调一下，先过来，过来，咱们把这边的事做完再说其它的。”

　　明显，这何厂长还没有适应过来，对这资本主义的爪牙也称呼‘同志’，这明显是不行的，不过这位接待人员好歹也是上次和谈判队伍到过共和国，对同志这词还是明白的。

　　听到这边有需要帮助，也不管是什么，先听听再说：“哦，何先生，不知道有什么需要帮助吗？我是公司专门派来接待你们谈判队伍的，有什么事都可以找我，能办到我自然是尽力做到最好。”

　　嗯，这态度还是挺不错的，既然如此，那咱们也就不多刁难，直接说明需要就好，也免得多麻烦。

　　“是这样的，我们需要安排一间会议室，谈判队伍有一些私事需要做，地方小了不好办，你就给安排一下吧。”

　　加雷特公司好歹也算是航空制造业的一家不大不小的中鳄，在自己的老巢自然是经营了好多年。现在听到这支谈判对需要一间会议室，这实在是太简单了。

　　小问题，马上就能办好：“没问题，就在你们住的这家宾馆，就有一间我们加雷特公司常年包下来的商务会议室，可以容纳五十人开会，你们完全可以使用。”

　　说完就往一边的前台走过去，亮出自己加雷特公司的身份，经理自然是无所不从，马上安排会议室，这都是常年准备好的。

　　“好的，两位请跟我来，我带你们去看会议室，我们每天都有打扫，随时可以投入使用。”

　　在这位来自共和国的土鳖前面炫耀一番就足够了，至于去看会议室，洛尔德表示自己没有这个打算，自己去了好多回这间会议室，恐怕自己都记不清楚，再去就完全没有必要。

　　“不用，这完全不用，我只是给你们说一下，这是我们公司的客户，他们需要一间会议室，到时候你们负责好会议室的安排就行，我就不上去了。”

　　一副不耐烦的样子，表示不愿意上去，同时何厂长现在也没有打算上去，到时候还需要杨辉去看看会议室，不过杨辉现在离开去接一位来自加拿大的代理商去了，还是等等好。

　　会议室在顶楼上，就算是坐电梯，何厂长依然觉得能少走一趟就少走一趟为好，坐电梯并不是一个很舒服的过程。

　　“对，我还是等一下在去，现在我们的人还没有全部回来，还是等到所有人都回来再去为好。还有，这位洛尔德同志，我们没有什么需要，你可以下班了。”

　　何厂长这话真是说到了洛尔德的心坎里面了，本来洛尔德是打算带着些华国来的土鳖们去见识一下资本主义世界的美好与繁华，不过这些家伙不领情。那就没有什么好说的，洛尔德也不想陪着干坐在那里，现在可以离开自然是最好。

　　不过提前下班是肯定不行的，必须要找一个借口：“嗯，既然你们不需要我的帮助，那我就回公司看看我们总裁回来没有，帮你们催一下。”

　　这端是一个好借口，可谓毫无破绽，看得出来美国人民对于此道是相当的熟悉，不知道这该说成是美国工人的幸运，还是美国公司的不幸。

　　就这样，洛尔德在何厂长的目送下离开了宾馆，至于到底是去干什么了，这就不得而知，天知道这位是去酒吧还是去夜店。

　　与此同时，杨辉领着一位加拿大航模经销商来到宾馆，走到前台。

　　“服务员，赶快的，这是我们的客人，给它开一间房，花费都记在我们谈判队伍的账上。”

　　伴随着杨辉潇洒的一句话，这位加拿大航模经销商的住宿费用也有了着落，记在谈判队伍一起就行。至于最后是该怎么办，当然是加雷特公司全部买单，加雷特公司家大业大这点钱还是有的。

　　服务员看到这位加雷特公司的合作公司的谈判队伍里面又来了一位西方人，心里虽然有些惊讶，不过也没觉得有什么不好的，跨国公司在美国有美国的本土势力配合实在太正常了。

　　熟练的准备好一间房：“好的，先生，这是你的房间钥匙，请随这位服务员一起上去看房间吧。”

　　来自加拿大的这位航模经销商，终于对这家来自红色共和国的公司彻底相信了，果然是很大气啊，有钱的大公司就是不一样，住这样的豪华宾馆。

　　不行，这次一定要把这家公司的航模代理权拿到，以后这家公司肯定还会在北美地区有大动作，现在需要抓住机会，搭上这条大船，即使自己这次少赚点也必须要拿下。

　　怀着自己的心思，跟着服务员往自己的房间去，明天一定要争取一个好的机会。

　　没有过多久，有了第一个入住之后，随后的十多家航模经销商都陆续到达了宾馆，无一列外，杨辉都安排到了宾馆里面，花费都是记在了谈判队伍的账上。

　　看到一共十三位西方面孔在这华国的谈判队伍带领下，入住了宾馆。宾馆的经理坐不住了，加雷特公司是宾馆的老主顾，之所以每次都把客商带到这家宾馆入住肯定是有原因的。

　　拿起电话，开始给加雷特公司通报今天的这次奇怪现象，虽然已经是晚上了，但是这也必须重视，宾馆有加雷特公司留下的应急电话，可以直接接通到加雷特公司总裁私人处。

　　负责接待杨辉等人谈判组的加雷特接待人员洛尔德，下午一上班就来到了杨辉他们谈判组所。


第250章 这是什么情况？

　　“什么，你再说一遍，这些华国人的谈判队伍中又出现了很多美国人和加拿大人？”

　　本来忙碌了一晚上的加雷特公司总裁罗恩打算回到家中好好休息一下，至于杨辉他们这十人的谈判队伍，已经被选择性的遗忘一周，但是现在看来，这些人不甘寂寞啊。

　　拿着电话，罗恩仔细推敲这里面会有什么猫腻但是仅仅凭这点消息，明显推测不出什么问题，罗恩只能是寄希望宾馆这边能够提供尽可能多的线索来帮助分析。

　　电话对面的酒店经理，正组织语言准备再次介绍一下今天下午遇到的情况，希望能给加雷特公司一个重要的线索，加雷特公司给出的高额赏金比他一年的工资还高。

　　“罗恩总裁，情况是这样的，今天下午那些华国人找我们安排会议室，贵公司负责接待这些华国人的洛尔德先生把三号会议室交给了他们使用。”

　　美国人高情报还真有一套，将有关的信息一点不漏的记了下来，有条不紊的介绍着。

　　罗恩轻轻的敲击桌面，心里记下这个细节：“你继续，仔细的说下去，我们需要研究一下，你会有应得的报酬。”

　　听到了自己想要的话，宾馆经理继续说下去：“后来一位谈判队的年轻人带回来了一位加拿大的中年人，入住到了我们酒店，费用都记在他们谈判队伍中一起的。至于是来干什么的他们没有说，后面陆续又来了一共有十三人，大多数都是美国本土的，这些人的口音听起来全美各地都有。”

　　听了这些消息，也只是得出了一个大致的消息，知道来了群北美本土人，来干什么这是一点也不知道。

　　急切的需要知道更多的消息，罗恩继续询问还有什么线索：“还有什么一起说完，我们需要更加详细的消息。”

　　想的倒是挺美，消息哪里是那么好打听到的，宾馆经理也只知道这些而已。

　　“具体的消息我们也不知道，现在就只知道这些消息，具体的情况可能要在明天才能知晓，我相信他们突然出现的这些人，和他们要一间会议室肯定是有联系的！”

　　居然这就没有线索了，罗恩一下子就有种要把这宾馆的经理大骂一顿的冲动，好在还有些理智，知道现在最重要的是什么。

　　既然现在拿不出来具体的线索，那就只有等到明天再说，想来这些华国人也搞不起什么风浪，反正主动权在自己手上。

　　“OK，你们那边注意一下，看他们明天会有什么动作，特别是打听一下他们开会的内容，想必这对你们不是什么太困难的问题。”

　　罗恩说到这里，一脸的笃定，他对这家酒店的能力相当自信，最主要的是这种事，双方合作也不是第一次了，甚至可以说这已经形成了一条地下黑色情报产业链。

　　另一头的经理听到这又有单子做，表示非常高兴，这才是自己这次电话最主要的目的，要不然谁管这种事，需知无利不起早。

　　“好的，罗恩总裁你放心把，我们一定把明天这些人的会谈消息全部打听清楚，有可能我会他们现场开会的声音录下来。”

　　挂掉电话，开始计划该怎么办，做这种事那是要冒风险的，不过收益也高，经理这个时候已经开始计划明天该怎么做了。

　　为此花费了整整一大晚上，方案计划从A做到Z，26个字母都用完，这才安心的睡下，准备明天的行动。

　　得二天强行打起精神，来到宾馆，准备按着自己的计划开始进行，一定要搞清楚这些在干什么。

　　“杰西，那些来自华国的谈判队伍在干什么？他们什么时候开始会议？我们这次又有大项目可以做，加雷特要我们搞清楚这些人是在干什么。”

　　杰西是整个宾馆服务员的领班，这种事一直都是他和大堂经理两人狼狈为奸，听到有生意来了，本来很高兴，不过当知道生意的内容的时候，却是为难起来。

　　一脸的为难的说到：“经理，这个恐怕有些太小题大做了，那些华国人自己都没有打算保密的意思。刚才他们下来吃早餐的时候，就开始谈他们这次开会的问题，没有任何要保密的意思，所以我们这次就……”

　　听到这次的消息不值钱，大堂经理一下就焉了，这简直是太水了吧，昨天是只字不提，今天就大张旗鼓的，这简直是在把自己当猴耍啊。

　　当了猴耍，现在还不能爆发，当务之急还是需要搞清楚这次是在干什么，这才是最重要的，说不定刚才大张旗鼓说出来的只是一幌子而已。

　　“杰西，他们这次是在干什么？会议是不是已经开始了，我们需要提前准备一下。”

　　见经理还不死心，杰西只能是告诉他真相，希望能接受这个消息：“他们是在召开一次代理商资格竞标大会，代理的产品是华国一家公司生产的喷气式航模飞机。现在会议已经召开，我们的服务员在里面全程服务。”

　　难道这真的是没有什么猫腻，只是一次普通的招商会议？这有些太过于巧合了吧，这些华国人的产品已经销售到了伟大的美利坚共和国。

　　不行这必须要确认一下：“杰西，把里面陪同服务的服务员换出来，我要问一下到底是怎么回事，实在有些不甘心。”

　　无奈，还是要给大堂经理一个面子，杰西走到一边，吩咐一位服务员进去把里面的服务员换出来，既然还要再确认一下就确认一下好了。

　　……

　　“经理，里面的情况确实是在进行一次北美代理商的竞标大会，他们的产品是一款喷气式航模，据说是全世界第一家研发出这种航模的厂家，那些代理商竞争很激烈，经理可以亲自进去听听。”

　　听了服务员的话，已经不用再去确认了，这真是虚惊一场。摇摇头，昨晚上一晚的努力都化为了泡影。

　　转身拿起电话，也不用偷偷摸摸：“罗恩总裁，我是XXX，关于那些华国人的消息我们已经打听清楚了，他们在进行这一次某种航模产品在北美的代理商招标，现在已经开始了，是公开的，我们很容易就打听出来消息了。”

　　这个消息对于宾馆方面倒是没有什么大的用处，但是到了罗恩那里却是反应出来了一个问题，看来这次的情况和自己想的不一样啊，这些华国人还是有些实力。

　　靠在自己的老板椅上面，罗恩开始思考下面该怎办，这次的这些华国人的行为肯定是有炫耀自己的实力的意思，不过航模这东能体现出来什么东西吗？

　　并没有……

　　“行，你打听到了他们销售的是什么航模吗？”

　　“这个我知道，我们的服务人员亲耳听到他们会议上提到，说他们制造的是世界上首款喷气式航模，已经在欧洲地区畅销了两年时间。”

　　这下不淡定了，喷气式航模，那不就是前几次在巴黎航展、范保罗航展上面大出风头的那种航模吗？

　　作为航空制造业的重要一环：航展，加雷特是必须参与的，而在航展上的航模倒也是知道一些，罗恩还特意关注了一下，知道那东西确实挺赚钱，没想到今天在这里遇上了正主。


第251章 平等的合作伙伴

　　“我们这次的喷气式航模北美地区代理商竞标大会前期工作已经完成，现在我们宣布最后的竞标结果。”

　　看到下面这十多位航模经销商那饥渴的眼神，杨辉不再多磨叽，早点宣布了早点了事为好，后面的事还有很多。

　　然而事实并不是这样的，会议室的门此时被敲响，打断了会议的步伐，黄组长向杨辉投来询问的目光，用意再简单不过。

　　“开门吧，看看是不是有什么急事。”

　　满会议室的人都把目光聚焦到门口，到底是谁在这么关键的时候出来打扰大家的大事。当门被打开，出现的面孔倒是让谈判队有些惊讶，其它的经销商是看不懂的。

　　来人不是别的，正是加雷特公司这次负责接待谈判队伍的洛尔德，接到了公司顶头老大的命令，现在洛尔德才知道这些华国人居然在做他们的代理商招标大会。

　　急急忙忙的准备了一下就来到了会场，作为加雷特公司的代表洛尔德，加雷特公司的合作伙伴在自己的地盘举行这么大的一次会议，没有来“表示”一下肯定是不行。

　　看着熟悉的会场，坐在座位上不熟悉的人，洛尔德开始道出这次前来的目的。

　　“大家好，我是加雷特公司的代表，这次我们的合作商召开这么大的一次招标会议，我是前来祝贺的。”

　　满脸笑意的对着会议室的所有人亮他加雷特公司的招牌，加雷特公司前来道喜这肯定是一件好事，不过杨辉完全没有看出来这洛尔德哪里像是来道喜的。

　　倒是这时候洛尔德自己找了位置坐下，看样子是准备在这里旁观了。不得不说美国人真心流氓、不讲究。

　　好在杨辉也没有打算保密，洛尔德前来打探消息那就说明加雷特公司已经知道自己这边的情况，自己这边把自己的实力亮出来了，自然就看加雷特的应对措施。

　　杨辉对洛尔德的前来不感冒，但是下面的代理商们心里是吃了定心丸，果然这家来自华国的公司很有实力。

　　原本把利润让出去比较多的代理商自然是兴奋无比，因为这他们有很大的可能可以拿下代理权，这也就是说可以坐上一家未来的航空制造业大鳄的顺风车，自己诚意不足的经销商则是后悔不已，恨不得重新再竞标一次。

　　对于这些未来的代理商们的心里，杨辉是不知道的，用了一中午的时间，杨辉将七家代理商的名额已经定下，现在照本宣科就行。

　　“我们继续宣布竞标结果，首先是来自加拿大蒙特利尔的萧伯茨先生，获得在加拿大的航模销售代理权，希望我们以后将航模市场一起做大。”

　　这位第一个到达宾馆，并由杨辉亲自安排的加拿大航模销售商首先拿下一个代理商名额，引来众人的一阵侧目，好在大家也知道后面还有六个名额，按捺住心情继续听下去。

　　别看现在萧伯茨一脸笑意，实际上他心里还是没底，萧伯茨为了拿下这些航模在全加拿大的代理权，只给自己留下了两层的盈利。希望这些喷气式航模真的可以大卖，簿利多销也是个不错的选择。

　　“第二位拿下代理权的是，来自美国德克萨斯州的贝尔先生，在这里我们也恭喜贝尔先生，同样希望我们的航模在德克萨斯州有远大的前景。”

　　又是一个名额公布出来，大家也没有什么惊讶的，等着继续宣布下去。

　　“第三位拿下代理权的是，来自……”

　　连续公布了五个名额，坐在一边观看形势的洛尔德还是没有听出来什么有用的消息，光是宣布这些代理商，这对于洛尔德来说是没有任何兴趣。

　　好在杨辉宣布的很快，当机就到了最后一个代理商：“第七位获得代理权的是来自西雅图的刘明先生，我们恭喜。”

　　最后一位的西雅图代理商是一位华裔，本来刘明的竞标方案算是中等，和他差不多的竞标方案有好几个，不过杨辉听到了这位在美国土生土上的华裔一口流利的汉语的时候，也就有了抉择，同样的条件还是尽量照顾一下华人吧。

　　七个代理商名额宣布完毕，有人欢喜有人愁，明显这喷气航模才是未来航模的出路，现在没有第一时间拿下代理权，以后恐怕会相当被动。

　　杨辉恰当的宣布一下中场休息，随即离开一下，那些没有拿到代理权的航模经销商自然是明白自己留下在这里也没有必要了，拍拍屁股走人。

　　看到没有拿到代理权的航模经销商们离开，洛尔德也悄无声息的走出会议室，找到一位正准备离开的中年大叔。

　　“先生，我是加雷特公司的，我想问题下这喷气式航模的市场有多大？”

　　诧异的看着这位自称是加雷特公司的工作人员的小白领，大胡子大叔上下打量一下之后，才大概的透露出关于喷气式航模的情况。

　　反正自己也没有拿到代理权，也没有什么好保密的：“这个喷气式航模是上一届巴黎航展上首次展出的，研发公司你肯定是知道，现在航模市场只有他们有这个技术，可以预见在后面的两年之内他们还不会遇到强力的对手。”

　　滔滔不绝的开始讲着喷气式航模的过去、现在、未来，正准备继续说下去，洛尔德首先就听不下去了。洛尔德需要的不是关于航模的科普，他需要的是对制造了这些航模的公司实力评价，这才是公司老大需要的东西。

　　“先生，我想知道的是，这家来自华国的西南航空联合科工公司的实力你有大概的评估吗？”

　　对这家来自华国的公司的实力评估，这倒是把大胡子大叔给难住了，加雷特公司都没有搞清楚的东西，更不要说一个小小的航模经销商。

　　“这个我不知道，我只能给出他们在航模业务上的评价，去年他们在欧洲销售的喷气式航模售价七万美元一套，大概去年他们销售了有两百到三百套航模，具体盈利多少我就不多说了。”

　　不打听不知道，这家华国公司的产品居然这么畅销，七万美元一套，这简直就是像抢钱啊，还两三百套的销售额，这至少就是一千五百万美元的盈利，还仅仅只是在欧洲的销售而已，那么现在他们又打入了美洲市场，业务翻一番是没有问题的。

　　现在看到的这还仅仅只是这家公司一个小小的航模业务，那么这家公司其它的正规航空制造业务板块到底如何就可以猜到，这比起加雷特公司至少是可以望其项背了，做一个同等数量级别的合作伙伴是没有问题。

　　搞清楚了这家新加入到引进TFE731发动机队伍中的这家公司的实力，洛尔德已经知道自己后面该干什么了，走进会议室中。

　　以往的傲慢与偏见都不见了，取而代之的是重视和真正的祝贺，以及仔细收集线索、消息。


第252章 总裁提前回来了

　　“现在剩下的就只有我们公司选择的合作伙伴，首先大家都是一条战壕里面的战友，那我就不多说，以后大家把北美的销售做好做大就好，大家一起赚钱。这次我们带来了三款航模面向美国市场，分别是航模入门的教练机：歼教七，欧洲：狂风战机，还有一架我们为美国航模爱好者特制的：F111战斗轰炸机航模。”

　　这个时候杨辉无比的赞同自己当年的选择，现在的F111就是狂风做个拉皮搞定，真是一个好办法，以后要继承这优良传统。

　　听说了这次带来了三款航模，所有的代理商都松了一口气，同时对F111航模研制也表示出期待，这毕竟是一款在美国本土粉丝比较多的飞机。

　　有的代理商已经在盘算是不是要开始下订单了，航模这东西生产还是需要一些时间，而相爱现在当然是越快到手越好。

　　“那么不知道我们什么时候可以下订单，北美的航模爱好者已经期待了两年，我不想让他们再多等一分钟，每多一分钟我都觉得这是在犯罪。”

　　说的还真是挺有责任感，好像航模晚到一天，这位就有可能被拉去见上帝一样，好在杨辉早就有所计划。

　　“我们公司在我来美国之前已经着手安排了航模生产，第一批的航模已经在太平洋上，正在往美国来，首批三种航模各一百套，到达美国后会分派给各位。大家都请放心，航模业务是我们公司很重要的一款产品，一定会持续关注，持续投资。”

　　听到首批航模已经启程往美国运输了，心情激动的代理商们终于也是暂时坐下来，现在只管商量一下各自的配额就好。

　　“我要二十架F111，十架狂风战机，十架……”

　　“还有我，我也要二十架F111，那个狂风也要……”

　　航模代理商们现场开始计划自己的销售份额，一个个争先恐后的，生怕自己晚了一步没有肉吃只能喝汤。

　　一旁的洛尔德看到这火热的局面，也不知道该说什么，特别是这些家伙们彪悍的黑话，动不动就要二十架F111，随后又是要几十架狂风。

　　洛尔德这个时候想说的是：你们还有没有白人的智商，说这些飞机型号的时候加上航模两个字好不好，要是不知道这里面的情况，指不定以为这些家伙们在抽风。

　　不管这些代理商的吃像有多难看，洛尔德不得不承认这些航模确实是挺畅销的，三百架航模就这样分配出去了，这就又是上千万的盈利，亲眼见到这家公司产品的订购火爆场面，洛尔德是彻底的服了。

　　……

　　加雷特公司总裁办公室。

　　罗恩听着洛尔德的汇报，越听越觉得有意思，这家新加入FE731发动机技术引进的公司，的确要比开始和自己谈判的那两家公司实力要雄厚很多。

　　“你打听的挺仔细，现在已经大概知道了这次华国谈判队的情况，你下去之后把这家西南航空联合科工公司的情况调查一下，我们现在对这家公司还没有一个深入的了解。”

　　洛尔德听到大老板的赞赏，心里十分受用，当下决定下去之后马上发动各种力量，一定要收集全这家公司的消息，给大老板一个满意的交代。

　　小鸡嘬米一样的连连点头：“明白，我马上就收集这家公司的消息，那么请问还有什么吩咐吗？”

　　本来是没有什么问题了，不过想了想，罗恩觉得还是要给这些华国的公司尊重，毕竟新加入的这家公司也是挺有实力的，现在就要重视起来，尊重敌人就是尊重自己，更何况是尊重朋友。

　　把要准备离开得到洛尔德叫住：“洛尔德，你去给华国的谈判队说一下，就说我知道了他们的到来，提前处理完了国外事物回来了，明天就可以展开谈判。”

　　虽然现在已经是一周之期的第四天了，所谓的明天就是第五天，算起来在时间上都差不多，不过合作的态度还是要有，明显罗恩就是一位很会审时度势的商人。

　　听到要提前和华国的谈判队伍展开谈判，洛尔德猜出来了总裁改变原先凉着华国谈判队的策略的原因，不过这和他又有什么关系，自己只是一个接待人员而已，上面怎么说自己就怎么做好了。

　　“好的，我马上就去通知。”

　　另一边整个谈判队全都处于亢奋状态，历时四天的招标会终于算是完成，三百架航模还没有到达美国海岸就已经分配完毕，后续的八十架F111航模正在加紧生产。

　　像黄组长、何厂长是绝对知道航模这东西的暴利程度，一个个羡慕无比，借着这次的小庆功会，一个个都喝了那么一点，也算是这次来美国的开门红。

　　“杨秘书，以前我们都说赚钱难，赚外汇更难，这次看了你们的航模招标会，还有销售的盛况空前，终于算是明白了钱还可以这么赚，服了。”

　　听到黄组长的话，杨辉倒是笑笑而已，钱这东西哪里是那么好赚的，杨辉现在已经预感到了航模这东西的暴利期维持不久了，欧洲反映的消息明显已经是市场疲软。

　　同时欧洲的一些老牌航模制造商已经开始购买公司出售给DIY爱好者的发动机，在着手开始喷气式航模的制造，最多一到两年喷气式航模就要进入百花齐放的时代。

　　好在杨辉也有自己的优势，知道一些还在设计或者保密中的机型气动设计，这可以算是出新致胜。抓住市场、质量、售后这三点，要保持基地制造的航模在市场上的老大地位是没有问题。

　　“哪里，我们的航模现在的确还能暴利上一两年，之后恐怕就要面对后起者的挑战了，利润肯定就要降下来的，以后还是要回归我们的主业搞飞机才是正途。”

　　说完话杨辉端起饮料喝上一口，说实话，对美国的可乐没有什么好感，喝起来总感觉不舒服，这时候开始无比的怀念后世的果汁饮料，这才是杨辉的口味。

　　杨辉怀念之际，带着总裁罗恩的命令，洛尔德来到了谈判队下榻宾馆，得知这些谈判队在庆功，洛尔德并不介意在这个时候宣布一个好消息。

　　“嗨，各位先生看起来挺高兴的，不介意我宣布一个好消息吧？”

　　满脸笑意的洛尔德要宣布一个好消息，杨辉仔细一想，大概也猜出来点什么，放下饮料点点头。

　　“请说！”

　　好消息所有人都爱听，谈判队所有人都停下来看着洛尔德，看他要宣布什么好消息。

　　勾起了这些人的兴趣来了，洛尔德正式宣布好消息：“是的，一个好消息，听说贵公司谈判团来到公司，我们罗恩总裁加班处理了在国外的事物，已经连夜坐飞机回来，明天就可以开始双方的谈判。”

　　这的确是一个好消息，其它人高兴的是终于引起了加雷特公司的重视，而杨辉高兴的是，好像咱们西南航空科工公司似乎在国外还是有些分量了。


第253章 我们有了新计划

　　既然加雷特公司的总裁这么勤勤恳恳的工作，一听说咱谈判队到了，加班加点的把手中的活干完，明天就准备谈判。

　　那么庆功宴自然就提前结束，所有人回去休息准备明天的谈判。

　　谈判从来就是火爆无比的，涉及到了上千万的美元交易，更是分毫难让。

　　按照谈判技巧，第一天并没有将这次的最终目的摆出来，还是需要先按照以前的计划来谈，只有当谈判焦灼之后再拿出新的方案，这才能达到最后的目的。

　　“我们这次再次前来商量TFE731发动机的引进问题，我们引进团队里面再次增加了一家公司，资金实力也有了很大的提高，计划一共用4000万美元，购买到这款发动机的技术。”

　　四千万美元是经过计算之后的价格，也是现在整个TFE731发动机项目可以拿出来的资金。当然是把洪都和株洲厂的人民币折算成美元一起计算的。

　　但是这区区四千万美元要引进到TFE731发动机，加雷特公司表示还是不大可能。当年共和国引进斯贝202都花了五亿英镑，现在的TFE731发动虽然是小推力发动机，但四千万美元实在有些太少。

　　罗恩首先就表示不能接受，这次这些华国人前来谈判，本以为来了一家有实力的公司，能够给出一个实诚的价格，但是现在看来并不是自己所想的那样。

　　咬定一点五亿美元的最低价格不松口这是他早就决定的：“这不行，还是一点五亿美元，我们的底线就是这样，你们大老远的来到美国，还是拿出一个有诚意的价格为好，不然我们完全没法谈。”

　　谈判队谁不知道四千万美元的确有些低，但是国内又不拨款，腿都跑廋了也只是国家愿意按照1.5的外汇比列，把人民币换算成美元支持引进，国内对小推力发动机的关注力度远远低于大推力和中等推力发动机。

　　一时间，刚才还热闹非凡的会议室又再次冷场，明显现在国内拿不出那么多的自己，加雷特公司又咬死不松口，难，难，难。

　　“我们是很有诚意的，承担这次发动机引进制造的工厂厂长都亲自来了，老厂长已经是快六十岁，我们真的对这次的引进很有诚意。”

　　黄组长开启催泪模式，历数引进发动机的艰难，不过美国人的思维明显和国内不同，对于黄所长的这招明显是有免疫的。

　　“对于这位老厂长亲自来参加谈判，我个人表示敬佩，但是我们双方的报价差距太大，你们甚至连我们报价小数点后面的零头都拿不出来。”

　　张张嘴想要说再点什么，又发现实在没有什么好说的，再多说恐怕也没有什么意义，只能把嘴边的话又咽回去。

　　在僵持中，第一天的谈判结束。回到宾馆，杨辉感觉时机已经成熟，没有必要再进行过多的扯皮了。

　　“要不我们明天就摊牌好了，把钱砍下来一半，我们只要组装线和齿轮传动技术，加雷特提供重要部件，我们自产百分之三十的零部件。”

　　点点头表示明白之后，各自回到自己的房间，何厂长最高兴，不管是全部引进，还是部分引进，只要有了开始，以后株洲厂就会陆续的将发动国产山寨化。

　　……

　　“我们这次商量了一个新方案，不再引进全部的技术，只要百分之三十的零部件在我们国家生产，剩下的我们进口成品部件。”

　　本来对这次的技术出售已经完全不抱有希望了，双反报价差距实在太大。但是今天华国方面在技术国产化程度上要求降低，只求百分之三十的国产化，那倒是有谈判的基础了。

　　对这个新的方案挺感兴趣，罗恩也来了精神：“你们提出的新方案倒是挺有可能性，我们可以考虑合作，百分之三十的部件由你们国产化，加上一条组装线，这都是没有问题的，四千万美元我们可以接受。”

　　还想要四千万美元，加雷特公司倒是想得美。以后百分之七十的部件都进口加雷特公司的成品，也就意味着以后加雷特公司可以持续盈利，现在四千万当然不可能。

　　杨辉首先就不答应了：“不，我们对技术要求降低，自然价格也要降下来，两千万美元，百分之三十的国产化，加上组装线。”

　　听了杨辉的意思，罗恩明白了，思考良久：“两千万这有些在我们预料之外，我需要和公司的其他股东们商量一下，所以先暂停会议吧。”

　　总是能找到暂停会议的借口，大家都已经习惯。

　　也不知道加雷特方面是怎么商量的，半天时间，罗恩就再次走进会议室，这次不同的是跟在罗恩后面的两位秘书抱着资料走了进来。

　　“好的，我们继续开始，关于你们提出的新方案，我们原则上同意。两千万美元，你们国产百分之三十的部件，剩下的进口我们的成品部件，发动机在你们本土组装。”

　　终于算是把旷日持久的发动机引进问题有了初步的合作意向，算是初步的胜利，不过关于基地需要的齿轮传动技术，好像还没有定下来。

　　随着罗恩的秘书把手中的资料发到众人手中，杨辉注意力就被资料吸引了。

　　风扇叶片技术、机匣、静子叶片……一大堆的东西，都是些大路货，现在国内要搞这些小推力发动机上面的部件还是没有问题。仔细看后面列表清单，不断查找齿轮传动技术在哪里里。

　　终于找到了，杨辉忍住心里的狂喜，不太经意的说到：“嗯，我觉得这个齿轮传动技术挺不错，不过百分之八的比例是不是有些高了？”

　　伴随着杨辉的疑问，罗恩心里也是一阵惊讶，随后是偷着乐，齿轮传动技术，这技术实在鸡肋，非主流的技术这些华国人要，那就给他们好了。

　　虽然在加雷特公司在研究齿轮传动技术的时候花了很多钱，但是罗恩也知道齿轮传动技术这东西并不是什么主流，卖不出什么大价钱。

　　“齿轮传动技术，这给你们也不是不行，不过百分之八的比例是我们经过了专业人士的评定，不会有什么问题。”

　　听到齿轮传动技术这就搞到，杨辉还有些不太相信，这么重要的技术就谈下来了，自己貌似已经没有什么需要了。

　　杨辉也不想想后世普惠虽然把齿轮传动技术做出来，用在民用发动机上大获成功，但是在这个年代，普惠完全没有这个想法，齿轮传动技术依然是一个鸡肋的东西。

　　何厂长、黄组长两人见00111要的除轮传动技术已经到手，也就不再有负担，开始选择他们觉得需要的国产化技术。

　　后面又是一番唇枪舌战，不过这和杨辉已经没有多大的关系，他只需要静静的看着就好。


第254章 诺斯罗普的心思

　　本来是几乎不可能的事，换个方式，也就有了另外的出路，四千万美元购买全部技术你不买，那好，两千万美元购买部分关键技术，剩下两千万我留下来自己山寨复制，咱也不是没有这能力。

　　这就是穷人的方式，虽然有些不厚道，违反了国际游戏规则，但这又如何，咱就是这样做了，你能咋滴，军工产品还需要什么知识产权、再说现在咱们不是还没有开始山寨嘛。

　　回到宾馆中，所有人都算是放下心，而杨辉这次前来美国是绝对的顺风顺水，航模的事刚好契机在这里，利用谈判队的人手组织招标会，顺利打开了美国的市场。

　　而计划中的齿轮传动技术也顺利达成意向协议，杨辉自己甚至可以准备回国事宜，至于基地批准的一千万美元，引进齿轮传动技术只用了六百万美元，剩下四百万美元回去也还算是有所交代。

　　已经是等啊等，终于等到了晚上九点，杨辉这才拨通了地球另一面的电话，经过无数的延迟，转接终于接到了国内。

　　一大早白所长就来到办公室，甚至路边的喜鹊都叫个不听，白所长非常高兴。

　　涡扇10已经装上了轰六试验机进行空中试验，这是共和国高空台还没有建成之前土法上马的高空发动机试验台，也算是共和国的一大特色。

　　不过现在还有另外一件事让白所长挺伤脑筋，来自大洋彼岸，和公司毫不相干的美国诺斯罗普公司却是找到了大西南的基地，当然对外的时候要说成西南航空联合公司更恰当一些，不过这都是小事，随便怎么叫都可以。

　　回想到诺斯罗普通过沙特方面联系到基地的时候，白所长现在都还有些不太明白诺斯罗普公司的意图，美国公司主动找到基地要合作，这简直是想都不敢想的一件事。

　　诺斯罗普那可是美国的主力军用战机生产厂家，现在说要和基地合作，参加到基地的超七项目，这简直是令人匪夷所思。

　　上次在巴黎航展上，白所长是亲自看到诺斯罗普公司在卖力的宣传他们的F20，而现在他们不继续搞他们的F20，跑来和自己这个竞争对手搞合作，这实在是有些令人费解。

　　疑惑的往办公室走着，还没有走门，就听到了里面的电话响起来，快速开门接听电话才是正途。

　　“喂，所长吗？我是杨辉。我是报喜的，现在我们在美国的事项都进展顺利，航模、发动机都已经搞定，恐怕要不了几天我就可以先行准备回国。”

　　听到又是一个好消息，虽然对航模的事不担心，这都是在欧洲经过了市场考验的东西，齿轮传动技术现在对二所来说也算不上太重要，不过听到事情进展顺利，那就是一件值得高兴的好事。

　　听到杨辉可以很快就回来，白所长更是高兴，因为杨辉回来就意味着很多的杂事就可以交给杨辉这个秘书来处理，白所长这个公司总经理也就不用操劳奔波了。

　　但是心里对诺斯罗普的动作依然搞不懂，仔细想来似乎现在需要杨辉这位正好身在美国的大秘书长去打探一下虚实，到时候也算是知己知彼。

　　“事情进展顺利就好，不过你先不用着急回来，现在还有一件重要的事需要你去办，公司前几天接到了来自美国诺斯罗普公司的电话，他们表示了对我们的超七战机的合作意向。”

　　话还没听完，杨辉脑袋里就炸了，现在这又是怎么一回事，怎么超七又和诺斯罗普公司扯到一起去了，这完全不是上辈子的剧本啊。

　　自共和国改开之后，先有来自通用的F16/79这档子事，这事在预料之中也就不多说。但是上次自己回国的时候打听到麦道对歼八二项目感兴趣，这就有些诡异了，不仅和平珍珠工程提前两年，就连原本美国方面的承包商也换成了麦道。

　　这些已经让杨辉开始怀疑原来时空的剧本是不是已经变了，而这次听到诺斯罗普公司准备参与到基地的超七项目，这就更加让杨辉怀疑。

　　先不说这历史的改变，光说现在这情况，似乎隐隐约约杨辉感觉到了一些不同的地方，提前的和平珍珠项目，历时中原本就不曾出现的诺斯罗普有意向参与到超七的研制，这里面怎么处处都透着美国人的身影。

　　诺斯罗普公司现在参与到超七项目，那诺斯洛普公司自己的F20项目又该作何解释，越想越糊涂，这信息量有些太多……

　　“喂，杨辉，有在听我说话吗？听到就回应一声。”

　　沉思中的杨辉，蓦的被白所长的话惊醒过来，这才慌忙的回答：“听，听着在，您继续说，我们刚才说到了诺斯罗普公司。”

　　确认杨辉在听自己说话，白所长就继续说下去，有些事还是先给杨辉说一下，免得杨辉到时候去诺里洛普公司的时候没有底。

　　对于罗斯洛普方面的合作意见，现在基地口径是不太一致的，有人主张合作，有人主张继续原来的计划，而白所长是负责发动机的，对这些还没有明确的意见，所以……

　　“杨辉，你听着，现在你就收拾一下，前往诺斯罗普公司详细接触打听一下诺斯罗普方面是什么意思，但是你要记住。你现在只是一个打听消息的，不要有透露出任何自己的意见，现在基地高层，军队高层，还有帝都南海里面都还没有意见下来。”

　　这话都提醒的这么明显了，杨辉怎么还不明白，就是国内对这事还有争论，定不下调子，自己这个马前小卒子是不能有任何观点，代表公司去打听一下消息是容许的最大的底线。

　　心里默默的记下这点，杨辉倒是对这个诺斯罗有些感兴趣了，既然派自己前去打听消息，那么杨辉肯要把这事办好，至于说合不合作，杨辉自己现在都还拿不定主意，更不要说杨辉乱发表观点。

　　“放心吧，所长，这事我明白了，明天我就收拾行李，前去了解一下诺斯罗普到底是在打什么主意，一定不会乱发表意见，我只带了耳朵前去。”

　　听到杨辉的保证，白所长心里放心下来，对于杨辉这个优秀的年轻人，白所长是很放心的，不然也不会把这么重要的事交给杨辉来办。

　　点点头最后嘱咐到杨辉：“行，你和洪都方面交接一下，准备前去诺斯罗普方面。TFE731发动后面的事情他们自己做是没有问题，至于你念念不忘的齿轮传动技术，我会给他们打招呼，他们肯定会给你完好的引进回来。”

　　听到白所长的话，杨辉自己都有些不好意思，现在基地这么缺钱，自己还执意引经齿轮传动技术，想来现在基地的高层都还没有搞明白自己要这技术的打目的吧。


第255章 丫的野心挺大

　　告别谈判队伍，来到了美国主力航空器制造商诺斯罗普的公司总部。这家位于圣迭戈的航空器制造商建立公司之初就历经坎坷，老约翰·诺斯罗普三次创立公司，历经公司被收购、破产几次轮回，最后终于修成正果。

　　现在看到这家有几十年历史的大公司总部，鹤立鸡群一般建立在一大片汽车停车场中心，只看看这些汽车，就知道这应该是诺斯罗普公司旗下员工的代步工具，由此可见，这公司确实比基地要好上不止一个档次。

　　八五年诺斯罗普还没有和格鲁曼合并，收购利顿工业公司、纽波特纽斯造船厂、TRW公司这些，没有任一家公司是诺斯罗普公司敢想的，后世颠峰时期的世界第三大防务公司，现在还显得前途晦暗。

　　虽然公司创始人约翰·诺斯诺普一直研究的飞翼布局飞机，在诺斯罗普已经投入了火热的研究中，并且有了B2的正式代号。

　　但是诺斯罗普的战斗机事业却在进一步萎缩，公司最后在战斗机上面投入资金的F20，现在情况并不如预期的那样像F5一样大火特火。

　　诺斯诺普现任总裁瑞德已经有了新的计划，F20面对F16的竞争，瑞恩已经对F20正面硬抗F16没有了信心，不过他看到了一家叫做西南航空联合公司的产品：一款被命名为超级歼教七的飞机。

　　一个新的想法由此出现，并一发不可收拾，自从联系到这家公司之后，连续三天没有得到消息，这让瑞德很疑惑，不过昨天晚上就有新的情况出现，这家公司派来了全权负责的秘书长前来了解合作事宜。

　　于是瑞德一早就在自己的办公司等着，虽贵为总裁，但是现在肯定是不管这身份了，这么重要的事肯定是要自己来谈。

　　“把这位先生带到我的办公室，我需要和他深入的交谈一下。”

　　放下电话，瑞恩整理一下着装，力图给人一种庄重严肃的感觉，随后装模作样的开始处理起公务，实际上还是在默默地等待杨辉。

　　另一边的杨辉也被带着走进了电梯，一直到走进诺斯罗普公司总裁办公司门前，带领杨辉前来的工作人员敲开门。杨辉看到了现在诺斯罗普的总裁瑞恩，一位三十岁快接近四十岁的中年人，样子倒是挺严肃的。

　　瑞恩先打招呼：“你好，我是诺斯罗普公司总裁瑞恩，这次和你具体谈谈你们还不明白的一些地方，以增进我们之间合作成功的可能。”

　　这倒是一个想要合作的态度，杨辉也笑着回应一番，并介绍着自己、以及这次自己来的目的到底是什么。

　　进入正题，杨辉先提问：“瑞恩先生，我们想知道贵公司为什么会选择我们做合作伙伴，你知道现在我们国内还有比我们更合适的合作伙伴。”

　　杨辉意有所指，自然是在说我大奉天所，至少在八十年代奉天所是共和国航空制造业中的一张靓丽的名片。

　　听了杨辉的疑问，瑞恩也回答的挺实诚：“这简单，你们的超七才是符合我们的定位，至于你们国家奉天所，他们实际上并不怎么样，况且他们现在已经和麦道公司勾搭上了。”

　　第一次在美国听到关于和平珍珠项目的消息，听起来麦道和奉天所现在的进度搞的挺快，这算是来到诺斯罗普得到的第一个有用消息。

　　在心里默默地记下来，这才开始问第二个问题：“你说只有我们公司的超七才符合你们的定位，我想知道是，你们现在也有一款和我们的超七定位重合很多的飞机，你们要怎么处理F20战机。”

　　对于西南航空联合公司知道自己公司投资F20一事，瑞恩没有任何的惊讶，不然这些年诺斯罗普对F20的宣传那就有问题了。

　　马上就是要说到F20的问题，瑞恩也乐得杨辉把话题扯到F20上面来。

　　“F20是一架很好的飞机，正面硬抗F16并不会有劣势，F20的缺点仅仅是在于航程上面，在空战中，F20甚至可以制导中距离导，这比起……”

　　见瑞恩快开始狂吹F20，杨辉早就厌烦了，这有什么好说的，说的再好也改变不了F20被F16在订单上狂虐的事实，这都好几年了，依然没有接到订单就是市场对这款飞机的回应。

　　“恕我直言，F20现在并没有展现出你们预期的市场竞争力，还有一点：我们对F20不感兴趣，我只想知道如果我们要合作，你们要怎么处理F20这款和我们的超七产生冲突的飞机，这才是重点。”

　　杨辉不耐烦了，瑞恩也就不再多吹F20有多好，反正瑞恩知道F20战斗在性能上面超过了超七就行，其它的问题后面再说。

　　开始介绍着瑞恩心里的小心思，也是瑞恩准备了好久的计划：“对于F20我们并不打算放弃，我们的意见是和你们的超七项目合并，把F20冠以超七的名号，这样我们的F20就可以进入你们国家服役，甚至我们可以把技术部分转移给你们生产组装。”

　　越听越离谱，听到诺斯罗普这偷梁换柱之计，杨辉差点就要拂袖而走，不过理智告诉他现在并不适合这样做。

　　强忍住心里的不忿，想起后世同样被这种伎俩耍死的云十飞机，杨辉下定决心这次不管怎么样，一定要把诺斯罗普的诡计捣毁，云十我管不了也不想管，但是现在到了超七上面这就不能再忍了。

　　“瑞恩先生，你说的也许可以糊弄到奉天所、魔都飞机厂，这样的计划诱惑力确实很大。现在麦道就已经用同样的战术把我们国家的云十飞机弄下马，但我们并不是瞎子。我可以诚实的告诉你，我们的超七进展非常顺利，不需要用F20来作假。”

　　说完杨辉就准备离开，现在已经没有了什么好谈的，诺斯罗普这打的主意倒是挺好，名义上是和基地合作搞超七，实际上是打算把超七下马，然后把F20顶上去。

　　这就是翻版的运十下马计，只不过做的更加隐秘一些而已，但是这并不能改变事实：就是F20想要顶替超七。

　　见到这位华国公司派来的秘书长说的这么坚决，心里也明白自己的计策行不通了，要想再故技重施麦道的计策看来是不可能的。

　　心里无数的草尼玛：麦道你这天杀的，咱世仇不共戴天，夺走我F18暂且记下，现在你们搞个运十还搞得这么大张旗鼓，现在你们的目的达到，现在我F20该怎么办？

　　眼尖第一个方案不行被识破，那就启动第二个方案，还是实诚一些为好，只要能把F20的前期投资收回来一些也好啊。

　　连忙站起来挽留气冲冲的杨辉，这还真就不能气跑了：“哎，杨先生，你先等等，我们还有其他的方案选择。我说的只是一个方案而已，我们还有很多的方案，不满意我们可以商量着来，千万别激动。”

　　别激动？遇上这种事杨辉能不激动，这诺斯罗普把咱当傻子还能不激动。

　　不过转念一想刚才自己情绪好像真的有些太过于激动了，这不是一个大公司未来掌门人该有的心态。

　　也罢，那就再听听诺斯罗普还有什么“馅儿饼”，杨辉今天就打算一个一个的掰开看看，说不定能学到点做“馅儿饼”的招式，那不枉自己来一趟，说不定还会有意外收获。


第256章 学做毒馅儿饼

　　见到这华国的负责人留下来选择继续听后面的方案，瑞德也算是松了口气下来，咱们别这么意气用事行不行，有事好商量。

　　为了钱，资本来什么都做的出来：“来来来，我们再讨论一下另外的方面，看你刚才的意思，对我们直接用F20替换掉超七很抵触，我们或许可以商量一下用部分的F20子项目强化超七项目，从而达到我们的合作目的。”

　　咦，这诺斯罗普良心发现了不成？抱着再相信一下资本家的心态，杨辉又试着继续听下去。

　　慢吞吞的吐出一句话：“嗯……这也是个方案，就看你们能拿出什么子项目来合作？”

　　然而资本家之所以称为资本家，就在于他们的老奸巨猾，诺斯罗普作为多年混迹于资本主义社会的一大黑手，对于这些怎么会生疏。

　　一计不成再生一计，瑞德又开始兜售他的带毒馅儿饼。

　　“这也简单，我们可以提供基于1553b数据总线技术协议研制的航空电子设备、火控系统、雷达、电传系统、甚至发动机，我们都可以提供。这些是F20成功的关键，只要把F20的这些子项目移植到超七上，超七的性能就会有质的提升。”

　　听到这些关键的设备都可以出售，不知道的还以为是诺斯罗普良心发现，不过杨辉总感觉哪里不对，接着又试探的询问。

　　“我们只需要你们提供的部分子项目，还需要我们完全国产化，我们可以给钱引进技术，这样才是最好的。”

　　听到这些子系统只能出售部分，这就意味着F20不能完全借尸还魂，需知道刚才瑞德提出的子项目完全就是F20的灵魂所在，机体不过是一个躯体而已。

　　更加不能容忍的是这些华国人居然还要本土引进生产这些技术，这整么可能，这些技术都交出去了，那以后诺斯罗普还怎么控制超七这个项目。

　　说一千道一万，诺斯罗普还是不甘心他们退出战斗机研制领域，现在F20没了，他们也要找到一个可以延续战斗机事业的项目，而超七就是他们的目标。

　　“这不行，我们在F20上面投入了很多的资金、人力，现在我们需要收回我们的投入，既然是合作，我们也要承担一些设备的生产任务。”

　　诺斯罗普想要在合作中占据主导地位，同样的，超七作为基地给予厚望，承载基地腾飞的战斗机项目，是绝对不可能把控制权交到别人手机。

　　现在这种条件若是真的同意了，搞不好以后就是第二款F18战斗机。只不过最后的赢家变为诺斯罗普，输家变为0011基地。

　　想到这些，杨辉不得不佩服诺斯罗普公司实在是高啊，当年麦道对诺斯罗普拿出的馅儿饼，现在又被诺斯罗普学会了。

　　己所不欲勿施于人啊！诺斯罗普公司你这样会让很多人伤心的。

　　“这不行，我们必须占据超七研制的主力，这不仅仅是我们公司的决定，同样也是我国军队的要求。”

　　杨辉的回答不可谓不机智圆滑，再次将诺斯罗普的计划打落为空，这让瑞德感到非常棘手。

　　不能在合作中占据主导地位，获得以后在超七项目中的控制权，那诺斯罗普就没有了合作的动力。

　　仔细思考，瑞德必须权衡得失，以后该何去何从。

　　不能在第三代战斗机中占据一席之地，这就意味着诺斯罗普以后就只能靠着轰炸机项目存活，单一的一个项目这对于诺斯罗普这样的大公司来说是非常不保险的行为。

　　“好的，你们公司的想法我们已经知道，我们要再考虑一下，两天再给你答复。”

　　见诺斯罗普方面也没有了其它方案，杨辉大概也猜到后面的结局：只要诺斯罗普继续他们的坚持，不说基地其它人是什么态度，杨辉就首先不答应。

　　至于诺斯罗普的死活，杨辉只想说管他怎么死，自F18之后诺斯罗普就可以和三代机项目说拜拜了，没有美国军队的支持，要自己单独研制一款三代机，这完全不可能。

　　是该要离开了：“那行，我就先走了，希望两天之内能有一个令我们双方都满意的结果。”

　　不带有一点留念的，杨辉转身离开，超七的研制中原本就没有计划到诺斯罗普的份额，若是现在加上诺斯罗普的份额。

　　虽然超七的战斗力可以有一些提升，但是与此同时提升的成本、不确定因素等等，远远不是提升的那点战斗力可以弥补的。

　　走出诺斯罗普公司总部，出来招手一架出租车，往下榻的旅馆而去。现在初步接触的情况可以和基地高层说一下了，有了杨辉带来的这些消息，想必国内可以更快的做出决定。

　　到底会是倾向哪方面，杨辉自然是知道的：“所长，具体的情就是这样，从诺斯罗普方面打听到的消息来看，他们所谓的合作是想要偷梁换柱、借尸还魂，我们完全没有必要和他们继续接触下去，没有他们的参与，超七同样可以按时间研制出来。”

　　杨辉所言的深意，白所长自然是能听出来，诺斯罗普公司的计划自然是想要延续他们的战斗机领域的一席之地，但是基地何尝不是如此，现在肯定不能把超七拿出来糟蹋掉。

　　“好的，现在诺斯罗普公司的心思我们已经打听清楚了，礼貌点，你就继续在诺斯罗普等上两天，时间到了你就回来吧，想必他们在超七占不到便宜就会回去继续搞他们的F20，没什么合作前途了。”

　　这就对了，只要白所长咬定不愿意合作超七，那么诺斯罗普几乎就不可能再有偷梁换柱的可能，自然杨辉就放下心来。

　　“那好啊，我对这诺斯罗普的做派也挺反感的，把麦道的两次招式一成不变的拿过来就用，这对简直是我们智商的侮辱。”

　　国际长途价格很贵，杨辉不愿意再多浪费时间。说完话之后，杨辉就把电话挂掉。

　　挂电话之后，杨辉这才开始研究自己的计划，被诺斯罗普两次用有毒馅儿饼诱惑，杨辉表示不能那个忍，现必须还手，不就是馅儿饼嘛，咱们也能做啊。

　　诺斯罗普还有什么好东西？其实也不多，正好基地现在就有需要，好在杨辉知道诺斯罗普的历史，过去、现在、未来，这些就是优势。

　　要说现在还有什么可以对诺斯罗普构成诱惑，杨辉在和诺斯罗普接触中就已经知道了：三代机技术市场的一席之地。

　　杨辉表示这个我们可以一起有啊，这个馅儿饼杨辉表示可以做的天衣无缝。只要馅儿饼的外表做的好，就不怕诺斯罗普不上当。

　　到时候一口吞下去，杨辉保证让诺斯罗普欲罢不能，那种慢慢绝望的感觉想想就……

　　迅速的回到房间，开始计划馅儿饼该如何做，如何让诺斯罗普毫无顾忌的吃下去。然后乖乖的拿出杨辉想到的东西，这对于基地以后是有很重要的助力。


第257章 峰回路转

　　两天时间说长不长，说短也不短，诺斯罗普公司内部在激烈的讨论F20是该何去何从，是继续下去，还是放弃转而将一些关键的技术出售给赤色共和国，也算是收回一些投资成本。

　　在地球的另一面，通过杨辉初步打听到的消息来看，基地内部的口径几乎可以说是完全统一，一致向外，准备将诺斯罗普的狼子野心拒之门外，保卫自己的成果。

　　不仅如此，在军队接到基地的消息之后，同样是对诺斯罗普的恶劣行径表示严重不满，可以说诺斯罗普的计划肯定是落空了，唯一还有的一点挽回的可能就是诺斯罗普出售一些基地现在还需要的技术，收回一些成本。

　　具体的情况杨辉已经再次和基地沟通完毕，其中杨辉所说的毒馅儿饼的问题，也含蓄的和基地点了一下，具体的肯定是不方便在电话中说。

　　于是就有了现在杨辉和瑞德的又一次会谈，令杨辉没有想到的是，诺斯罗普方面居然没继续坚持在超七项目上的主导权，反而甘心当上了一个子项目的供应商，这倒是一个情理之中而又意料之外的情况。

　　既然诺斯罗普愿意改过自新，那杨辉就大方的原谅它了。

　　“对于贵公司的坦诚和理解，我代表我们西南航空联合公司表示感谢。我们的确是需要一些F20的子系统，比如基于1553B数据总线的座舱航电设备、电传操作系统，当然我们不需要雷达。”

　　杨辉开口的两大子系统不可谓不是好东西，F20的座舱航电设备绝对是远远超过了计划中的歼七四、歼七五型，这两款飞机说到底还是在满是仪表盘的座舱航电设备中稍加改良，但是其落后的本质是改变不了的。

　　要想在座舱航电系统上再有进步，就必须摒弃原本的大面积仪表式航电设备，从头到尾换上更加先进的座舱显示器。

　　至于这些显示器是不是够先进，这不用管，只需要知道比起满是仪表的传统座舱，肯定是强过太多。另一方面太先进了的杨辉还真就不想要，原因自然是国产化起来太困难，时间不够资金压力太大。

　　同时，服务于座舱航电的1553B数据总线技术更是不可缺少的东西，这几乎是未来所有先进战斗机的标配，在满是电子设备的现代化武器中，若是一个设备单独连接一个设备，光布线就可以把人整崩溃，同时可靠性还不行。

　　而有了1553B数据总线之后，一切就好办了，通过分时多路服用传输技术，将原本需要多条信息网线传输的工作集中到一条主干道，这就大大简化了整个系统的繁杂。

　　至于电传操作系统这就更不用说，绝对是重中之重的东西，若是诺斯罗普愿意出售技术，杨辉敢保证国家就是砸锅卖铁都要购买。

　　杨辉提出了需要，诺斯罗普自然不可能全部满足：“你们要的这些东西，我们可以出售座舱航电设备，1553B数据总线我们也可以考虑，并且可以协助你们完成国产化，这些都是看你们愿意给多少钱。”

　　没有说一句关于电传操作系统的问题，不用考虑都知道，诺斯罗普肯定是把电传系统捂得很紧，是不会出售的。

　　不出售电传系统是正常的，杨辉刚才只是随意的加上了一句而已，没有什么大不了的，歼七四的纵向三余度模拟电传增稳技术已经足够。

　　能有座舱航电设备和1553B数据总线这两个技术已经足够：“没有电传系统也行，我们谈谈座舱航电好1553B总线，不过这需要你们到我们共和国去和我们国内公司高层谈判，我只是秘书，并不能有什么做主的权力。”

　　巧妙地又把诺斯罗普勾引起来，来来我们到国内去谈，我现在是没有权力和你们谈这些。

　　听了杨辉的，瑞恩点头同意，这么大的合作项目，诺斯罗普也是不愿意就和杨辉这个秘书谈过之后就草率的定下来。

　　“没问题，我们这次会随你一起排出五人的谈判队伍，由我亲自带队前往。”

　　对方老大都亲自出马，这次诺斯罗普应该真的是有些急眼了，看来诺斯罗普F20现在的情况真的是很不乐观，同时也可以看出诺斯罗普对第三代战斗机的执着。

　　想到这里杨辉对自己的馅儿饼更加有自信，喏，看你不错，我给你一个馅儿饼吃，左右看看没有什么问题，小声的透露出一个‘机密’消息。

　　“其实合作并不一定要执着于超七上面，我们公司还有一个计划，这需要广泛的征集国际上的合作，这是我们双方一个很好的契机，不过这需要看你们的诚意。”

　　说完话，杨辉头也不回的离开，不给瑞恩继续问话的机会。空留下瑞恩呆在原地，头脑里只有杨辉刚才留下的那句话：新的项目，还有新的项目要广泛的征集国际合作。

　　机会，这是上帝给的机会啊，现在必须要抓住，诺斯罗普公司战斗机事业的未来绝对不能就这样葬送，就是魔鬼也要合作，更何况是比自己还要弱一些的小公司。

　　反应过来，打算再仔细的和杨辉探讨一下关于这个新项目的问题，但是却只看到办公室除了自己什么也没有，这真是一个令人悲伤的时刻。

　　不管怎么样，瑞德已经决定下来这次一定要去仔细的探讨一下这个项目，只要有机会就一定要拿下这个合作项目。

　　现在美国和华国之间合作一年更比一年深入，既然麦道可以和华国合作，那诺斯罗普为什么不能，以后把战斗机项目寄希望于华国也是一个好计划。

　　“肖特，你来一下，马上给我准备前往华国的机票，马上……”

　　杨辉完成了投毒馅儿饼的第一步，现在正往入住的旅馆而去，他要准备回国，机票已经订好，至于诺斯罗普要和自己一起会基地的好意，杨辉只能是心领了。

　　现在杨辉需要先一步回基地，有些事情还需要杨辉和基地再仔细商量一下，电话里杨辉一直不敢说太多，从给美国通往共和国的国际长途，要说没有被监听，杨辉是一百个不信。

　　收拾完毕，杨辉前往告辞：“不用了，我已经提前订好了机票，因为说实在的，我在今天之前并不看好我们之间的合作，不过这次谈话之后，我感觉到诺斯罗普的诚意很足，相信我们的合作一定会使双方共赢。”

　　走下诺斯罗普送杨辉到机场的公车，杨辉拿起行李就往机场里走去，在美国的事情已经做完，可谓是功德圆满，就看诺斯罗普能不能抵挡住杨辉炮制的美味馅儿饼。

　　就在杨辉的飞机起飞第三天，同样瑞德带着五位随行人员，一起坐上飞机，沿着同一条航线，往同一个目标而去，明显诺斯罗普嘴馋了。


第258章 我们需要双发战斗机

　　提前一步回到基地的杨辉自然是急忙和基地高层和盘脱出自己的计划，杨辉的计划高就高在，即使杨辉现在给基地高层说出来同样也是滴水不漏的。

　　比若说现在：“情况就是这样的，诺斯罗普公肯定是不打算继续他们的F20战斗机计划了，他们的座舱航电系统、1553B数据总线技术都愿意出售给我们，并国产化。基于这种情况，我觉得我们有必要借用这次机会获得更多的东西。”

　　杨辉的毒馅儿饼计划说来也简单，一切都是建立在89年之后共和国和美国闹翻的基础上。这件事肯定会发生的，杨辉敢肯定。既然不能阻止这些事的发生，那就只能是利用好这件事，尽可能变不利为有利。

　　“我们现在的歼七四战机的确实现了很大的突破，比起歼七要好上很多，但是我们必须承认这架飞机实在是太小了，航程、载弹量、潜力都不是太大，并不是太适合我们国家以后的需要，所以双发动机的大中型战机才是未来。”

　　一句话说完杨辉停下来给所有人思考的时间，毕竟这跳跃太大，刚才还在说该怎么怎么改进歼七四，现在马上又开始说歼七的潜力不足，这似乎变化的有些太快。

　　快吗？并不快，歼七四这款飞机好吗？当然好，这款飞机出售给穷国、小国，那就是国之利器，但是共和国自己用歼七这款飞机就显得有些力不从心。

　　拓展歼七的多用途能力，换发动机，增加空中加油能力，这些改进措施加起来就会发现，军队对作战飞机更重、更远、更富有攻击性的新需求。

　　说到底歼七四的改进，只是在军队对歼轰七失去信心之后的临时措施而已，像歼轰七这样的双发战斗机迟早都要研发装备。

　　这些问题所有人都明白的，基地高层、军队高层以及国家高层对于这一点都是心知肚明，现在迫于资金不足，从头搞一款双方歼击轰炸机有些无能为力，但是并不代表军队没有这个需求。

　　深知这一点的于总师，想明白杨辉心里的小心思，有些不敢相信的说出杨辉的‘想法’。

　　“你小子是要想搞一款双发的歼七四？这东西明显不是我们基地能搞的，你就消停一下好不好，基地现在的歼七四正在最紧要的关头，马上都要发图到工厂制造原型机了，你给我消停、消停点！”

　　见到于总师一副小心翼翼的样子，杨辉知道是自己没有说清楚自己的计划。双发歼七四，这是什么东西？难道是歼八改进型号，歼八就是当年歼七的双发型号。

　　马上再解释清楚：“歼七四改为双发像什么东西，我的意思是要准备和诺斯罗普合作，他们有制作双发战机的经验，从他们的F5战斗机开始，那就是一款和米格21同样畅销的战斗机，还有他们的YF17战斗机，这也是一款双发动机战斗机。”

　　说到了YF17这终于接近了杨辉的目标，这就是杨辉费尽心思，要炮制毒馅儿饼给诺斯罗普的东西。

　　YF17原本是用来参加美国空军轻型战斗机计划的（LWF）的产物，他的对手依然是大名鼎鼎的F16不过很可惜，YF17因为采用了两台J101发动机却只有F100同样的推力，这些让YF17在设计之初就奠定了失败的结局。

　　若只是YF17，这还并不能吸引到杨辉，真正吸引杨辉的是这款竞争失败的飞机后来又奇迹般的复活了，他被美国海军搬上了航母甲板之上。

　　F18作为YF17的海军改进型，被空军嫌弃的双发设计，在海军看来却是为海军量身打造的，这真是一个好东西，于是美国海军要求诺斯罗普和设计舰载机更加有经验的麦道合作，一起研制YF17的海军型F18，打造一款新的多用途舰载战斗/攻击机。

　　揭晓谜底的了，杨辉这才小心翼翼的向所有高层公开：“诺斯罗普公司作为曾经的F18研制方，我完全相信他们有完整的F18战斗攻击机设计资料，这才是我们可以用来合作的东西。”

　　听明白了杨辉的话，白所长首先就询问着：“F18这不是麦道为美国海军研制的飞机吗？怎么又和诺斯罗普扯上了关系，他们怎么又怎么会有F18的资料。”

　　听了基地高层的问题，杨辉这才明白原因，感情是因为七十年代国内的特殊原因导致大家并不知道诺斯罗普和麦道的那段孽缘，于是又耐心的有把当年麦道和诺斯罗普的悲情戏码叙述一遍，听的所有人都大呼不可思议。

　　所有人都对可恶的麦道公司大加批判，同时也在心里默的计算基地诺斯罗普合作能不能搞到F18的技术资料，若是可以搞到这些资料，按对于基地来说就再好不过。

　　至少在发动机上基地可以自豪的说，我们已经有了F404发动机的替代品涡扇10，这将是共和国少有的发动机在飞机研制之前就已经定型的案例，无疑将会给新飞机的成功在一开始就注入一针强心剂。

　　知道了诺斯罗普这家公司的悲惨经历，白所长已经迫不及待的想要在诺斯罗普公司的伤口上散上一把盐。

　　当即是激动的一拍桌子：“好机会，F18这款飞机很不错，各方面都比较符合我们基地的情况，如果可以在和诺斯罗普的合作中，把资料拿到手就是最好不过的事。”

　　白所长想要拿到资料，这倒是有些困难，虽然诺斯罗普当年和麦道合作的时候明确分工由诺斯罗普生产出口的陆基型，肯定是有相关的资料。

　　不过诺斯罗普后来被麦道坑了之后，把这些资料名义上出售给了麦道，从此和F18说拜拜，现在要想把资料直接给基地，恐怕诺斯罗普有再大的胆子也不敢这么做。

　　F18还是美国海军主力舰载战斗机，一旦被发现没有美国军方的批准，F18的资料来到了共和国，诺斯罗普可以直接说破产或者被兼并。

　　这是杨辉早就考虑到的，将这些情况和白所长解释一下，然后有给出自己的意见。

　　“所以我们现在应该是和诺斯罗普合作，明面上就说在F5的基础上进行修改，实际上暗中和诺斯罗普搞F18的改进型号，这样不仅可以直接和诺斯罗普公司学习到第一手的技术，同时还可以避开美国军方。”

　　计划不可谓不高明，杨辉整个的毒馅儿饼计划终于浮出水面来，通过诺斯罗普公司的合作，可以学到双发战斗机的技术。

　　现在的诺斯罗普急需一款三代机来保住自己在战斗机市场的传统地位，想来以八五年华美之间的关系，只要两家公司愿意，肯定是不会有太大的困难。

　　然后肉戏来了，一款基地还并不熟悉的第三代双发战斗机，研制起来肯定是要用上很多的时间，期间多学一些基础知识、子项目系。

　　等到八九年，中美关系翻脸，自然基地就可以光明正大说：“我们分手吧，不是我们没有努力，实在是双方家长不同意，再见，我们有缘无分。”

　　利用学到的技术，在杨辉伟大的金手指照耀下，直接把E/F-18超级大黄蜂拉出来，抢在美帝之前亮相。

　　以超级大黄蜂和大黄蜂之间那巨大跨越，杨辉可以保证在九十年代中期拿出一款比飞豹更强的多用途战斗轰炸机，至于发动机杨辉早就有了计较。


第259章 我诺斯罗普又回来了

　　杨辉回到基地的第三天，诺斯罗普方面的谈判队终于也紧随着到达基地。

　　这不，为了表示对诺斯罗普方面的重视，整个基地高层全体出动，就是为了能和诺斯罗普合作愉快，引进到歼七现在需要的座舱航电系统。

　　当然，最重要的还是大家对诺斯罗普的双发战斗机经验来了兴趣，若是能在合作中学习到一些东西，那就是最好过。

　　“杨辉，这次大家就信你一回，一小子千万不要给我们搞来了假消息。”

　　到这个时候了，白所长还在担心，杨辉也是有些想笑，就诺斯罗普那样子，杨辉保证肯定会上钩，不上钩提头来见。

　　“没问题，现在诺斯罗普抵挡不了我们提出的诱惑，这次是我们双方都有强烈的需求，合作起来是很容易的。”

　　听了杨辉的话，白所长有所明白，但依然不放心，紧张地等待着诺斯罗普方面的到来。

　　“来啦，快看他们来了。”

　　随着杨辉的指引，终于看到远处的基地唯一一架中巴车往这边开过来，这架二手车还是基地找了好久才从上面要来的指标，翻新一下，现在就是基地最豪华的公车。

　　“你好，你好，我是西南航空联合科工公司的总经理白抗，欢迎诺斯罗普公司同行前来洽谈合作事宜。”

　　终于算是到了王对王，老大对老大的时候，瑞德现在也没有什么好倨傲的，连忙伸出手和白所长紧紧的握在一起。

　　“你好，我是诺斯罗总裁瑞德，这次我们带来了很大的诚意，希望我们可以双方合作共赢。”

　　得，这才几天，‘共赢’这个词就有了英文翻译，这瑞德看来也是下了一番功夫。

　　……

　　“这就是我们的歼教七A在试飞，这是最后收尾阶段工作，现在这款战斗教练机已经有了上百架的订单，预计再有两个月，我们的第一批生产型就要准备开始正式生产。”

　　都是搞飞行器的同行，即然是来合作的，自然是要先带着去参观一下要合作的项目，而正在做试飞的歼教七A自然就是必须参观的。

　　看完歼教七A的试飞，白所长又介绍到这次合作的开胃菜。

　　“而我们要合作的歼七四，也就是北约所说的超七，就是基于这架飞机的改进型号，现在我们需要座舱航电、1553B数据总线这两大系统。”

　　白所长不停的介绍着歼七四的，瑞德却是对这些有些心不在焉，现在的瑞德早就对这不大感兴趣了，他现在最想谈的是双发多用途战斗机项目。

　　摆摆手，表示这些都不是难事：“这些都好说，这次我们还有更重要的事要谈，只要这件更重要的事谈妥了，超七的这两个子系统统统都好说。”

　　看到诺斯罗普方的不耐烦，白所长和杨辉皆是心中一喜，看来这次诺斯罗普真的是很急躁，他们已经被杨辉抛出的双发多用途战斗机项目迷住了眼，现在因该是百爪挠心。

　　白所长看着瑞德，先是作出不解的样子，然后又是突然想起了什么。

　　“哦，明白了。既然如此，那我们就到会议室里面去具体商谈吧，这也是我们所期待的。”

　　走进会议室，这才是这次会谈的重点，不过令人惊讶的是诺斯罗普公司在会议室并没有看到共和国军方，这倒是让瑞德开始怀疑起来。

　　一脸疑惑地问道：“白先生，为什么这次会谈没有贵国的军方参与，要知道我们下面要商谈的是一款军用飞机的合作，没有军队参加这事绝对不正常的。”

　　没有军队的参加的原因也简单：“这次会议不会有军队的参加，因为现在我们的双发战斗机项目国家和军队已经搁置起来，也就是说现在我们合作也只能是两家公司之间的合作，一起开始预先研制。”

　　听了白所长的话，整个诺斯罗普公司的谈判队伍都炸锅了，这没有国家和军队的支持，那不就又是和F20同样性质的一款飞机吗？没有户口很难混出一番天地啊。

　　眼看诺斯罗普方面就要控制不住了，杨辉马山站出来解释一番。

　　“先听我们把话说完，虽然现在我们国家还没有再次开始双发多用途战斗机的招标，但是是在不远的几年之内肯定会开始。因为在这之前我们国家已经资金原因，不得已下马过一款双发多用途战斗机，歼轰七。”

　　歼轰七这架飞机在八十年代也是在国际上公开过的，这种事诺斯罗普肯定是知道，现在听了杨辉的话，仔细一想突然就明白了。

　　喜不自禁啊，看来华国还真的就需要这一款双发多用途战斗机，下马的原因是缺钱，但是可以知道的是华国对这种战机肯定是有需要的。

　　“你说的有道理，从贵国的歼轰七上面我们能看到，贵国军队需要这样一款战机，这是我们的机会，那么不知道你们是不是有内部消息，知道什么时候从新开始这种飞机的招标？”

　　什么时候开始，这个杨辉还真就不知道的，不过预计中，九十年代之前肯定就会有动作，这是可以肯定的，只要国家经济上去了，一有钱恐怕马上就会有动作。

　　“这个问题很简单，我们可以明确的说在三到四年之内肯定会重新启动项目，现在我国的经济增长速度大家都是有目共睹的，奉天所和麦道的合作只是一个开端。”

　　不说麦道还好，杨辉一说麦道诺斯罗普一下就找到标杆，麦道现在敢投入这么多在国，为什么诺斯罗普就不敢？

　　再说，这合作方分析的也很对，只要有脑子的人都可以想到未来华国肯定是需要双发战机，现在投入合作是宜早不宜迟。

　　“好，你们的分析很有道理，我们也有消息来源，贵国的奉天所和麦道合作项目中采用的雷达就是为F18研制的多用途雷达，空地两用，从这方面来看贵国的确对多用途战机有需求。不过由于歼八机体限制，肯定不能有太多的对地攻击能力，未来贵国重新开始招标全新设计的多用途战机是肯定的。”

　　没想到麦道和奉天所的合作完全变了样，从上辈子的单纯强化截击对空能力，改为现在的空地双优，看来形势不容乐观啊。

　　不过也还是有好处，现在麦道和奉天所的合作不就是给了诺斯罗普信心吗？塞翁失马焉知非福。

　　抓住机会必须要把诺斯罗普拿下，最好在这次诺斯罗普来基地谈判中就能把合作定下来，免得夜长梦多。

　　“如此，我们就可以谈一下要怎么合作了，首先我们必须要确定的是我们这款新飞机的发动机要使用我们已经快要研发完成的涡扇10，这是必须要定下来的，我国的发动机本来就不多，现在必须使用一款成熟的发动机。”

　　说是这么说，但是杨辉潜在的用意还是把这次的飞机圈定在F18上面，毕竟涡扇10和现在F404的推力相差不大，诺斯罗普要提出方案恐怕就跳不出F18的圈子。

　　同样诺斯罗普也乐得轻松，有这样的一款和404相同的发动机，飞机定位又和F18差不太多，这对于诺斯罗普来说完全就是小菜一碟。


第260章 合作愉快

　　放下关于涡扇10的技术资料，瑞德心里已经有了计较。

　　“现在我可以负责任的说，你们提供的涡扇10发动机推力技术指标和F404几乎相同，那我们可以用YF17做基础，研发一款双发多用途战斗攻击机。”

　　听到这里，杨辉恨不得给诺斯罗普颁发一个一吨重的大奖章，非如此不足表杨辉之意。

　　看看人家诺斯罗普多实在，一下就拿出了F18的原型机YF17，四年时间只要把YF17的子系统技术吃透，等到八九年双方一分手，基地就大赚特赚。

　　于总师听到诺斯罗普拿出了基地最想要的动西，这时候突然又患得患失起来。

　　“YF17这不是F18的原型机吗？我们这样搞，美国海军方面是不是会……”

　　于总师的患得患失，在诺斯罗普看来却是完全多余的，这总事现在对于诺斯罗普完全没有什么压力，借口用都用不完。

　　瑞德首先笑着解释一番：“哈哈，这倒是多虑了，我们是在YF17的基础上进行改进，和F18没有任何关系。诺斯罗普公司的空军型F18业务已出售给了麦道公司，美国海军没有借口来找我们，再说了我们公司也不是吃素的，国会上总还是能说上几句话。”

　　说到这里，瑞德心里是恨得牙痒痒，麦道、海军这两个流氓没有一个好东西，现在我要在YF17上从新改进出一款新飞机，你们要是再敢乱来，我……

　　听了这么多，大家算是听出来了，诺斯罗普方面对麦道和美国海军也是痛恨的紧啊，看来到时候和诺斯罗普合作肯定会少了很多顾虑。

　　突然，于总师拍案而起：“好，早就听说了诺斯罗普的YF17飞机一生坎坷，现在我们就再次把YF17拉出来，这次，我们一定要把F16，F18这些统统比下去。”

　　一时间豪情万丈，整个会议室就想打了鸡血一般，诺斯罗普方面更是激动的不知所言，咱们的YF17终于还是熬出头了。

　　双方是喜极而泣，皆是为YF17的坎坷命运唏嘘不已。

　　激动完毕，整理一番，是时候开始准备把双方的责任、义务、投资比例定下来，这关系到以后的收成。

　　不过杨辉对这个是最没有兴趣的，现在计划的再好，反正以后分手都是定下来了的，双方注定是修不成正果，那还有什么好期待的，现在争取的条件再好也没有什么意义。

　　不过白所长和基地其他的领导是不知道的，杨辉也不能告诉他们：八九年之后；华美要分道扬镳，现在不用太在意双方的利益分配。

　　白所长愿意和诺斯罗普打几天口水仗，杨辉也觉得不错，这样就显得更真实一些，反正这个项目的时间还挺足，四年时间足以把基地需要的东西学到手。

　　看到双方谈判队为了利益，寸土必争，让杨辉在一边看的也是叹为观止，倒是七八天的讨论时间，让杨辉学到了很多美帝国主义的谈判技巧，真是三人行必有我师。

　　终于，许是双方打口仗都累了，才算是把利益分配定下来。

　　“好，那就这样。新飞机在研发资金上我们双方按照各自承担一半来计算，以后的收益大家也对半分。但现我们超七项目的座舱航电、1553B数据总线由你们无偿转让技术，并在四年之内完成国产化。”

　　这是双方商量出的妥协方案，大体上基地还是算能承受的起，毕竟歼七四、歼七五的座舱航电、1553B数据总线都是无偿的。

　　这里节约出来的资金，加上基地现在的剩下资金和以后航模、歼七四、歼教七A出口所得，用来负担一款新飞机前期子系统技术研发的一半资金，那还是搓搓有余的。

　　资金投入和收益分配这两项定下来，另外一个问题就摆在了所有人的面前，既然是合作，那么就有一个问题：飞机研发工作在哪里开展？

　　到底是共和国，还是在美国？是在基地这个穷山沟里面，还是在诺斯罗普所在的繁华都市圣迭戈？

　　毫无疑问，双方又是一番争论，不过好在关于超七倒是不用管，肯定是在基地这边做改进，只需要把超七的机体内的布线改动一下、座舱甚至可以直接移植F20的座舱。

　　反正两款飞机大小都一样，中置操纵杆，到时候诺斯罗普把F20座舱设计的设计师、工程师派过来，双方合作，最多半年时间就可以搞定。

　　而新飞机的研制就有了很大的争议，白所长首开战斗。

　　“应该放在我们这边，以后在我国重新开始双发战斗机招标的时候，我们可以说这是本土研制的飞机，这将是我们赢的招标的一个很大的助力。”

　　基地方面有自己的考虑，诺斯罗普当然也有自己的理由。

　　“这不行，你们这里的基础研制设施落后，完全不能承担起我们新飞机的研制工作，同时你们这里是生活水平也相当落后，我们公司的工程师恐怕没有几人人愿意来这里工作。”

　　这算是双方都各执一词，看样子是不好解决的，杨辉知道需要自己再次拿出一个比较平衡的方案来。

　　“这样吧，我们把这次的研究分为两部分，前期的预先研究，主要是研究飞机的各个子系统、气动外形设；另一部分就是我们在夺得了新飞机项目之后的具体设计、试飞工作。”

　　刚把两个部分分出来，双方都明白了杨辉的意思，开始思考杨辉提出的建议可行性，在杨辉还没有说出下文的时候，双方都已经按照自己的长和具体情况分好了。

　　“系统预先研制工作同超七项目一样，在我们公司进行，由诺斯罗普排出技术人员协助，一直到我们拿下新的双发多用途战机项目。”

　　想了想，白所长又加上一句：“马上，我们会安排建设一处新的美国专家公寓，走美式风格，以最大的程度为诺斯罗普的专家做好服务。”

　　想到这里，白所长也是下了很大的决心，仿效当年的苏联专家楼，现在建设美国专家楼，希望能和年和苏联合作一样，能学到一些好东西。

　　不过杨辉听了白所长提出的建设专家楼之后，却是觉得这是要重新走历史的老路啊。

　　现在咱们和诺斯罗普公司谈的很好，看起来和当年中苏之间关系也差不太多了。是该建设个专家楼，但恐怕这美国专家住不上几年时间。

　　等到了八九年之后就会有宣传：

　　“……但是，美国人背信弃义，悍然撕毁合约，撤走所有专家、销毁设计资料。然而，在XXX的决定后，0011基地决心做出自己的争气机……”

　　后面的就不用说了，这和共和国当年种蘑菇大业何其之相似，杨辉觉得这应该是一个好的开头。

　　瑞德听了这安排觉得也没有问题，诺斯罗普需要的就是新飞机在诺斯罗普公司进行试飞，公开向世人宣布：我诺斯罗普公司回来了，我们完全可以设计制造第三代战斗机。

　　至于前期的预研制，放在共和国也无妨，反正这东西诺斯罗普不需要进行宣传。

　　“我同意你们的计划，前期的预先研制在你们这边开展，一些你们没有的设备只要不是太敏感，你们给出成本价，我们就想办法给运过来。但是后面的试飞就得要在我们公司开展，当然。你们这边也是会有试飞机进行一些试飞工作。”

　　听听，这真皆大欢喜，不仅把前期的预研放在基地这边，还可以以成本价通过诺斯罗普搞到一批先进的设备，这真是……

　　白所长笑着站起来和瑞德互相握手：“好好，那我们就合作愉快。”


第261章 都该拉出去遛遛

　　诺斯罗普很上道，由于始终不愿意放弃他们在战斗机业务中的传统地位，对合作给了很大的支持，十多天的商定中，陆续敲定了很多的合作事项。

　　瑞德临走之前还说道：“放心，这次我们回去之后将马上着手开始准备合作事宜，按照合作规定，我们的F20会立即停止开发，第一批工程师、技术资料也会在一个月之内到达。”

　　诺斯罗普很有诚意，基地方面同样也是对这次的合作抱有很大的期待，这年头能和国外航空制造业巨头合作，特别是来自美国的主力航空器制造商合作，那绝对是一件说出去倍儿有面子的事。

　　现在基地众领导也不能免俗，一脸的欣喜，恐怕也只有杨辉这个怪胎能淡定的看待这次合作。

　　白所长听了瑞德的话，当即也表示：“完全没有问题，我们马上着手安排美国专家的住宿问题，一定达到我们这里的最高标准。”

　　送走诺斯罗谈判队，几大领导心里都乐开了，没想到这还真就把诺斯罗普这个美国大鳄给留下来了，同时基地付出的代价还不可谓不小，投资对半分，以后赚的钱也对半分。

　　最主要的是基地可以学到很多主流的技术，还无偿的拿到了现在歼七四、歼七五所需要的座舱航电技术、还有以后不管在哪里都能用上的1553B数据总线。

　　心情好，大家也就难得慢悠悠地往会议室走，送走了诺斯罗普并不代表事情都搞定，还有很多的事都要准备。

　　“行了，这次首先表扬一下我们的功臣杨辉同志，事实证明他推测出的诺斯罗普公司愿意拿出YF17J技术来合作，这是绝对正确的。我们必须为他好好的记上一功，以后我们退了之后，基地就的要靠杨辉这样的年轻人来主事才行啊。”

　　越听这话，杨辉越觉得白所长说的挺有深意，以前白所长只是在有意地扶持自己，但是今天白所长已经是把这事挑明，看来离自己目标又要更近一步了。

　　静静的看着其他人的回应，比如于总师对白所长的建议表示赞同，其它如双阳厂的厂长因为受杨辉的航模项目得利最大，也表示赞同以后由杨辉接班。

　　其他的厂领导却都没有表态，看样子是还是有顾虑，至于顾虑什么，这就只有各人自己知，云马厂厂长这时候站出来换一个话题。

　　“这事，我觉得还是要慎重一些，我们这些老家伙还两三年时间，慢慢来。这不是马上巴黎航展又要开幕了吗？我们现在该商量一下这件大事，我看这次就由杨来筹办航展，也算是再锻炼一下，我们这老头子就不用再去搅合了。”

　　本来大家对杨辉也没有什么不满，只是突然提出这事还有些没反应过来，现在换个话题，商量一下航展的事，这是个不错的选择。

　　白所长已经看明白了所有人的意见，也就不再坚持，正如云马厂厂长说的，老头子们还能坚挺两三年时间，还可以再看看，航展一事确实需要好好的商议一下。

　　“也行，我们就先谈谈这次巴黎航展的事宜，此次巴黎航展官方给我们发了正式的邀请函，我们自然是和上一届去卖航模的时候不一样，现在我们也是正规军。”

　　白所长说话还是那么幽默，于总师接着提出自己的建议。

　　“所以，作为正规军的我们。现在需要拿出一些镇得住场子的好东西。这次再把歼教七A的模型拿去就有些不够，我看我们的歼七四也可以把等比例模型拉去遛遛，顺便宣布一下我们在歼七四上面和诺斯罗普的合作。”

　　好方法，现在基地的重点已经不再是歼教七A型，作为一款歼击教练机始终它只是一款侧重教练工作的飞机，真正挑大梁的还是得要正牌的战斗机歼七四。

　　沉默了良久的杨辉，终于开口：“我觉得这些都不够，这次我们因该把能拿出来的统统拉出去遛遛。我们在范保罗航展上已经做好了铺垫，很多国家都对我们的歼教七A表示感兴趣，他们都是潜在的客户，现在巴黎航展就是我们一鸣惊人的时候，成名需要趁早。”

　　语不惊人死不休，杨辉接着又把自己后续的计划说出来，杨辉知道这次是基地对自己的一次考核。

　　若此这次能满载而归，那么明年最多后年，自己能成为基地的事实上的领导者，这么大的一个基地交接肯定是要有提前一年的适应期。

　　至于会不会有上面投一个到基地的管事老大出来，杨辉表示这不担心，自己在帝都还是有点人脉，加上自现在又是‘土著’，成绩摆在那里，自然不用但心。

　　所以现在就要把这次的展办好，而要办好航展，你首先就需要你能拿出好东西来。

　　“大家都知道前不久我们的歼教七A在巴基斯坦外海大出风头，现在我们完全应该趁着这次机会，继续宣传下去。所以我就觉得，我们应该把上次在巴基斯坦的那架试飞机飞到巴黎去做飞行表演，在全世界人民面前展示一下共和国的军用战机研发能力。”

　　这建议不错，大家都只知道上次歼教七A在巴基斯坦外海出了风头，在国际上都是出名的，但是都没有想到该怎么进一步挖掘这次事件的价值，还好杨辉这小子聪明。

　　所有人心里都默默的思量：不得不说杨辉这家伙确实很有能力，以后基地交给他也个不错的选择。

　　正要对杨辉的建议大加赞同一番之时，杨辉却还没说完，这次要展出的东西可不止这一点而已，还有更加劲爆的。

　　“不仅仅是要把这次的歼教七A飞到巴黎去做飞行表演，我们还要把我们的新发动机也拉出去遛遛，咱们的第一款涡扇发动机，同时还是国际上第一款采用损伤容限设计思想指导设计的发动机，不宣传一下怎么对得起这款发动机。”

　　好嘛，还要再放出一个大新闻，不过有了杨辉建议把歼教七A拉去做飞行表演的先例，大家对杨辉的新想法也有了抵抗力，虽然很大胆，但是也能接受。

　　要把新的涡扇10拿去参展，白所长第一个表示支持，反正是给杨辉这次参加航展助威的，再加上着款发动机本来也不是保密的产品，白所长毫不犹豫。

　　“我看这事可行。我们的涡扇10已经装上了模拟高空试车台，现在一切顺利，最多再有一年半时间，我就可以保证新发动机投入量产，现在拉出去在国际航展上亮相一下也是个不错的选择。”

　　既然人家负责发动机研制、生产的二所所长兼黎阳厂代理厂长都同意了，那还有什么好说的，同意呗。

　　事实证明只要是好意见，在0011基地高层还是不会有当瞎子装作没看见，然后痛批一顿的情况。

　　“我看行，这次航展就这样办，把我们的歼教七A拉出去做飞行表演、把歼七四等比例模型拿去做展示、同时把们的新发动机涡扇10也拿去为两款飞机做坚强的后盾。”

　　“对对，此事可行！”

　　“我同意，就让杨辉同志带上这些东西去参加航展，一定能一鸣惊人。”


第262章 再战布而歇

　　再次随白所长回到二所，其他的先不说，杨辉首先就是和白所长来到了测试中心，现在二所的测试中心，绝对是热火朝天。

　　不仅仅是因为有涡扇10的地面测试工作在这里，所以有大量的技术人员，更多的还有国家军标修订小组人员驻扎，他们要全程跟进涡扇10的研制工作，根据涡扇10的研制经验，新的国军标会逐步修订、完善。

　　在涡扇10的研制中，各种技术论文不断涌现，甚至是国际上也引起过巨大反响，原因自然就是涡扇10首开损伤疲劳容限设计。在八五年这东西虽然前景好，但还真没有哪家发动机制造商在这个时候就大着胆子用，毕竟有些太冒险。

　　杨辉和白所长刚到测试中心，涡扇10总设计师温总师就拿出了阶段性成果来。

　　“这是我们的涡扇10现在的设计情况，我们投入大量的发动机进行试验，每运转100小时就全部拆成零件，再一个一个检查疲劳情况。在第380小时的时，压气机叶片出现大面积疲劳损伤，随后我们改进工艺，现在整个发动机运行510小时还没有出现故障，预计首次翻新寿命会在630到650左右。”

　　听到这里，杨辉只能说这真心不容易，在材料、工艺的限制下，通过采用损伤容限设计思想，首翻期延长近一倍，这不得不说是这个巨大的进步。

　　进步明显，但杨辉这次来，并不是视察工作，他是来寻求帮助的，要在航展上展出发动机，还需要从试验中心协调出一台发动机来。

　　等到白所长和温总师两个把发动机的研制情况交流完以后，这才是杨辉提出自己的需要。

　　“那个……温总师啊！这次我前来主要还是寻求您的帮助，这主要是关系到我们的涡扇10发动机，所以现在只能是找您。”

　　找自己？还和涡扇10有关系，温总是看着这位基地最年轻也是最有能力的领导层，知道自己这次还真没法拒绝。

　　站起来一副啥事都好商量的样子：“说吧，要说现在的涡扇10能有今天，算起来你杨秘书长也功不可没，这三大改进方案可都是你提出来的，有什么事我们一定满足。”

　　温总师好说话，杨辉也就不啰嗦，直接挑明来意。

　　“这次主要还是因为我们参加航展的事，参加巴黎航展需要一些好东西来镇场面，所以这次我们就准备把发动机带上一起去参展。”

　　发动机参展，这是杨辉的打算，说给温总师听了，温总师倒是没有意见，这种给新发动机长脸的好机会，怎么可以错过。

　　以后说出去自己这个总师也算是能有些知名度不是，当即就同意下来。

　　“没问题，不就是发动机参展吗？我们大力支持，就直说需要些什么东西，这可是国内第一款参加航展的发动机，必须大力支持。”

　　一起走进测试中心，杨辉指着放在一边的发动机，明确表示。

　　“我需要的也不多，首先是发动机，需要一台完整的发动机，当然不需要正在投入测试中的发动机，用报废的发动机修补一下我们也可以将就。”

　　反正也只是用来做展览用，不需要启动，能拿出实物摆在那里就行，至于新旧，这还真没什么要求。

　　报废的发动机这东西测试中心还是能找出来，翻新一下也要不了几个钱，甚至几台发动机零件综合一下，就能攒出一台勉强能工作几小时的铁家伙。

　　拍拍脚边的报废发动机，想到这些报废品还能有发挥余热的机会，温总师满口答应。

　　“完全没问题，后天我们就可以拿出一台足够参展所用的发动机，保证各个部件结构完整无缺损。”

　　最主要的发动机解决好了，剩下的完全就不是问题。

　　“这样就是最好，另外我们还需要一些数据，不需要太详细，把主要的参数写出来，次要的数据捡好看的往上面写就行。”

　　这就是一门学问，一台发动机肯定不会尽善尽美，但是在参展的时候就要注意，不好看的数据就不要写出来，把好看的写出来就足矣，就算最后追究起来大不了就是一句我忘了就行。

　　温总师一开始不知道这些，但当杨辉一说出来之后，瞬间就明白了，不得不佩服这家伙够奸猾，不过对于基地来说是个好事。

　　不多说，点点头转身就找人办事，其他的完全不用多管，自有杨辉会处理。

　　……

　　沟通好了发动机方面，其他的歼七四的等比模型这些，因为有制作歼教七A模型的经验，自然是相当顺手。

　　倒是歼教七A表演机协调比较麻烦，从巴基斯坦把飞机转场飞到巴黎也好，还是通过其他方式，都是挺不好办。

　　今外，歼教七A的外场地勤维护工作同样不简单，要在完全陌生的地方保障歼教七A的维护工作，使飞机到时候能如期起飞进行表演，这些可都是大难题。

　　甚至可以说能在外场保证战机的飞行、作战，这还真没几个国家能做到，这完全可以反映出一个国家空军的整体实力。

　　不是所有国家都可以像当年毛子参加巴黎航展时那样，SU-27被雷击了后，飞回来检修一番，第二天照常起飞表演。

　　这些需要杨辉协调很多方面，到处跑，到处找关系，找技术过硬的地勤人员，甚至连巴依老爷队都去拜访过。

　　来来回回十多天时间都耗在这里面，才算勉强拉出了一支还算过的去的飞行表演地面保障队伍。也算是共和国的头一遭了，毕竟这都是没有任何先例可以借鉴。

　　准备妥当，终于准备启程：“放心吧，这次去参加航展，一定能再创辉煌，一鸣惊人，争取拿下几份大订单。”

　　带着六人的小型参展队伍，飞机起飞直飞巴黎，距离航展开幕还有五天，一切都是那么仅仅有条，定展位、飞行计划报备等等。

　　一直到航展开幕当天，布尔歇航展再次人山人海，尽管每年都有航展开幕，但是来自世界各地的飞行器制造商、民航公司、甚至各国军队、以及航空迷依然乐此不疲的参加一届又一届航展。

　　八五年的巴黎航展依然在所有人的期待中开幕，一成不变的是几大欧洲老牌表演队依然飞着他们的亚音速教练机，使出浑身解数飞出他们的所谓极限，以博得观众们老爷的喝彩。

　　但总不能是每次都如此，每一届航展总得要有那么一些新意，而八五年的新意自然就是杨辉这次带来的歼教七A型歼击教练机。

　　在航展流程图中，所有人都已经知道了这次会有一架新飞机会飞临航展，但到底是什么飞机，航展官方也卖了一次关子，并没有把具体的型号、配图放出来。

　　与此同时，在布尔歇机场上空的红箭表演队还在卖力的表演之时，布尔歇航展官方安排的机库中F/T-7A（北约编号）已经准备完毕。

　　红绿相间的涂装还是半年前巴基斯坦外海大战海鹞时的涂装，穿着从战场上归来的戎装，而飞行员同样是当时驾驶歼教七A的张涛。

　　坐进座舱，准备起飞。用不熟练的英语说道。

　　“塔台、塔台，这里是第三批起飞表演机F/T-7A，即将进行单机飞行表演，准备完毕，请求起飞。”


第263章 好家伙，经典

　　“快看，快看那边，新飞机出来了。”

　　前面的表演队刚降落，迫不及待的观众们已经仔细的巡视跑道上准备起飞的飞机。

　　运气最好的一位首先看到了滑行出来的F/T-7A，随后下意识的将自己所看到的大声说出来，指引着其他的游客。

　　随着声音的指引，所有人其刷刷的把头转向正在滑跑的F/T-7A，如果目光可以把东西定住，那么现在张涛所驾驶的F/T-7A肯定就被定在当场。

　　但事实并非如此，迎着所有观众炽热的目光，张涛加大油门，发动机推力再次增加，加速向前滑跑。在所有人的目光中，潇洒的拉杆起飞。

　　飞机距离观众席越来越近，不需要望远镜辅助也能看到，而那些继续拿着笨重望远镜的人，自然也有他们的收获。

　　全新的飞机、全新的涂装，这是在此之前从来没有出现过，飞机还没有拉起来的时候，就看到了机头处的红色涂装，这涂装很刺眼，绝对是最适合航展上使用，同时也符合这架飞机的制造商身份：红色华国。

　　而当这架飞机拉起来的时候，却又完全不一样。

　　“看，这飞机底面又全部采用了绿色涂装，看来传言这款飞机投资方中有穆斯林国家背景是明白无误。绿色和红色的配合，这真是一种全新的搭配，但为什么我觉得完全没有刺眼的感觉？”

　　眼睛和望远镜紧密结合，嘴里还不断的感叹，附近十多米之内的能都能听到这位的话，感觉这位在这里更适合当解说，或者是主播。

　　然而，并不是所有人都是专业的航空迷、军迷，很快就有人提出疑问。

　　“为什么这样说，这架飞机难道是华国和某个穆斯林国家一起投资研制？按理说华国这样注重保密制度注重的不像话的国家，是不会接受外国在军用飞机研制中的投资吧？”

　　此话一说就引来众人的一阵鄙夷，这样的家伙来看航展就来好了，无知不是你的错，但是你问出这么无知的问题，那就是你哗众取宠了，这是绝对不能忍。

　　还好和这位一起同来的女航空迷比较热心，看起来倒是像女朋友，简单的科普一下，免得这位以后再给自己丢人现眼。

　　“听好了，这款飞机在上次范保罗航展就正式参展过，当时巴基斯坦、沙特都下了大单，确定的订单现在应该都有五十多架，意向订单大概也有一百多架。当时就有传言这架飞机研制方中有巴基斯坦和沙特。”

　　听了这介绍之后，这位男友终于想起了什么，一脸激动地说道。

　　“想起来了，今年年初的时候，在巴基斯坦外海的那次印巴冲突。那时候因该就是这架飞机。在国际无线电公共频道上对话，我是全程录制下来的。”

　　没错这位是一个狂热的无线带你爱好者，当时流传很广的在国际无线电频道上的那段对话，就被这位正好听到，并录制下来。

　　现在想起来才明白，正在进行飞行表演的飞机完全有可能就是当时的那架巴基斯坦战机。

　　好激动，居然现在可以看到那架传奇战机，那到底这架飞机是不是该有一个战绩，毕竟那驾海鹞也算是被这架飞机逼成最后的机毁人亡。

　　就在心里疑惑的时候，这位却没有看到旁边绿油油的眼睛，这是典型的看到了好东西的样子，和狼看到肉是完全一样。

　　马上有人激动的询问着，至于刚才自己的不屑，早就忘到了天边去。

　　“兄台，能把你录制下来的磁带复制给我一份吗？我花重金购买，你开价就好。”

　　这可是印度海军飞行员在国际上公开投降的第一手语音，绝对难得，印度政府花了大力气封杀这段磁带，没想到现在有幸还能找到这段录音，天赐良机啊。

　　不用说，其他人也是同样的目的，都一脸激动。到底后来是不是所有人都得偿所愿就不知道，而现在天上的飞行表演正是飞到最经典的时候。

　　一架超音速战斗教练机做飞行表演，比起那些亚音速飞机的表演就要好看上太多。不说盘旋、大仰角爬升这些常规科目，单机飞行表演自然是要有一些特殊之处。

　　正在进行的就是盘旋特技表演，当然仅仅是简单的盘旋表演，也不用下面所有人把嗓子都喊哑。

　　飞行表演最主要，最普遍的就是一些比较简单的飞行特技，这些在多年混迹航展的航空迷看来已经没有多大的意义。

　　但是现在不一样，现在张涛驾驶的架试飞机，或者应该叫做特价飞行表演机来的合适。

　　在来参展之前，因为现在使用的涡喷7发动机推力不足，所以就把飞机上一些多余的设备全都卸载，尽最大可能把飞机重量降下来。

　　飞机的整机推重比就上去了，现在张涛正在挑战的是筋斗和盘旋结合起来的空间特技项目，这比起水平面、铅垂面特技比起来要强上了不止一个档次。从二维变为三维，这就是一个了不起的突破。

　　顾名思义斜筋斗就是在进行盘旋的同时，张涛还得要做筋斗动作，这是一个复合飞行表演动作。

　　如此下面的观众就看到了出乎意料的一幕，在做盘旋的同时飞机居然又开始了筋斗动作，这是所有人都没想到的。

　　“看到没有，刚才那个特技已经完全超出了普通的铅垂面、水平面特技，将盘旋、筋斗融合，这简直是神来之笔。这样的特技不仅仅需要飞机性能优良，这位飞行员的水平恐怕也是不低。”

　　而当张涛把斜筋斗动作做完之后，整个人似乎都要虚脱。

　　特技飞行之所以会越来越难，就是因为在这个时候不仅考验飞机的性能，同时对飞行员身体素质也是一大考验，这已经是彻彻底底的一体力活。

　　靠在座椅上，张涛回味起刚才的动作还有些心惊肉跳，若不是这次飞行表演穿上了新的美制抗载荷服，要不是这次来之前特意把座椅后倾角往后多调整的十度，恐怕还真就做不出这样淋漓尽致的动作。

　　躺在座椅上，休息一阵，待体力有所恢复张涛这才做上两个普通特技动作，随后准备降落。

　　一方面做飞行表演油价带的不多，另一方面飞行员体力消耗太大，这些都必需考虑，高强度的特技表演绝对不能持续着，一个接一个来。

　　看到飞机这就要准备降落，地面观众皆是意犹未尽。

　　能看到一次超音速飞机做特技飞行表演确实是不易，而看到一次斜筋斗这样的空间特技则更是难得。

　　“快看飞机降落了，现在才发现这涂装好像也很有意思，红色涂装面积、绿色涂装面积占用面积比例也很考究。”

　　当然有考究，杨辉设计的百分之二十五红色涂装面积，百分之七十五的绿色面积，这和歼教七A的各方投资比例是相同的。

　　外场的飞行表演完毕，飞机安全降落，展厅里面的情况同样是火热朝天。

　　来自华国的西南航空科工联合公司和美国诺斯罗普公司在先进轻型战斗机项目上的合作，令所有参展的航空制造商、各国军政代表团都震的不轻。

　　而展位上摆着的CF-7（北约代号超七）等比模型则是实现了去年在范保罗航展上的消息：教练七A的单坐战斗型。


第264章 我们需要它

　　热闹的人群围着展位，可谓水泄不通。在看完歼教七A的精彩飞行表演之后，杨辉这才陪同几位重要的客人走进来。一边走一边介绍，并回味着刚才精彩的飞行表演。

　　“汶津司令官阁下，我们的歼教七A性能绝对优良，刚才的飞行表现你也看到了，我们可以负责人的说，我们的歼教七A绝对是当今最优秀的超音速教练机，还有我们正在研发中的歼七四战机，它性能同样不俗。”

　　杨辉带着汶津往公司的展位走过去，要说为什么会在这里遇到汶津，这也算是理所应当，歼教七A经过这么久的宣传也算是小有名气，而泰国在八十年代作为亚洲四小龙之一，经济发展很快，在八十年代对军队的投入同样不低。

　　不说泰国拥有过航空母舰这样的大杀器，在七十年代泰国就大量采购了诺斯罗普的F5战机，现在军事实力在东南亚也算是排的上前几名。

　　同样泰国也有使用共和国武器的历时，要关注一下歼教七A也是正常。现在泰国就需要一款有超音速教练能力、同还要有一定的作战能力的飞机作为补充，反正现在泰国有钱。

　　走到展位旁，汶津看着展位最醒目处摆着的歼七四战机，心里也是痒痒的，若是泰国现在还没购买F5的话，汶津肯定就会建议选择这款比F5强上很多的战斗机。

　　“歼教七A的确是一款好飞机，特别是这款单座改进型号，我看这架飞机是可以打爆所有第二代战斗机，包括我国现役的主力F5战机，就算面对第三代战斗机也还有一战之力。”

　　听到汶津这话，杨辉觉得现在这里面大有可为，杨辉依稀可以记起泰国在九十年代就招标了第三战斗机，最后赢得订单的是F16，这说明现在泰国对第三代战机已经有了朦胧的需求。

　　有需求就是好事，不就是第三代战斗机吗？杨辉瞬间就想到了一个好计划，甚至可以很容易就搞出一款在歼七四基础上的‘第三代战斗机’。

　　“不不，司令阁下，我要纠正这一点，我们的新飞机实际上并非现在看到的这么简单，我们的歼七四完全有能力达到第三代战机的技术水平，我们的最高配置版本就有这样的打算。”

　　杨辉现在为了拉订单，可谓是把牛皮吹的震天响，就在刚才汶津说话后没几分钟，杨辉就已经给想出了计划。

　　首先确定一点，要再让基地抽出人手在歼七四上面做大改动实在有些困难，基地现在既要做歼七四项目、还要和诺斯罗普合作搞新飞机，人手上已经捉襟见肘。

　　不过这不是问题，现在基地不是和诺斯罗普搞合作吗？有这样的资源不用实在可惜。

　　杨辉已经有了打算，直接把这个项目‘外包’给诺斯罗普，现在诺斯罗普已经停止了F20项目，人手肯定是比较足的。诺斯罗普普既有制造F20的经验，那就利用起来。

　　只需要诺斯罗普在歼七四的机体上，进行升级，更大范围的采用F20的子系统，如雷达、发动机，这样的歼七四杨辉就称为高配。

　　只要外形不变，杨辉就可以正大光明的说这只是歼七四的一个改进型号，甚至杨辉觉得以诺斯罗普的技术能力，恐怕定型的时间会比歼七四还要早上一年半载。

　　利用歼七四的名号，这款有着F20灵魂的战机就可以出现在泰国。为什么这个时候要强调是歼七四改进型号，而不是诺斯罗普直接用F20的名义去？只是因为歼七四会有共和国和其它国家的大量采购，后勤保障会有很好的保证。

　　一款飞机只有生产国的军队大量装备，这才能在国外取得不错的外销成绩，而F20恰恰就犯了这个大忌，想来现在诺斯罗普也已经明白了这一点。

　　只要杨辉提出可以把诺斯罗普的F20废物利用，有钱赚，并养活那帮诺斯罗普的战斗机设计师，那诺斯罗普肯定会屁颠屁颠的跑来大呼圣明。

　　同时还不会有任何不轨的想法，比如抛开歼七四重新向泰国出售F20，这时候说白了就是要用歼七四的名、和体，用F20的魂。

　　杨辉的计划现在还很粗糙，以后到底行不行的通，还要后面和诺斯罗普沟通之后才能有结果，不过现在汶津明显是被杨辉的花言巧语给骗住了。

　　“是吗，你们这款飞机真的还有高配置版？若是这样的话，我们倒是可以考虑一下你们的超七战机。”

　　泰国明显受到西方影响，把歼七四叫成超七，不过这也好，至少听起来比歼七四高大上好多，有了第三代战斗机的实，当然就还是要有个拉风的名字。

　　马上就是杨辉继续深入忽悠的时候到了：“当然，高配的超七完全可以匹敌第三代战机，同时还会有很高的性价比。”

　　杨辉已经想好了到时候把这款高配的战机就放在国内生产，利用国内的低廉人工把这款飞机的价格压下去，正好还可以提前给工人练练手。

　　超高的性价比，这就是说明可以把价格压下去，汶津自己甚至可以在这次的项目中大赚一笔，至于怎样大赚一笔，这就……

　　“嗯，首先声明一点：我们泰国政府是不会缺钱的，只要不是高的太离谱就没有问题，当然了我们空军方面自然是需要一款高性价比的战机，这里面就需要你们到时候好好权衡一番报价。”

　　这话说的怎一个矛盾，泰国政府不差钱，只要不高的离谱就好，随后又说泰国空军需要一款高性价比的飞机，听起来矛盾，实际上并不矛盾。

　　至少杨辉就听出了此中深意，泰国政府有钱，而军队飞机采购用要高性价比，那中间的钱跑哪里去了？明显这就是在向杨辉明里暗里的索要回扣嘛。

　　虽然杨辉对这种行为很不耻，但是在这个时候杨辉还真就拒绝不了，因为杨辉知道，只要自己能满足这位司令的胃口，并且拿出的飞机不是太差，那么后面就会简单很多很多。

　　“放心，我们和诺斯罗普公司合作，技术能力你放心，一家能设计出F5这样畅销战机的公司，技术能力自然不会弱在哪里。”

　　泰国能采购F5战机，自然对诺斯罗普的技术能力是相当信任，汶津点头表示认同。

　　“对于你们双方的技术能力，我们肯定是信任的，放心这次航展结束之后我回国就准备采购事宜，实话告诉你，我们国内很早就已经有采购新一代战机的呼声。”

　　不管泰国国内有没有采购呼声，杨辉只需要知道泰国需要采购第三代战机，而空军司令现在是一道快要被自己攻破的内部防线。

　　送走汶津，有了第一笔意向订单，杨辉感觉这是一个好的开头，后面肯定还会有更多的惊喜。

　　回到展位，依然能看到不停的有人过来看超七的全尺寸模型。

　　超七在歼教七A的基础上改进，起落架收到机腹两侧，位于进气道口的后面；后座取消，机头看起开就是后世枭龙的样子，最大限度的利用了空间，以求能装上更多的油料。

　　整架飞机看起来相当的丰瞒，给人很有力量的感觉，因此不断有人驻足观看，当然旁边的一台发动机同样也是备受关注。


第265章 终于等到你

　　每一届航展都少不了一掷千金的豪客，当然也有逼不得已的国家急需扩充空军力量，而在八十年代，这样的国家还是要数伊拉克来的最有力。

　　作为中东地区首屈一指的大国，伊拉克位于古巴比伦王国的旧址，强烈的历历史责任感、以及对自身军事、经济能力的自信，在沙特、阿联酋、约旦、美国等中东富国和西方国家的支持下，发动机对伊朗的长期国战。

　　几年下来，伊拉克国内军事装备损失严重，特别是空军，前期被伊朗强大的空军几乎是压着打，几年的消耗战，伊朗的主力作战飞机F14由于美国制裁，出勤率大幅下降。

　　萨达姆知道，伊拉克空军抓紧机会恢复元气的时候到了，拿着背后土豪沙特、阿联酋的巨额无息贷款，庞大的采购团频频现身各大航展。

　　“是的，我们听沙特的介绍，你们现在研制了一款基于歼七飞机改进的新飞机机投入了定型，我们现在需要洽谈采购事项。”

　　伊拉克处于战争状态，对于任何可以得到先进军事武器的渠道都不会放过，自己背后的金主沙特力荐这款歼七的改进型号，伊拉克自然要好好考察。

　　刚从约旦接受的歼七M战机，已经入役伊拉克空军，这对战损巨大的伊拉克是一剂强心针，同时飞行员对于这款米格21飞机的改进型号表示很满意，至少新飞行员们操作起来并不复杂，遇到伊朗的F5也可以不落下风。

　　至于遇到F14这就没办法，现在伊拉克还没有那款战机可以正面硬抗这家伙，生死各安天命就好，这些门道所有飞行员都知道。

　　而现在，对于约旦后面准备支援的歼教七A飞机，伊拉克表示这点数量还完全不够，这种可以硬抗伊朗F5，还可以训练飞行员的飞机对于伊拉克来说实在太重要。

　　几年战争下来，伊拉克不仅仅是飞机损失严重，飞行员损失也是相当的多，培养飞行员也是一件大事，现在采购团就来到了展位，表示要准备直接由伊拉克自己出钱大量购买。

　　这种在处于战争状态的国家所需要的飞机那可是绝对的刚需，杨辉绝对不能错过，至于不能向交战国出售军事装备这种规定，杨辉就呵呵，谁鸟他啊……

　　“原来是来自伊拉克的朋友，放心，关于歼教七A的出口，我们是对伊拉克朋友放在最优先的等级，只要你们下订单，三个月之内我们就能交付，而且直接把生产线一半产能供应到伊拉克。”

　　听到自己下单三个月就能拿到飞机，采购团团长有些心动了，而听到这边愿意把生产线的一半产能直接用于出口伊拉克，这就更是激动。

　　一半产能啊，这可不是闹着玩儿的，这就是说，只要生产两架飞机，其中一架就要交付给伊拉克，这对急需飞机、飞行员补充的伊拉克空军来说完全就是一个拒接不了的诱惑。

　　到时候一半产能直接用来生产伊拉克的订单，剩下的一半产能，还需要交付沙特、约旦，而这两个国家的歼教七A，只要伊拉克一句话，肯定也是飞到伊拉克，这样看来恐怕整条生产线的三分之二产能都要被伊拉克包圆。

　　如此用不到一年时间，伊拉克空军就可以至少装备四十到五十架既可以作战，又可以训练飞行员的歼教七A，现在时间绝对是相当宝贵的，试问采购哪个国家的飞机可以使得伊拉克这么快就形成战斗力。

　　最主要的是还有一个大考虑在内，现在不仅仅是伊拉克空军战损严重，同样伊朗空军也是战损严重。而伊朗得罪了美国为代表的北约集团，西方国家都对伊朗禁运，同时伊朗还和苏联不对付。

　　所以伊朗能快速补充武器装备的就只有华国，在两伊战场已经出现了地面作战部队都拿着华国的59坦克对轰的情况，现在伊拉克要抢在伊朗前面把华国的歼七剩余产能包圆，彻底断绝伊朗空军补充新鲜血液的途径。

　　加上现在的歼教七A本身性能也不错，非常适合伊拉克现在的情况。多方考量之后，终于下定决心。

　　“好，有你们这句话，我现在就可以下订单，首先我们需要五十架歼教七A型号战斗教练机。当然，我们也有要求，你们要把一半的产能都用于供应我们伊拉克的订单，并且保证不能把这款飞机出口到伊朗。”

　　听了伊拉克方面采购团的消息，杨辉仔细思考之后，也就明白了伊拉克的小心思。要说后世伊朗在华国采购的战机，这还真就不多。

　　上一世伊朗倒也是采购了十多架歼七，不过伊朗这家伙用惯了美国制飞机F5、F14，对于歼七倒是诟病挺多，后来就没有继续采购。

　　既然伊朗这家伙对于歼七没有好感，那放弃掉伊朗市场也无妨，不过现在说要放弃伊朗市场，杨辉觉得还是要再在伊拉克身上找回些补偿。

　　装出非常困难的样子，杨辉这才开口说到：“对于我国对伊朗禁运一事，首先我只能保证在飞机这方面能施加些影响，其次，我要说的是，能生产战斗机的并不止我们一家，在我们华国还有好几家飞机制造厂，所以还是些麻烦……”

　　采购团听到有麻烦？只要不是说完全做不到，这就有可能把伊朗空军采购军用飞机的路子堵死，有机会那就要见缝插针。

　　“麻烦不是问题，请说出来，我们一定办法解决，要这事给定下来。”

　　要的就是伊拉克这种解决问题的诚意，要说这次堵住其他厂对伊朗出口战机，杨辉还真就要做一次大买卖，主要还是要把0132这边堵上。用什么堵？没有了伊朗的订单自然就只能用伊拉克的订单来堵上。

　　“这个也简单，主要还是0132厂那边，他们现在的歼七M订单生产也快完成，现在订单不足，搞不好他们就会出售给伊朗，我们也没有办法。”

　　原来是0132这家公司，也算是老朋友了，伊拉克现在的歼七M就是这厂生产的，用起来也还算不错，至少可以和伊朗的F5斗上一斗。

　　不过现在在采购歼七M就有些不太明智，采购歼教七A是不错的选择，但是算算伊拉克自己下的订单、以及沙特、约旦支援的订单，数量已经足够。剩下的钱伊拉克以后还打算用来采购战斗力更强的超七，那才是伊拉克的目标。

　　“要我们继续采购歼七M肯定是不可能，我们还需要把剩下的钱用来采购你们正在研制的超七，若是现在就把钱花出去以后肯定就采购不了太多超七。”

　　采购团也不是傻子，现在说要采购超七还是在加大筹码，部再要歼七M、歼教七A，那现在就没有订单来满足0132的胃口，只能拿出以后的超七订单来诱惑杨辉，让杨辉帮住去堵住0132厂。

　　不得不说这位的阳谋成功了，杨辉听到要采购超七，心里已经有了计较，若是现在能有伊拉克下几十架超七的订单，这对于还在研制中的超七肯定是一个了不得的好消息。

　　“如果你们愿意现在就下订单采购超七，那我就可以回去说服公司领导，把歼教七的订单分给0132厂三十架，条件是让他们禁止向伊朗出口战机。”


第266章 什么情况？

　　伊拉克人是聪明的，将已经决定的采购计划提前宣布，不过是举手之劳，却可以换来全面堵死伊朗空军采购飞机的道路，这是完全不用考虑一件好事。

　　“好，我们现在就可以下订单，首批四十驾超七，加上六十架的意向订单，我们这次就可以一起敲定合同。”

　　若是和平时期还可以再商量一下，尽量再压压价，更多的了解飞机的性能，但现在伊拉克处于战争时期，一切从简。

　　杨辉和其他几人交代一下，便和采购团走进了会议室，需要商讨具体的情况。

　　外面的游客过了一波又一波，直到第一天航展结束，尽管双方都很有诚意，进度前所未有的快，但是依然没能把采购合同初步商定下来。

　　四天的航展，杨辉就和伊拉克方面谈了三天时间，这才初步谈妥合同。

　　看着多次修改的合同文本，几十页的合同每一点是双方三天加班加点的心血，现在需要趁着航展的最后一天，宣布采购消息以振奋人心。

　　站起来揉揉太阳穴，杨辉这才又打起精神，疲惫的说。

　　“那就这样吧，初步的合同拟订完毕，我们今天就先宣布采购消息，随后我们再具体商量一些细节，三个月之内，我们的第一驾飞机肯定能下线交付。”

　　走出会议室，外面的记者早就如同闻到了腥味的鲨鱼，他们在谈判开始的第二天就已经得到了消息。

　　这些自然是杨辉吩咐随行人员透露出去的，现在要的就是这个效果。

　　“你好，杨先生，我想问一下这次的采购项目，是否如同你们所宣传的那样，采购金额高达两亿美元？”

　　杨辉一看问话的这位记者，觉得这真是缘分天注定，又遇到了简氏防务周刊的记者，看来自己是注定要和简氏一起走向光明的未来。

　　至于说涉及的金额是不是有对外宣布的两亿美元，这并不是什么难事。

　　引出旁边站着的伊拉克采购团带队人，现在需要这位站出来宣布采购消息。

　　“这笔采购金额到底涉及多少钱，就请来自伊拉克的空军装备全权采购团团长阿卜杜勒将军宣布，相信你们会得到需要的消息。”

　　阿卜杜勒也是简单，没什么废话，单刀直入：“没错，我们这次的采购项目包括共计五十驾的歼教七A型超音速战斗教练机，单价500万美元，合同金额共计2.5亿美元。”

　　话不多，就是几十个字而已，但这里面透露出来是消息却是有太多东西可以写，有太多素材可以挖。

　　一阵骚动还没完，阿卜杜勒轻蔑一笑，哥还有更劲爆的消息还没有宣布，这就给震惊到了？哪不行，咳嗽两声，双手虚空中向下按，示意下面安静一下，后面还有话要说。

　　西方国家的记者素质就是高，虽然最后出稿的时候免不了有一些艺术性的加工，但是在采集新闻素材的时候却是相当敬业。

　　安静下来，一脸求知的表情，就等着阿卜杜勒陆续宣布后面的消息。

　　场面控制住，阿卜杜勒开始讲话：“还有一笔订单，我们也要现在宣布。”

　　边话间，阿卜杜勒步行来的展位中间的歼七四模型旁，指着模型宣布。

　　“我们同时还确定了对这架新设计的超七战机采购计划，一共四十架首批订单，还有后续的六十架意向订单，单价初定在600万美元。”

　　听到这个消息，整个记者队伍都安静了，刚才宣布的五十架歼教七A已经算是这次航展上的一大黑马。

　　现在又加上四十架超七确定订单，六十架意向订单，加起来百架的订单，这妥妥的就是这届巴黎航展的最大赢家。

　　光是这次的航展的确认订单加起来就五亿，还有哪家军用航空器制造商拿下了这么大的订单？

　　正当所有人都还在消化这个重大消息的时候，总有人要跳出来大煞风景。

　　“现在伊拉克和伊朗正处于交战状态，现在你们向伊拉克出售这么大的一批军用装备，是不是已经违反了国际规定。”

　　本来大发战争财是所有人心照不宣的，现在这位不懂事的新人记者提出这个问题，确实有些令人尴尬。

　　杨辉倒是对这次种问题早就有了抗体，不就是一个借口吗？简单，给了阿卜杜勒一个你放心的眼神，随机说出了令人目瞪口呆的解释。

　　“这次订单早在两伊战争开始之前就定下来了，当时我们出售的是歼七基本型共计三百架，由于战争开始，我们暂缓了交付。现在双方停火趋势明显，我们决定履行订单，并将歼七基本型升级为现在的新型号，自然价格就需要重新谈。”

　　这真是一个蹩脚的理由，不过下面还真就不好反驳，现在两伊战场确实趋于停火，战前的订单现在交付也无可厚非。

　　至于到底在战前有没有这次订单，还真就没法确认，实在不行杨辉完全可以马上回国补上就好，这种事谁说的清。

　　不仅如此，热爱和平的杨辉决定不当军火贩子，要和平不要战争。

　　大义凛然的杨辉，一身正气：“在这里，我正式宣布，绝不在战争期间出售军用航空飞行器给交战国，并呼吁所有军用航空器制造同行们一起行动起来，保卫和平。”

　　这话给说的，下面的记者听了都觉得实在脸红，倡议让大发战争财的军火商去保卫和平，这恐怕是天底下最大的一个笑话。

　　在笑话中，倒是把刚才那位新人记者带来的不快望到了一边，阿卜杜勒对杨辉的表态同样非常满意，把这次对伊拉克的订单确定下来之后，华国不出售航空产品到两伊战场，就意味着不会再有对伊朗出口战机的可能。

　　阿卜杜勒马上附和着杨辉的口径重复一下，表明立场。

　　“没错，现在我们已经开始和伊朗接触，我们抱着十足的诚意，中东需要和平而不是战争，伊拉克需要保有可以反抗伊朗空军的基本力量，这是促进和平的有力保证。”

　　得，现在这买卖双方都开始大谈和平，已经没有必要再听下去，只需要知道现在签订了大单，有新闻素材就好。

　　慢慢的记者们终于散去，疲惫的双方开始各自回去休息，虽然是一大中午，但是杨辉依然回到下榻的小旅馆睡上一觉，剩下的展台善后事宜杨辉已经不打算再亲自过问。

　　同样在巴黎航展中，还有另外的一群人，看着刚才拿到的消息，对这家来自华国的飞行器制造商又有了一个全新的认识。

　　“弗洛里，你对这家公司怎么看待，仅仅三年时间，这是他们第二次参加巴黎航展，上一次他们连展位都没有，通过销售他们开发的航模开始进入国际市场赚取美元，这次夺得共计四点九亿美元的订单，能力肯定不错，可以选择他们做合作伙伴？”


第267章 是德国人

　　“到了，就是这里，这就是他们的展位，看起来是准备要撤离了，他们这次倒是收获很大，工作人员士气都挺高。”

　　说这话的文森特心里其实也是酸酸的，尽管这只是一家来自华国的飞行器制造商，他们的基础工业远远比不上德国，但是他们现在能制造军用战斗机，并且可以出口赚钱。

　　这是现在MBB完全不敢奢望的，甚至整个德国都只能想想，而不能最后付诸实践，要想突破这些枷锁实在是仍重而道远。

　　睡过一觉的杨辉觉得精神饱满，又可以再战一个通宵，于是来到了展位准备一起协助航展善后事宜回国，但是现在的两个德国人站在展位外面，看起来像是有什么事。

　　反正现在也没什么事，就去和这两位唠上两句也无妨，大概这些德国人是对超七比较感兴趣吧。

　　“你好，请问有什么需要吗？现在整个展位上马上就要撤销，有什么想要咨询的可以直接问我，我是这家公司参加本次航展的负责人。”

　　杨辉一开口，没想到正好就遇上了双方的正主，也算是刚好，文森特、弗洛里两人纷纷转过来看着杨辉这位年轻的负责人。

　　遇到了负责人那就直说来意，弗洛里是MBB总裁，有些事还是他亲自说比较好。

　　“你好，我是德国MBB宇航总裁弗洛里，这次我们是来寻找一个伙伴，也是来追寻机遇，我对你们公司比较感兴趣。”

　　MBB是干什么的杨辉倒是听说过，要说技术底蕴，这家公司恐怕还真有些，它的前身那都是二战中大名鼎鼎的德国飞机制造商，不过战败后都没什么好结果，现在这位来找上自己，杨辉倒是有些搞不懂情况。

　　搞不懂就不说话，用表情告诉对方自己并不明白他意思，还请说明白一些，这才是主要的，其它的慢慢搞清楚情况再说。

　　继续听下去，结果令杨辉大呼吃惊，这MBB现在居然就开始准备他们在后世的MPC75项目了，最主要的是，听这家伙刚才透露的消息，这边也才刚开始前期布局方案研究，这就前来找上了杨辉，明显是找错了人嘛。

　　“不，想来你们是看错了，我们西南航空科工联合公司致力于军用战斗机、教练机研发制造，以及航空发动机的制造的配套研制，对于运输机从来没有涉及过，更不要说民航客机。”

　　让基地投入到民航客机这个大坑，杨辉表示这完全不可能，这东西和基地的业务完全就是两码事、八杆子打不着。

　　杨辉的果断拒绝并没有出乎弗洛里的意料，来之前MBB对西南航空科工联合公司还是调查过的，一家玩发动机和军用战机的公司，要是刚才一口答应了那才怪事。

　　摆摆手，弗洛里又说出自己的后续计划：“说的对，你们现在确实没有做运输机的技术，这些我们都知道，之所以找上你们，还是因为你们公司具有很强的国际视野，这是你们国家其它航空制造厂所不具备的必要素质。”

　　没错，在八十年代国内还真就没有几家航空厂所能直接面向国外，大多都是通过二道贩子中航技来中转，这里面固然少了很多麻烦。但是在国外看来这就是一个笑话，一家公司连自己的对外部门都没有，何谈国际化？

　　而基地也是因为杨辉的到来，才算是找机会搞到了一个进出口许可，这在国外看来却是有国际视野的表现，加上公司这几年的出色表现，能被MBB注意到也不是什么问题。

　　原来是看到了公司的国际化视野，杨辉表示完全没有问题：“我明白了，你们是要通过我们给你牵线搭桥？这不是什么问题，我国的大飞机研制厂所还是挺不错，百吨级别的飞机我们都有正在研制中的项目。”

　　杨辉说的到也不算太夸张，现在正在研制中的轰油六项目，采用了四台无加力版斯贝，载重已经上去了一个全新的高度。

　　按照轰六原本的推重比0.25来算，采用四台无加力版斯贝总推力达到22吨，那么整机就可以达到86吨左右，比双发轰六原本最大75吨的起飞重量整整多出11吨，吹吹牛说成百吨级也不算什么。

　　德国人是死板的，马上就要准备批驳回去，但随后又想到或许是华国还有秘密的计划，这种事谁也说不清，还是不作评论好，至少他们制造七十吨级飞机的能力还是有，这就足够了。

　　“是的，我们现在需要寻找合作伙伴，贵公司和贵国的西飞公司是我们的合作选项，我们现在打算由开始计划的两方合作，转为三方合作。”

　　MBB本来和西飞在飞豹的时候就有合作，但现在又要来拉上杨辉所代表的0011基地，这倒是稀奇事，现在基地有这么抢手？

　　杨辉觉得有些奇怪，但在弗洛里看来却是再正常不过，MBB实力一般，西飞实力更是没什么好说的，现在看到0011基地一下就拿到了4.9亿美元的订单，这在MBB、西飞看来都是很不错的合作伙伴。

　　见杨辉还没有什么回应，弗洛里继续鼓动着：“民航客机是非常赚钱的项目，我们三方一起合作研制，你们也可以在这里面拿到很多机体制造份额，客机盈利之后，你们就算是完全盘活了整个公司。”

　　说到倒是有些煽动性，不过杨辉若是想要拿到民航客机的外包项目，也不是太困难。谢连发在杨辉的指点之下已经拿到了空客的部分外包项目，杨辉要想揽下来在基地做也不是不可以，所以说现在MPC75项目的外包部件对杨辉并没有多大的吸引。

　　“我们现在的生产、科研完全是满负荷运转，已经没有必要再加入到MPC75项目中。”

　　这真是油水不进，现在情况有些令人抓狂，到底是要怎么才能说服这位所代表公司加入到项目中，这算是把弗洛里难住了，无奈下只能是求助旁边陪同的文森特。

　　文森特是联邦德国政府负责MBB项目的负责人，他需要协调德国所有的航空制造业界力量，共同齐心协力的完成MPC75项目。

　　现在这边不愿意投资到机体设计制造中，文森特却有另外的计划，MPC75项目中，德国的野心可并不仅仅是想要拿到机体份额，对于发动机同样有着不小的野心。

　　“或许，我们可以合作研发一款新发动机，配备于我们的新飞机上使用，我看过你们设计那款被称为涡扇10的发动机，侧面反映出你们的设计能力很不错，仅仅是在加工能力上有所欠缺，这方面我们德国可以弥补。”

　　完全没有想到，这德国人又犯了死脑筋，硬是要拉上自己一起。不过对于文森特的提议，杨辉的确是有些心动，和德国合作研制配套的发动机给MPC75使用，这是个好项目。

　　马上涡扇10就要完成设计，以后需要的就是减重、减重、再减重，这对于设计人员的需要就不是太多，更多的是需要配合黎阳方面改进材料工艺，若是能得到钛合金加工工艺那就算是完美。

　　那么问题来了，涡扇10完成之后设计队伍又去做什么项目，所谓三天不练手生说的完全不假，现在和德国合作研制一款新发动机到也是一好事。可以养着研制队伍。

　　MPC75这个级别飞机所用的发动机推力在七吨左右，研制起来倒也不算是超出能力太多，努力一下试一试还是有可能，而且这级别的发动机在后世支线喷气式客机大爆发后，市场也还是挺大。

　　不过这还要看德国方面愿意给出多少合作待遇、份额，要说德国航空发动机制造业，杨辉只能说是断代严重，不过德国的透平类发动机发动机技术倒还不错，西门子的燃气轮机也算是世界级霸主。


第268章 巨头的不屑

　　自巴黎航展结束，杨辉带着参展队伍光荣的回到基地，最让人期待的还是杨辉带回来的超级大单，总数接近五亿美元的确认订单。

　　还有三亿多的意向订单，倒是泰国方面的订单在伊拉克的豪气之下就显得有些小家子气，不过本着蚊子再小也是肉的优良传统，基地同样相当重视。

　　“我看你这次拉回来的订单都挺不错，伊拉克的订单自然是不用说，这绝对是们国家最大的一笔军事装备订单；还有你拉回来的泰国订单也不错，昨天泰国的外交照会已经到了外事部，国家对这次的项目很重视，原则上是同意的，大概再有半个月泰国代表团就要到达我们这边。”

　　白所长看着杨辉带回来的大订单笑的嘴都合不拢，同时其他的基地领导也对杨辉这次的航展战绩无不表示佩服，这都是杨辉这年轻人的实力。

　　现在对于杨辉的考核可以说是圆满完成，事实表明，杨辉是一个有能力，有魄力的年轻人，是基地下一代年领导的最优人选。

　　“对，杨辉你这次做的非常不错，我们都看好你，以后要好好干，我们这些老家伙都干不了多长时间啦，得要你扛大旗才行。现在中央可是大力提倡领导干部年轻化，你就是最好的榜样。”

　　这就是所谓的锦上添花，现在杨辉实力摆在哪里，所有人都觉得满意，自然能找到借口把杨辉的年龄劣势化为优势。若是这次杨辉没能拿出好的成绩，恐怕回来迎接他的就该是：年纪太小，尚需磨练，容后再议。

　　领导这样器重，杨辉自然的接着，不过也不能自己夸自己哪里哪里好，还是该要说说别的，比如说……

　　“不过这次我为了拿下伊拉克的订单，倒是把以后向伊朗出口战机的路给堵死了，这以后恐怕对我们有些不利，另外我还做主把歼教七A的生产份额分给了0132那边30架，这些还是有些遗憾。”

　　明着说自己不好，实际上，这些都是小事，相比伊拉克的大单这些都算是什么，不值一提，不可能所有好事都让基地给占完了。

　　于总师大度的挥挥手，显得毫不在意：“这都是小事，三十架的歼教七A的订单给了0132也不是什么大事，本来我们产能现在就已经满了，伊拉克方面还要一年就全部交付，很难做到，把这些分给0132三十架也不是什么大事。”

　　可不是如此嘛，飞机不是流水线产品，现在基地就是卯足了劲生产，一年也产不到百架，要应付巴基斯坦、沙特、国内军方的订单，哪里吃得消。

　　云马厂厂长接着于总师的话：“于总师说的不错，我们产能现在确实吃紧，分给0132厂30架也不错，我们和0132、0611合作都不错，我们的歼七技术都是他们移交过来的。”

　　“嗯，我也想起来了，说起来现在我们都还欠着0132一份天大的人情，前些年我们歼教七A刚上马的时候，还借走了他们厂几乎所有的技术骨干，现在都还在我们这边干活啊，这些技术人员很不错。”

　　（ps：不要把0132厂设计人员和0611所的设计人员搞混了，他们不是一路人）

　　说到后面都成了还人情大会，这倒是让杨辉笑而不语，既然这样那就是最好，杨辉也可以卸下内心的包袱，毕竟这辈子抢了0132那么多的订单，也是该补偿一下。

　　“那行，既然是这样，我也就放心了，我就再说说这次我在航展上遇到的另外一件事，这对我们来说也算是一次机遇，现在回来和众位领导们商量一下。”

　　杨辉回来好几天，一直对德国人提出的MPC75项目的发动机合作研制放在心上，现在就要仔细商量一下。

　　虽然杨辉知道后世的MPC75项目在最后没有什么好结果，被国内外多方势力一起搞死，但是这并不代表杨对支线客机使用的六、七吨级商用发动机没有野心。

　　现在的支线客机还主要是使用涡浆动力，高大上的涡扇还没有到放下身段去做支线客机动力的时候。

　　那现在，就是乘机会打入这市场的最佳时机：“这次我们在航展上遇到了德国人，得到一个消息，我觉得是我们的机会。德国人不满意自己在空客公司中的地位，同时又看重了民用客机产业市场……”

　　还没说完，经理会的大领导们就表现出了和杨辉当时听到弗洛里计划时同样的反应，首先就是对此表示反对。

　　“不行，我们去搞什么民航客机，告诉你，现在国内民航客机这趟水非常的混，现在基地都还没人看的懂。我们还是老老实实的作我们的军用战机，现在阶段搞歼七改进，未来做双发多用途战斗攻击机，这已经很不错了。”

　　甚至于总师是拍着桌子给杨辉警告，这种苗头坚决不能有，现在机基地这样子，就是求稳的时候，没有再冒风险的必要。

　　若是没有德国人的邀请，杨辉肯定也是这样小富即安，但现在有了机会，杨辉是绝对不愿意放弃。

　　“总师你说的对，我也觉得现阶段不该趟民航客机的混水，但是我们可以做民航客机的子系统啊。这样不管以后国内的民航客机最后战成什么结果，我们都能稳坐钓鱼台，因为我们发展的是民航客机用的发动机。”

　　一语惊人，这是所有人都没有想到过的地方，做民航客机用的商用发动机，这看起来的确很好，但这明不是太靠谱，基地现在刚把军用发动机理顺，就要搞更加高端的民用发动机？

　　“不行，我们现在才刚把涡扇10技术理清楚，连军用发动机第一梯队都进不了，搞民航发动机更不靠谱，国外那些大公司哪个不是虎视眈眈。”

　　于总师觉得不靠谱，但是杨辉思考后觉得这还是有机会，甚至是唯一的机会。原因是：现在国际上三大发动机巨头对支线客机发动机市场还没有引起重视。

　　几方都还在十吨级，甚至更高级的商用发动机上面大打出手。十吨级有美国通用和法国塞峰合作的CFM-56，有英国罗罗、美国普惠为首的多国集团共同研制的V2500，现在双方正是打的难舍难分。

　　更高级的三十到五十吨级别发动机如RB211、瑞达、GE90、pw4000这些，同样是战斗的血逆流成河，那里顾得上七八吨的小发动机，这小东西还没有引起巨头们的注意。

　　乘着机会和同样想重整旗鼓，重返航空工业的德国人合作，先一步做出支线涡扇客机动力，等到九十年代支线客机市场大爆发的时候，就可以称着先手优势拿下三分之一甚至一半的市场份额最好不过。

　　上辈子的支线涡扇动力发动机被通用的CF34占据了大概三分之二的市场，就是因为这家伙抢了先机，等到九十年代宝马和罗罗发现这市场，双方合作做出BR710发动机，性能确实不错，但是失去了先机，市场已经被通用占领。

　　“国外的巨头实力确实不俗，不过他们现在还对七、八吨级的小发动机没有兴趣，这才是我们的机会，也是我们唯一的机会，错过这次机会，我们以后就只能看着国外巨头大把赚钱，再反过来侵蚀我们自己的市场。”


第269章 先看西飞的动作

　　杨辉将所有有利的、不利的情况统统讲出来，就是为了能尽可能的从正面说服众人，耍小心眼是绝对行不通的，白所长对发动机最发言权。

　　“你说了这么多，我就算是再笨也明白你的意思了，对于你的分析我们从来都是相信的，但单单是光听你的判断我们就下决心上马一款发动机还有些草率。”

　　本来挺宽敞的会议室，现在因为杨辉带回来的消息，使得所有人陷入了沉思之中，投资入巨大资金开发一款商用发动机，这对于基地来说，还是有些难以下定决心，一时间显得有些沉闷、压抑。

　　好在杨辉说的也还有些道理，加上现在已经确定以后会让杨辉接班，扛起基地前进的大旗，自然对杨辉的意见也不会无视。

　　最终还是于总师提出一个折中的方案：“我看这样吧，关于这款发动机的事我们先暂时不急，正好这几天杨辉也没有什么大事，就到西飞那边去看看，先看西飞对德国合作研制新客机的态度。”

　　这就是典型的不见兔子不撒鹰，于总师这意见的确折中：先看西飞和德国方面的消息，只有西飞和德国把新支线客机定下来，基地才能开始打算和德国合作发动机事宜。

　　不过这样一来，又成了发动机和飞机一起立项，这又到了杨辉几年前就抨击过的老问题。现在杨辉却还是无能为力，毕竟现在基地还不是自己做主，这种憋屈的日子还要过上一两年。

　　“那行，我这就去西飞那边看看西飞的意思，说起来最近德国人应该也到了西飞那边，我们去看看也还是应该的。”

　　对于西飞，杨辉也是还有些美回忆，好歹上辈子杨辉也是在西北的航空单位做事，对西飞还是经常去窜门的办事。从回忆中醒过来回到现实，杨辉觉得现在也的确是有必要去西飞那边看看。

　　“行啊，只要基地这边愿意放我到过去出差，我倒是愿意去看看，现在我们的空中加油项目的加油机是在西飞做，去看看进度，回来对我们歼七四受油机项目也好有个参照。”

　　说到加油机，现在也有整整一个年头了，貌似还听说西飞那边挺能行，不仅把他们的老上级马老爷子请了回去，连带着马老爷子把运十整个项目组的骨干都从魔都带跑。

　　而且好像这事儿还闹得挺大，当时还把事闹到了高层，也不知道西飞用了什么办法，最后居然还真就把这些人全都吞下去了。

　　现在魔都飞机厂和麦道玩的挺欢，虽然设计组人员大量流失，不过招收了一帮学生，加上和麦道现在关系同样不错的奉天所支持，好像也玩转起来，就是不知道这些人以后能不能担负起这重任。

　　暂时又把发动机的事给搁置起来，杨辉也有些无能为力，好在现在二所也还有涡扇10的项目没有做完。还有一年多的时间可以用来等，一年时间不管怎样，杨辉都要把这次的项目定下来，现在时间并不多。

　　……

　　“行了，不用再送，我这次又不出国，去西飞那边处理些事而已，没有什么问题，你尽管放心好了。”

　　收拾的干净利索，杨辉准备登机前往西飞，不过这出行却并不一般，一切只因为杨辉这次的交通工具又进化了。

　　杨月一脸担心的样子：“这能一样吗？这次是坐歼击机去，虽然这飞机马上就要定型生产了，不会有什么风险，但是就你这样子，我倒是担心了能不能受得了这歼教七A的暴脾气。”

　　杨辉听了哈哈一笑，转身爬进后舱，摆摆手表示完没有问题。

　　“放心吧，教练机不会太暴脾气，再说严队长也不是那种恶趣味的人，我这不是接到消息要急着赶到西飞那边嘛，这次是一件大事，做火车是来不及的。”

　　说完话之后，在杨月和于总师的注视下，杨辉就安稳的坐在后座，当一位乘客，蹭飞机前往西飞。

　　在空中改为平飞之后，杨辉这才感觉到原来座舱视野宽一些的好处，坐在后座的杨辉，看着云层就在自己的旁边然后又远离。

　　不过最让杨辉感到激动的还是在机头侧面伸出的一根管子，不用说这就是歼教七A的受油管，只用一年多时间，就在歼教七A上面装上了受油管，这并不稀奇。

　　歼教七A装上的固定式受油管本来技术含量就不高，同时国家这次为了加快空中加油项目的进度，也是流了血，花了大价钱采购了十套英国软式加油组件。英国自然也就要做技术支持，加快了歼教七A的受油机的研制进度。

　　“严队长，这次我们转场到西飞，他们那边的技术已经准备好了吧？”

　　两人一起飞行，倒是让枯燥的转场有了些乐趣，开始聊起来，也算是打法无聊时间。

　　“当然，英国那边给出的进度表，我们这边的受油机改装完成，他们那边的受油机也就差不多了，据说受油机也是先用一架现役的轰六改装的，这次是提前验证技术，你要是多逗留几天，说不定都可以是看到我们第一次进行空中对接试验。”

　　空中对接试验？这是杨辉听到的第二个好消息，或许自己还真的能够在西飞见证了空中对接完成这伟大的时刻，这次来西飞时间上很是合适啊。

　　“那行，我到时候肯定要听到你们的好消息之后才会回基地，到时严队长你可要飞出我们0011的精气神来，争取一次对接成功。”

　　虽然现在基地、0611、西飞三方是合作关系，但是互相之间肯定还是有争强好胜之心，这肯定是会有的。严队长都快要停飞了，这次还主动请缨执行这次任务，也未尝没有这种好胜之心作怪。

　　“那是当然，我在基地已经苦练了快五十多个飞行小时，专门就练歼教七A的低速飞行控制，采用的双三角翼布局比起前的歼七低速性能好上太多，到时候肯定不会有问题。”

　　有信心就是好事，若是连飞行员自己都没有信心那还有什么好说的，干脆就算了为好，也可以节约些燃料。

　　“好了，带上氧气面罩，我要准备降落，这飞机始终还是航程太短，要想飞到西飞，我们还得要中途转场才行。”

　　边说边摇头，同时看了一侧的受油管，心里越发的对后面的空中加油项目上心，若是现在能有一架空中加油机在前面，哪里还需要麻烦的中途降落加油，直接空中加油就搞定。

　　降落，补给油料并简单的检修，随后再次起飞，这次直接就可以飞到西飞，不用再麻烦太多，也算是不错了。

　　小半天的飞行，终飞抵西飞，正准备降落，塔台却传来等待的通知。

　　“无法降落，请空中盘旋十分钟，地面有飞机正在执行试验任务，请空中盘旋十分钟。”

　　听到塔台传过来的消息，杨辉和严队长都没话说了，还能怎么滴，那咱们就继续盘旋十分钟好了。

　　倒是严队长有些好奇，将高度降下来，飞到云层下面，飞机微微侧过身，杨辉看到了地面跑道上的小家伙。当然在地面上那就不是什么小家伙，而是一架真正的大家伙。


第270章 西飞也牛逼

　　“刚才看到了吗？严队长，那架飞机应该就西飞的轰六改型，说不定就是这次的加油机，看起来确实挺大。”

　　飞机早已降落下来，没有再看到刚才在地面滑跑的那架轰六，应该是被拉回机库去了，但这并不妨碍杨辉猜想那架到飞机用来干什么的。

　　西飞人很热情，把这次长途转场过来的杨辉和严队长安排好，并小心的把严队长的座驾歼教七A拖进机库好生维护，准备十多天之后的空中加油对接。

　　同时还有人前来接待：“等你们好久了，这次的加油机首次对接训练还要我们两边单位精诚合作，两位飞行员同志长途转场，还是先跟我过来住下吧。”

　　听有人把自己误认为是飞行员，杨辉倒是挺高兴，虽然杨辉自己并不是飞行员。

　　“谢谢，不过我并不是飞行员，我是趁机会坐飞机前来处理些事，事情和前几天到的这边的那些德国人有关系。”

　　原来是自己搞错的，不过听到这位前来是和前几天到来的那帮德国人有关系，这就不能怠慢了，前几天到的那些德国人是天天和所里领导层开会，看起来是有什么大事相商。

　　搞明白情况，原来是误会了：“原来是这样，请跟我过来，领导说了有0011基地的同志到来就马上安排去参加会议。”

　　看起来西飞这边对德国人提议也很重视，这几天应该是一直都在进行着闭门会议，自己得要马上参加到会议中，尽快打听出西飞和德国方面的会议情况。

　　还没有到达会议室，杨辉在外面就听到了里面的情况，会议室的隔音效果似乎并不怎样，敲门进去，里面的人倒是挺多，东西方面孔混合在一起。杨辉都有些数不过来，好在上次巴黎航展上遇到的弗洛里首先认了杨辉。

　　“杨先生，没想到你这么快就到了，我现在正在讨论和西飞公司的合作，你一起来听听也好，可以感受到我们双方对这次的合作非常的重视。”

　　重视肯定是重视，这么大的一件事，双方能不重视吗？就是杨辉也都没有说不重视，要不然杨辉会直接坐战机前来参加会议？

　　坐下来，这时候才发现，在这里面坐着的西飞公司人员都挺多，最让杨辉吃惊的是，这次在这会议室里面居然看到了马风山马总设计师，看样子这次西飞对MPC75项目比上辈子更加热心。

　　现在的西飞虽然没有了飞豹，但现在西飞的情况反而比上辈子好得多，有军队、国家大力支持的加油机项目，四发轰六的上马不仅盘活了西飞，同还借机会把云十设计骨干吞了下来。

　　云十本来就是民航客机，设计人员要回来之后，遇到机会能再次进入到民航客机行业，恐怕西飞是干柴遇到火星，同时这次西飞在MPC75项目中的话语权也将会增大很多。

　　这不，杨辉刚坐下来，马老爷子就继续发表着自己的意见：“我看这次的飞机机体设计方案实际上很简单，大家的意见就是做一款七十到八十人左右的支线客机。要求座舱舒适，同时以后还得要可以有更大的升级改进空间，所以我看至少这飞机的客舱直径至少要达到737级别。”

　　杨辉刚坐下来就听到这么惊人之语，从这话中明显可以听出双方对这款飞机的期待，还有野心之大，这哪里是什么支线客机，妥妥的就是一缩短版的干线客机，类似于后世的空客a319这种东西。

　　若真的要在后世的支线客机中拿出一架客机来做比喻的话，杨辉现在只能想到一款飞机，新世纪中苏霍伊公司的SSJ100型支线客机。

　　SSJ100的定位应该和现在西飞、MBB双方所打算做的新飞机有高达百分之九十的重合度，甚至双方的野心恐怕都是差不多，后世俄罗斯民用客机制造业也是一落千丈，而SSJ100正是俄罗斯重回民航制造业的野心体现。

　　思考明白了这些，杨辉对西飞和德国MBB的计划也就不再多想，看来双方合作之路已经不可避免。对干线客机都有野心的两个家伙，既然都把项目提出来了，恐怕也就没有再停止合作的原因。

　　仔细观察弗洛里的表情，更加印证了杨辉的猜想，这弗洛里听了马老爷子的提议之后，那两眼冒出的精光，恐怕这弗洛里也是早就有这种打算。

　　弗洛里马上回应着马老爷子的提议：“没错，我们公司研究出的方案，最后得出的结论也是如此，这将是最经济、最有潜力的方案，而且我们双方的实力完全可以拿下这款四十吨级的支线客机。”

　　要说实力，西飞，MBB双方的实力做这样的一款支线客机还真就没有什么大的困难，西飞方面自然不用说，MBB方面实力同样不可小觑。

　　MBB是联邦德国战后最大的飞机制造商，或许听英文简写听不出这家公司的牛逼之处，但是这家公司的历史翻出来却是牛逼到爆。

　　公司全称Messerschmitt-B？lkow-Blohm翻译过来就是：梅塞施密特·伯尔科·布洛姆，这家公司由三家德国著名飞机制造公司合并合成，他们几乎就提供了二战德国的军用飞机：Me109、me262，ju52、ju87、ju88，这些都是二战德国主力军用飞机。

　　可能有人会说这都是过去的辉煌，二战后德被限制不能发展军用航空器，这些公司还能怎么滴？然而并非如此，合并后的MBB公司，在二战之后依然在航空器制造中占有一席之地。

　　F28喷气式六十座支线客机，OB105等等，在二战后的三十年，德国的军用、民用飞行器研制能力逐渐恢复，虽然没有再做过四五十吨的大飞机，但是制作过多款民航飞机，有完整的研制流程经验，也算是和西飞有互补。

　　弗洛里说到了双方的实力衡量，这倒的确是一个值得说道的，西飞现在就急于展现出自己的实力，只有把自己的实力展现出来，后面会谈才会更加占据主动。

　　云十项目的副总师程不识提议：“制造这样的一款小飞机，我们的实力完全足够，这次大家来的还算适时，三天之后请一起参加我们的新飞机首飞吧，我们的轰油六加油机就要首飞，军队方面已经允许MBB同行观看首飞。”

　　这算是爆出来的一大猛料，也杨辉来的这么急的原因，参加轰油六新平台的首飞那可是一件大事，好歹这也算是共和国第二大的喷气式飞机首飞，不容错过。

　　弗洛里倒是表示兴趣一般，听名字就知道是图16轰炸机的一个亚型而已，没有什么好看的，这仅仅只能表示西飞方面有制造七十吨级别飞机的能力。

　　“好的，到时候我们会去看看，能看到一架飞机的首飞也是一件幸运的事。”

　　说的平平淡淡，知道内情的人一眼就能猜出来德国方面明显是误会了，不过这并没有什么问题，那就继续误会着吧，三天后看到新的轰油六才能给这些德国人更多、更深的震撼。

　　这样对西飞在以后的合作中更加有利，这是西飞所需要的。同样杨辉也不会坏了西飞的好事去当个出头鸟，杨辉自己也想看看满脑子都是齿轮的德国人到时候看到新轰六时的样子，恐怕搞不好就要卡死。


第271章 德国人傻了

　　几天的会议中，杨辉真正的当了一个旁听的听众，西飞方面由于马老爷子参加过云十的研制，虽然没有最后走完全程，但是大致的过程都知道。

　　民航飞机研制和军用飞机研制的之间差别还是挺大，本来MBB以为凭借着自己的经验比较丰富一点可以压制住西飞，但马老爷子的独到见解，始终能在关键时刻给出关键的意见，让德国人对西飞的实力总感觉摸不到底。

　　直到第三天，双方对新飞机终于有了一个初步的定位、大概的设计布局，杨辉一路听过来这么久，见证初步方案一步一步的成型，和杨辉记忆中后世的MPC75项目不断重合。

　　而第三天会议却是停止下来，按照计划这一天是西飞的大日子，新的四发轰油六平台就要正式试飞，之前的地面滑跑试验早就已经完成，大家都等着这一天。

　　八月正是最炎热的时候，西北地区更是如此，虽然还只是早上九点，但杨辉也感受到了大西北地区阳光火辣辣的热情。

　　杨辉和德国方面都是观摩试飞的嘉宾，被允许在观众席远距离观看试飞，忍受着炎热，所有人目不转睛的盯着远处的机库。

　　终于，一架飞机慢慢地从机库中拖出来，随即便拖上跑道做起飞前准备，杨辉明显能看到德国人已经傻眼了。

　　明明只是仿制苏联的TU16飞机，但是现在看起来和弗洛里所想的出入实在太大，机翼下吊挂着的两台发动机，无不表明这架飞机现在已经不再是原来的那双发中型轰炸机。

　　“哦，四台发动机，现在这架飞机装上了四台发动机，这是我看花眼睛了吗？实在是太不可思议，老旧的图16居然也能这样改进。”

　　前来谈判的可不只是弗洛里一个人，同来的自然还有负责技术的MBB公司设计师，MBB在战后主要精力放在大型飞机上面，这次来商谈的是大型客机项目，自然来的也是对大飞机有经验的设计师。

　　德国人满脑子都是齿轮，虽然死板，但也还不是瞎子，同来的设计师操起桌子上放着的望远镜，仔细的端详着卧在跑道上的大家伙，单从外形上还是能看出来很多东西。

　　“嘶……啧啧……实在出乎意料，上帝啊，我实在没有想到。”

　　依依不舍的放下手中的望远镜，现在是他这个搞技术的设计师做一个评价的时候到了，这将是MBB高层的参考数据，从而再次评估西飞的实力，最后将直接影响西飞在新飞机合作中的地位。

　　“首先可以肯定的是，这架飞机确实是从图16基础上改进过来的，不论是在机体气动布局还是从内侧的两台发动机安装位置来看，都有着图16的印记。”

　　首先肯定了这架飞机的原来身份，然后才在随身笔记本上画出大致的三视图，要想将飞机的大致情况表达清楚，还是需要画出来才行。

　　在图纸旁边是一系列的式子，通过最后推导出来的数据来评价，这样才能更有说服性，虽然这些数据并不是很准确，不过看个热闹、分析大概还是够了。

　　“这架飞机是采用了四台发动机，但应该不再是图16的原装发动机，这是从机翼结构上分析出来的。这架飞机的机翼并没有做太大的改动，这样肯定就承受不了一台九吨推力的发动机的推力，看起来这台发动机应该是斯贝512。”

　　一旁的杨辉听着德国人的分析，倒是非常赞同，能从外表看出结构，再从结构上分析出发动机推力，这牛逼啊。最主要的是还真让这位给分析对了，斯贝202（涡扇九）无加力版几乎就是斯贝512。

　　听到手下的设计师给出了分析结果，弗洛里算是彻底服了，能把图16改成这样，这也算是一大亮点了，整个动力系统几可以算是完全重新设计。

　　弗洛里再次刷新了自己对西飞公司的评估，这样的公司实力还真是不俗，若是此次真试飞成功，或许后面的客机项目可以更多的听取西飞公司的意见。

　　摸摸自己的大鼻子，迫不及待的拿起桌上的望远镜，要验证一下是不是真的如刚才所说的那样。

　　而当弗洛里从望远镜里面看到新的轰六之后，终于是服气了，这还真是一架四发动机的新飞机，甚至弗洛里看到了发动机已经启动，进气口处的风扇叶片飞速旋转着。

　　坐下来，弗洛里这才想起旁边的杨辉，好像这位从一开始就没有表现出一点惊讶的样子，看来这位应该是早就知道消息，或许可以打听到一点什么。

　　这时候终于变得殷情起来，古板严肃的面部表情挤出了一点笑容，杨辉看了觉得浑身上下都不舒服，应该是这笑容太颠覆德国人的传统了。

　　“杨，似乎你事先知道这款飞机，你可以为我们解答一下这款飞机吗？我们对这架飞机非常好奇，通过这架飞机我们需要重新评估西飞公司的实力。”

　　杨辉当然知道这架新飞机的消息，现在杨辉倒是可以把一些不太重要的消息透露一些，旁人的评价比起西飞自己介绍，听起来会更加容易让人信服。

　　“是的，这款新飞机就是图16（轰六）的一个改进型号，但是现在已经和老式的图16有了很多的不同，四台发动机，使得这款飞机起飞重量已经达到到了接近百吨的起飞重量。”

　　百吨的起飞重量是一个坎儿，能研制百吨以上的飞机，就可以自豪的说自己可以研制大飞机了，这是实力的象征。

　　“其实这次的大改动，是去年才开始立项，到现在也不过刚好一年时间而已。”

　　这次杨辉是替西飞把牛吹大了，刚立项一年时间，就完成复杂的动力系统该进，同时还对机体重新进行设计，输油管线也要进行排线。仅一年时间，杨辉自己都觉得有些太快，好在西飞有轰六资料。

　　从设计到制造原型机，再到首次试飞才用一年时间，德国人是完全不淡定了。弗洛里当即就从凳子上跳起来，刚才杨辉说的时间上实在是太快了，快的令人不敢相信。

　　瞪大双眼，一脸的惊恐，这完全不科学：“不，这么大的改动一年时间就能制造出原型机进行首飞，你这完全是在胡说，这绝对不可能。”

　　弗洛里的夸张表情倒是把杨辉搞的一愣一愣的，自己说的本来就是事实啊，轰油六项目从去年立项到现在事实上，它确实才一年时间。

　　摇摇头，既然弗洛里不相信，那杨辉就没有办法了，这年头说真话都没有人相信，还是老老实实的看试飞吧。

　　“不管你相不相信，事实就是这样的，这架飞机是我们空中加油机的载油平台，去年八月空中加油机项目立项。这些你可以去问问那旁边的英国人，他们是空中加油设备附件的提供方，什么时候加油机项目开始的他们都知道，这不是什么保密的项目。”

　　杨辉毫不保留的坦白给弗洛里，德国人愿意问英国人就去，事实就是这样。只是杨辉选择不说以前下马的轰六I，也不会说这次的新飞机采用了轰六I的技术。


第272章 我们实力很强

　　还别说，德国人的求真、求实精神确实值得佩服，弗洛里大手一挥，找来随从一起前来的设计师。

　　“你去英国人那边打听一下，这款空中加油机项目是什么时候开始的，记住，一定要打听清楚。”

　　老板一声吩咐，下面的人自然是跑断腿，眼看跑道上的飞机都要起飞了，现在让人去打听什么消息，这不仅仅是随行的这位设计师要错过这一关键时刻，恐怕英国人那边还不一定会高兴的回答。

　　满脸幽怨的看着正在跑道上开始缓慢滑跑的飞机，然后往英国人所在的地方走过去。

　　现在没有人管这位幽怨的德国设计师，所有人都被跑道上滑跑的大家伙吸引着，一架四台发动机的轰炸机起飞。

　　那家伙光看着就感觉有气势，同样吨位的客机相比就差了老远，民航客机永远飞不出这种气势，因为它们没有这种蕴含在骨子里的暴力基因。

　　没有了油老虎的拖累，四台发动机消耗着少量的油料就能推动飞机向前加速滑跑，同时座舱中的机组成员小心的操作着飞机。

　　四台发动机要多提供三吨的推力，空载状态下推重比远远高于老轰六，驾驶员轻轻拉杆飞机前轮抬起、后轮再抬起，小角度爬升，飞机算是离地了。

　　现场所有人都响起雷鸣般的掌声，不管是英国人还是德国人，同是搞航空的，有飞机首飞成功，焉有不高兴之理。

　　虽然一直到现在弗洛里心意依然想不通，到底要有怎样强大的设计能力能在一年之内就拿出新飞机并首飞。不过这并不妨碍弗洛里心中的高兴，合作伙伴的实力超过自己的预期这不是好事吗，于是高兴的随着人群一起鼓掌表示祝贺。

　　同样高兴的还有云十设计组成员，一年前才经理了痛苦的云十下马，本以为要彻底告别大飞机设计与制造，甚至好多人都心灰意冷打算退出航空业。

　　在魔都那样的大城市，八十年代到处都是机遇，总有人想要去闯闯，但是当听到马总设计的一声号召，国家有新的军用大飞机上马，所有的设计人员再次燃起热情。

　　人这一生，总还是要为自己的目标和梦想负责，用尽半生的心血投入大飞机制造，国家花大力气的培养，所有人都有沉甸甸的责任抗在肩上。

　　设计组义无反顾的从繁华的魔都离开，来到落后的西北苦寒之地，一年时间的再次创业，直到今天这架新的四发大轰六冲天而起，咆哮着飞向天空。

　　西飞老设计人员也是泪流满面，特别是那些经历过轰六I项目的老人们更是情不自禁，轰六I被国家砍掉要上马轰七项目，于是本来已经制造出了原型机的轰六I不得不孤独的老去，看着轰七的一步步成长。

　　而轰七项目同样一路坎坷，历经多次的下马风波，相关两大厂所几乎是赔了裤子也要继续搞下去，只要军队愿意就要继续做下去。

　　但是最后还是被下马，轰七又成为所有西飞人的遗憾，不过好歹又捞回来一个轰油六项目，这次又把轰六I复活。同样的机体、同样的四发动机设计，只不过由运炸弹变成运油料，不过这没有什么关系，只要活下来就是最好的。

　　轰六I项目复活了，不知道要等到什么时候，轰七是不是也可以复活？这是所有人的期待，不仅仅是西飞，同样远在西南的0011基地也已经为新轰七项目的复活开始多方准备。

　　“起飞完成，正在盘旋飞行，一切状况良好，准备降落。”

　　首飞首飞，自然是能飞机来就行，至于其它的不用管，后面再说，只需要将飞机安全的降落下来就够了，只有安全的降落下来那才算是圆满。

　　“允许降落！”

　　简单的四个字，表明首飞就要进入尾声，一次波澜不惊的首飞才是最完美的首飞，首飞不需要惊心动魄，这种惊心动魄大家承受不起，也不愿意承受。

　　对准备跑道，飞机开始进场，后轮着地、前轮着地，随后是制动、关闭发动机，慢慢的继续滑跑直到飞机最后停下来。

　　这下轰动了，所有人不管是站着的还是坐着的，蹦蹦跳跳的就往跑道处跑过去，至于帽子等等东西，扔上天之后似乎就没有人再管，都是激动不已。

　　机组人员现在也算是完成最关键、最完美的首飞，轰炸机和很大，完全可以站起来收拾着装，调整状态。随后在机长的带领下，机组人员这才一个个排队走下来，按照习惯列队完毕。

　　“报告，轰油六机载平台首飞完成，试飞员梁正刚！”

　　“试飞员XX”

　　“试飞员XXX”

　　看着试飞机组成功驾驶飞机安全归来，精神抖擞地列队站在飞机前面，激动的军队代表、总设计师、总工程师纷纷上前一一握手。

　　激动的握着试飞员的手：“好啊，平安的飞回来就是最好，你们能安全的飞回来就是对我们这些设计人员最好的鼓舞，谢谢！”

　　后续的就是对首飞回来的资料进行整理，检查，然后准备后面的试飞。同样是魔改轰六，相比简单的轰六A、B、C、D这些渐进的小修小改，这次的轰油六改进项目很多，自然试飞科目也要多上很多。

　　后续的试飞已经是后面的事，庆功也有专门的人处理，而马老爷子和其他的众位西飞领导却没有像其它人一样庆功，因为他们现在需要趁着试飞的热乎劲，要再和德国方面谈谈新的客机项目。

　　尽管要进行严肃的会谈，但是每个的喜悦依然是挂在脸上，弗洛里已经从英国方面打听到这次的轰油六项目，的到的消息印证了杨辉的说法。

　　现在心里对西飞、对整个共和国的航空工业都有了一个全新的认识：“首先我要代表MBB公司祝贺我们的朋友西飞公司的新飞机首成功，并表示由衷的祝贺，以及我们对西飞公司同行的技术能力的钦佩。”

　　能不佩服吗，一年时间局搞出了飞机并首飞，虽然里面有些早期轰六I的技术储备在里面，但是不得不承认的是和云十科研队伍、西飞原班人马的努力是分不开的。

　　当然能在七十年代搞出轰六I这本来就是另外一个值得钦佩的地方，现在西飞也算是受的起德国人的这句话。

　　“谢谢，相信看到我们这次的新飞机试飞成功，贵方肯定对我们的技术能力有了全面的认识，我们在以后的客机合作中也会更加的顺利，我们要说的就是：我们西飞公司完全有能力、有实力一起完成新的客机项目研制。”

　　西飞说到很有底气，而他们的底气则是从刚刚完成首飞的轰油六上面而来，还有云十的骨干设计队伍，甚至还有一些从魔都偷偷带回来的707飞机关键部分资料。

　　这本是马老爷子的无心之作，云十下马，设计资料被到处扔，甚至有些人偷偷的把资料拿出去当废纸贱卖，这让马老爷子痛心无比，只能尽力抢救下一些最重要的设计资料。

　　云十实际上有很多地方就是波音707的复制品，甚至在运十这款飞机研制中还得到了美国出售的波音707资料，是不是感觉很惊讶？

　　为什么能得到这些资料？这就又是另外一段尘封的历史。


第273章 光一家公司玩不转

　　七十年代末期，为什么能够搞到707的图纸？这还是要从美苏两国说起，实际上在云十项目研制刚开始的时候，美帝就注意到了云十项目，而美国想要拉拢共和国，自然就要拿出一些诚意。

　　美帝要拉拢共和国，同时发现共和国在复制自己的707飞机（PS：在七十年代巴基斯坦的一架707出现故障迫降在了薪疆，后来这架707被运到了魔都，至于干什么大家心知肚明。）

　　为了美国国家需要、同时帮助波音拿下共和国的民航市场，波音出售了707图纸，历经许多波折之后最终下马，徒留悲伤。

　　然而世人只知云十，却不知另外一架和707同一级别的民航客机也差点落户共和国，在八十年代初期，共和国家还有一次制造和707同一个级别飞机的机会。

　　美国用707图纸的贱卖，拉拢了共和国，但最后并没有拿出太多的成果就下马，随后变为和麦道合作当麦道组装厂，但是很少有人知道，实际上在这个时候苏联人也努力过。

　　在这个冷战最为激烈的时候，苏联为了缓和同共和国的关系，减轻东线压力，也提出过免费提供伊尔62客机所有技术，方式和当年的米格21一样。

　　引进苏联的技术是不是在国产化的进程中就要简单很多？是不是就要容易一些？是不是以后就可以像米格21一样消化吸收，然后魔改出各种其它的特种飞机？

　　但是这些都没有可能了，全都只是过眼云烟，因为八十年代国内导向西方，自然就对苏联没有兴趣，和麦道合作才是正途……

　　既然现在国内已经有了707的图纸，并由马老爷子抢救出来的一些关键的部分，那就不用多说，现在就认准道路一杆子捅到底。

　　西飞的自信在于他们对大型军用飞机的制造，而MBB对于西飞实力也很认同。

　　“这是我们都高兴见到的，那我们就在商量一下新飞机的事，双方该怎么分配工作。”

　　说到最重要的地方了，西飞之所有大力宣扬自己的技术过硬，为的就是能拿下尽量多的份额，这样才能在以后的占到足够的话语权，最不济也要双方占到相同的份额。

　　“当然，我们需要按照双方的长处来分配工作，我们认为以我们公司的能力完成整个机体的设计是完全没有问题的，贵方需要更多的是在环控系统，舱内内饰布置、售后服务等其它关键的软件方面发挥作用。我们相信通过在空客公司合作的锻炼中，贵方完全有能力完成这些部分。”

　　马老爷子这话说的是一个事实，要让西飞做飞机机体，西飞整合轰六的配套厂所倒也是可以拿下，但是也仅仅是机体而已。

　　民航客机需要的不仅仅是机体，民航飞机运人，所以对各方面要求非常高。环境控制系统、航电系统，飞机内饰、辅助动力系统等等……只要是客机所独有的技术共和国内都没法提供，原因很简单，共和国没有制作客机的完整产业链。

　　MBB也是深知这一点，所以才会来找到共和国，只有这样才能保证MBB公司自己的份额，才能保证MBB是新飞机合作中不可或缺的。

　　弗洛里对马老爷子的话深表赞同：“说的很对，西飞公司在机体设计上面确实要比我们MBB公司好，所以我们才要合作，我们双方的专长可以互补的，这是合作的基础。我完全同意机体由西飞公司来设计，我们MBB只是辅助参与其中。”

　　当然还有些东西是西飞、MBB双方都不擅长的，这就需要对外采购，或者是自主研发攻克这都需要双方协调。

　　杨辉听了这么多，知道西飞和MBB的合作是不会回头了的，那么杨辉就需要考虑一下该怎准备新飞机的发动机，这是杨辉要打的主意，上刀山下火海都要把这个项目拿下。

　　想到这里，杨辉开口了：“说了这么久了，现在可以肯定是你们双方对新客机的合作是完全没有意见，那我就要问一下你们对发动机有什么打算，一款飞机以后销售好不好很大的因素是取决于发动机是不是优良。”

　　杨辉一句话将双方从激动中拉出来，飞机的发动机绝对是一款飞机中排在前三的子系统，没有一款好的发动机其他一切都是虚的。

　　而现在不管是西飞还是MBB，两家公司对发动机都是白痴，完全就没有涉及到这里面过，自飞机诞生之日起，发动机就是一个完全独立的子系统，发动机的研制不可能同时由飞机研制厂商来完成。

　　杨辉提出发动机的问题，这自然是要解决：“所以就需要杨先生你所代表的西南航空科工联合公司来加入到我们的新飞机项目中。说实在的现在国际上还没有任何一款适合我们新飞机的优秀发动机。”

　　杨辉一直在这里旁听了四天，一句话也没有发言，这不仅让西飞方面搞不明白，同样的德国方面也不知道这是怎么回事。

　　好在杨辉现在终于开口了，且一开口就直指发动机，这就说明开始对新飞机项目心动了。文森特是联邦德国派来的官方人员，站出来回答了杨辉的话，并邀请杨辉加入到新飞机项目中，在飞机发动机上面出力。

　　听了文森特的话，杨辉是赞同的，就从这几天西飞和MBB会谈中，杨辉已经高明白这架飞机需要什么级别的发动机了，七十到八十坐的3+2座舱布置，而且是按照西方人的身材要求，还要做到座位空间大乘坐起来舒适。

　　杨辉只能说，好奢侈，按照同样的设计，同样的座舱宽度，以东方人的体形，把座位布置紧凑些，恐怕3+3的高密度座舱布置都可以做到。

　　这样的野心使得杨辉不得不从新考虑，发动机的推力是肯定不能低于7吨，恐怕现在通用公司的CF34发动机推力都是不够的，CF34是要九十年代的发展型号CF34-8C5这一级别才能算勉强够用。

　　真正要可以满足使用，就得要是CF34-10A这个级别的发动机才行，也就是后世ARJ21客机用的发动机，推力达到8吨级。

　　七、八吨这个级别的商业用发动机在八十年代也不是没有，老式的普惠JT-8D就是八吨级，但是作为和斯贝512发动机同一年代的东西，性能实在堪忧。

　　八、六十年代的老发动机虽然说是涡扇，不过那函道比也就是零点几而已和军用涡扇发动机函道比没有什么两样，同样的推力下，耗油率比起高函道比发动机比起来要上不止一倍。

　　这也是文森特说新飞机没有一款合适的发动机的原因，在八十年代所有飞机都普遍采用超大函道比的发动机的时候，你的飞机用六十年代的发动机，走出去你好意思吗？

　　油耗那么高，哪家航空公司愿意要这种东西，民航飞机是要盈利的，这是纯正的市场行为，赚不到钱人家要之何用？

　　也就是说这次需要研制的是一款高函道比发动机，需要大直径的风扇，而现在让基地研制一款高函道比的民用发动机，不用说也知道这绝对是不可能的事，杨辉再逆天也没法在几年之内带着基地研制出大直径风扇。

　　看来新发动机还要寻找外援，像风扇这种东西恐怕还得要找一家技术能力优秀的西方航空发动机研制商才行。

　　这时候杨辉想起了一家技术很不错的公司：德国MTU，一家实力雄厚的航空发动机零部件研发与制造的公司。


第274章 德国MTU

　　MTU公司，一家隐藏在航空发动机巨头后面的航空发动机零部件提供商，技术能力到底有多强呢？

　　当年普惠开发新发动机在压气机上面遇到了问题，没办法解决，提交给MTU公司，然后名声不显的MTU很快的解决了这个问题。

　　要给个形象的定位，把航空发动机工业比作汽车工业，那么MTU就是航空发动机工业中的博士公司。我们不生产发动机，但是我们掌握很多关键技术，技术实力很强。

　　当然MTU公司真正的实力并不是体现在航空发动机上面，真正让MTU公司自豪的是地面动力系统，其制造的柴油机是当之无愧的世界第一，在柴油机制造上面MTU认第二，没人敢称第一。（ps：豹二、99式坦克发动机技术提供商）

　　这样的动力巨头虽然主业不是航空发动机，但是完全可以看出这家公司的技术能力确实很强大，德国人的种族天赋必须承认。

　　而杨辉恰恰也是看上了MTU公司不制造成品航空发动机这一点，若是MTU公司也是制造成品航空发动机，那后面基地和MTU合作起来就很难占到主导地位。

　　同样MTU作为一家德国公司，配套参与新客机的发动机研制中是最好不过，德国人肯定是大力支持，这将是合作研发新发动机的最佳选择。

　　“我知道，现在国际上还没有任何一款适合新飞机的新一代大函道比涡扇发动机，一款七吨左右的航空发动机，要说研制起来我们完全可以做到，但是在油耗、噪音上我们还有些软肋，这一点我们承认，所以需要再寻找一家技术能力不错公司，参与到新发动机的研制。”

　　新发动机的研制需要再寻找一家公司，文森特是德国政府代表，听到还需要寻找一家公司合作参与到新发动机的研制，首先就想到了MTU公司。

　　作为战后德国航空工业在航空发动机方面的代表，MTU公司技术能力当之无愧，联邦德国政府甚至准备以MTU公司为主再次整和德国航空工业，以提高德国航空工业的竞争力。

　　“完全没问题，我们推荐MTU公司参与到新发动机的研制中，MTU公司技术能力非常过硬，他们参加过v2500发动机研制工作，同时候和普惠公司还有非常深入的合作。”

　　这些东西文森特不说杨辉也是心知肚明，就在一个月前的巴黎航展上MTU公司才宣布了同普惠公司的合作，参与到了普惠的PW300发动研制中。

　　这款两吨级的发动机也是一款挺不错的发动机，从这次开始，普惠和MTU两家之间的长期合作就一直延续到新世纪。

　　甚至MTU公司一直和普惠合作，最后还参与到了普惠的PW800齿轮传动发动机的研制，而现在很有可能的则是0011基地要和MTU公司提前把PW800这个级别的发动机研制出来，和通用公司的CF34系列发动机展开竞争。

　　如杨辉所料，德国方面推荐了MTU公司，这是杨辉计划中的：“当然，既然这是和德国航空工业界的技术合作，那么MTU这样有实力的公司肯定不能个排除在外，这次我回去把消息向公司总经理说明之后，就需要和MTU公司正式展开商务合作谈判。”

　　现在杨辉还没法给出明确的消息，只能说要回去先给公司高层汇报情况，这是必须的。初定下和MTU公司的合作意向，杨辉又安静下来，等着这次会议的结束。

　　来到严队长的住处，杨辉一脸的不好意思，因为杨辉恐怕没有时间看这次的首次空中加受油对接了，来的时候说过要等上十多天才会进行空中对接，现在离计划中的时间还有好几天，杨辉可等不了。

　　“严队长啊，真是不好意思，这次我恐怕没法在现场迎接你空中对接归来了，时间宝贵，我已经定了明天的机票，这次要回基地有要事汇报。”

　　杨辉一脸的不好意思，不过严队长倒是一副毫不在意的样子。

　　“没问题，你明天中午还是下午的航班？我们的空中对接任务改到了明天进行，气象台说三天之后会有连续的降雨，并不适合空中试飞对接，所以把时间提前到了明天上午。”

　　时间提前了？这倒是一个好消息，杨辉高兴不已，反正是下午的航班，杨辉倒是可以看了空中对接试飞之后在回去，到时候就是第一个把捷报带回基地的人。

　　高兴不已的杨辉重重的将拳头击打在墙上，内心的激动必须要宣泄出来才好，明天杨辉就去看看这次的空中对接。

　　不能再打扰严队长，现在需要好好的准备一番，看来今天的庆功宴恐怕要推迟了，事实正如杨辉所想，本来晚上为新的四发轰六准备的庆功宴被取消。

　　所有技术人员加班准备，在机库中一架老轰六机翼下面已经装上了软式加油吊舱，软式加油比较简单，加油设备通过一个吊舱就可以集成到一起。

　　等到技术更成熟，集成度更高的时候就可以发展成伙伴加油吊舱，由战斗机携带，通常用于航空母舰上战斗机加油使用。

　　而现在老轰六的加油吊舱自然是老式的加油吊舱，英国人技术也只能提供这种大家伙，当然，共和国现在也并不需要伙伴加油吊舱。

　　使用老轰六挂载加油吊舱用于试验是最快捷的，等到真正的轰油六研制出来的时候，把吊舱装上、油路对接起就马上可以投入使用，前期耗时耗力的训练已经在新机体的研制时并行训练完成。

　　第二天果然是一个好天气，杨辉早早的就来到了试飞现场，作为0011基地领导层人员，杨辉本来是可以搭乘这次特意准备的运七运输机飞上天，近距离观看这次的空中对接。

　　不过杨辉最后想了想还是没有去，转而叫来了昨天刚到的基地负责受油系统研制的一位工程师。

　　“谢工程师，你上去吧，我跑上去看能有什么用，不过就是满足一下好奇心而已，还是你去看好一些，搞研究第一手资料最重要，这一点我还是明白的。”

　　说完，杨辉就把人推进过去，挥挥手然后老老实实的在地面等着，空中加油对接不是试飞，在都是在几千米的中空进行，这样比较安全，杨辉在地面肯定是看不到的。

　　速度最慢的运七首先起飞，需要先一步飞到预定空域，等待后面的加受油机一起飞过去，然后再观看飞机的空中对接。

　　按照计划，所有人透过舷窗看到了一大一小两架飞机前后飞到了一旁，随后是从轰六翼下的吊舱慢慢的伸出一根长长的管子。

　　“这就是加油软管了，后面的受油机已经慢慢的凑上去了，快看……”

　　就在旁边运七死命的加速往前飞，想要跟上加受油机的脚步的同时，负责驾驶受油机的严队长正在目不转睛的看着距离自己几米远的喇叭状加油管接口，严队长需要的是仔细的驾驶飞机，将侧前方的加油管对准喇叭口并插进去，这需要胆大心细。

　　已经在脑海中推演过好多次了，严队长按照英国人教的方法，对着喇叭口，稍稍加速便……

　　与此同时，在一旁的摄影师按下了快门。


第275章 贷款是个好主意

　　没有等到搭载观看对接的人员的运七降落，倒是严队长驾驶着受油机先飞回来。

　　稳稳地降落，滑行至跑道尽头，杨协助地勤人员将登机梯搭上飞机。

　　抬头看着座舱中：“严队长，我说过要等待你试飞归来的，而现在看你表情，应该空中对接很成功，我可以安心的回基地报喜。”

　　取下头盔，珍重的递给杨辉拿着，这是沙特支援的美式装备，精贵着在，要好生惜疼。随后才走下来，将飞机移交给地勤人员。

　　“很不错，也不枉我苦练那么久，若是这次不成功的话，我首先都对这成吨的油料，好在一次对接成功。”

　　笑着和杨辉往跑道处走过去，后面还有两架飞机没有降落。

　　“跟我先过来吧，你回基地光靠一张嘴怎么报喜，后面的运七飞机上有专人照相，待会儿你拿回去基地去。”

　　……

　　拿着手中照片，杨辉也算是看到了第一手空中对接的影像资料，看完小心的放在公文包里面。

　　“行，我这就回去，严队长你在这边要保重，争取早日实现空中加油对接，我们都等你消息。”

　　挥挥手，杨辉离开西飞，打道返回基地，七八十年代国内的三叉戟客机是主流，现在杨辉也不列外。

　　坐在老式的三叉戟客机里，心里却在感叹，到底要什么时候才能坐上还在纸面上的新飞机。

　　民航飞机降落自然是在民航机场，是没法像去西飞的时候一样，坐军用飞机直接点对点起降。

　　从贵羊做车回基地，而整个基地距离贵羊最近的是负责发动机研制的二所。

　　过所门当然是必须入，毫不犹豫的回到二所，要先和白所长这位身兼数职的西南航空科工联合公司总经理商量。

　　走到办公室，正好又遇到了涡扇10发动机的两位总设计师，像是在和所长商量什么，看到杨辉这家伙又回来了，惊讶的不要不要的。

　　“杨辉，你小子怎么又回来了，不是让你到西飞那边去打听一下他们和德国的合作吗？不要说你已经打听清楚，正常情况下不可能有这么快。”

　　白所长没有预料到西飞和德国双方对客机行业的羡慕，以为这只是一次普通的合作，肯定会有很多的扯皮。

　　然而西飞和德国双刀都是相当有诚意，又遇上了西飞的新机首飞，给了德国方面很大的刺激，双方会谈进度很快，在杨辉离开之前已经开始商量德国政府给西飞贷款的地步。

　　“西飞和德国MBB公司都很有诚意，由西飞负责机体设计，其他的有德国MBB方面负责，德国政府还打算贷款给西飞用于新飞机的研制工作。”

　　完全出乎了基地所有人的意料，没想到德国这么有诚意，这比起以前共和国和西方流氓国家合作时的效率不知道高了多少，这事的确不一般。

　　示意杨辉自己找个凳子坐下，又对旁边的两位总设计师示意着。

　　“你们两先不忙走，听听杨辉这边的消息，如果不出意外的话，涡扇10项目完成之后的新项目就要出来了。”

　　两位总设计本来是来汇报一下新发动机器的试验情况，至于涡扇10项目完成之后的新项目，此前都还没有任何消息。

　　现在突然就摆出来，这很令人感兴趣。放下手中的资料，就等着杨辉的介绍。

　　“西飞和MBB方面商量出来的方案很有趣：七十到八十座的支线客机，但是飞机的机体直径不会比737这种干线客机小，起飞重量应该是四十吨到五十吨左右，所以需要一款推力在七到八吨之间的大函道比发动机。”

　　发动机是二所绝对敏感的词，七到八吨倒不是什么问题，不过大函道比那就令人为难了，实在是难以做到，毕竟技术没有到那个程度，二所才刚刚突破漏气涡喷这个阶段。

　　每一款新发动机肯定在技术上要有进步，但是你要让二所直接从连续漏气涡喷，一跃跳到高函道比发动机，那动不动就是三倍四倍的函道比，确实让人望而生畏。

　　温总师思考良久，也拿不出办法可行，只能实事求是。

　　“现在国际主流商用发动机普遍是高达三倍、四倍的高函道比设计，我们现在技术能力完全做不到，我们最多可以做到不超过一的函道比。”

　　不到一的函道比，也就是零点几而已，绝对不行，杨辉首先就不同意。

　　“当然不行，零点几的函道比，油耗完全控制不下来，新飞机绝对不可能采用。我们要找一家技术不错的公司参与到新发动机的研制，德国方面推荐了德国MTU公司。”

　　随着杨的话说出口，房间里的另外三人陷入了深深的沉思，和国外合作研发新发动机，这是基地拿下这次新飞机发动机项目的唯一可能，然而和MTU公司合作真的可以？

　　要从技术上来说，自然是找三巨头一起合作，这样技术风险最小，但是和这种巨头合作，首先要想的就不是盈利，而是要想想该怎么才不会被巨头吃的连渣都不剩。

　　同样，这是一次和整个德国航空工业界的一次合作，若是德国的本土航空发动机制造商没有份额，德国人首先就要跳脚。

　　和谁合作先不说，首先要在基地高层达成共识，要上马新发动机项目才行。

　　“商用航空发动机方面国家恐怕很难投钱，只能是我们基地自己凑钱，这时候就需要整个基地投钱才够，所以我们先去召集基地高层商量一下。”

　　这说的倒是大实话，虽然二所自己有点钱，航模是二所的项目，涡扇10发动机也是二所设计的，钱是有一点，但要支撑新的商用发动机研制也是相当困难。

　　不过有的时候还是可以有其他的办法，德国愿意贷款给西飞公司用于新飞机的研发，那么贷款给基地，用于新发动机的研制是不是也有可能？

　　有机会贷款，那就是最好不过，用别人的钱来做自己的项目，最后自己能赚到钱，借鸡生蛋才是最好的选择。

　　“所长，要我来说，实际上也没有必要用基地这次刚拿到的伊拉克订单资金，德国人可以给西飞贷款，我们也可以试着看能不能也争取一下。”

　　贷款研制新发动机，这真是一个好方法，基地贷款玩飞机也不是没干过。

　　歼教七A就是由沙特贷款一亿，完成了歼教七A的研制，现在那一亿美元已经折合到了在巴基斯坦建设中的生产线上。

　　资金就是这样慢慢抠出来的，有机会贷到款就贷款，基地实在太缺钱，现在投资一亿美元几年后就能有丰厚的回报。

　　在后世真正的大企业，哪家公司没有点贷款？没有贷款在身的公司压根就不是一家好公司，是异端要烧死。

　　八五年，国内的商业银行才刚成立，贷款这事还很稀奇，不过基地已经干过一回，感觉还不错，算是尝到了甜头，白所长自然是不会反对。

　　“找德国人贷款？似乎这是一个好办法，我们完全可以这样做。还是杨辉你小子聪明，快联系西飞那边，我们问问德国人的意见。”


第276章 西飞的手段我们也会

　　放下电话，几人却是有喜也有悲，打电话的过程中所有人都有听到，德国方面倒是在电话中明确表示：可以提供低息甚至是无息贷款，但附加条件却有些令人蛋疼。

　　白所长一时间也下不了决心：“还是听听你们的意见吧，德国要求在新发动机的研制中占据至少百分之四十的份额，才能给我们两亿美元的无息贷款，现在这笔贷款拿的会有些烫手啊。”

　　在原本的计划中，基地就虽然需要MTU公司承担一些任务，但是也不过就是百分之二十而已，现在MTU公司要拿到百分之四十的份额，这就意味着基地要让出很大一部分的份额，白所长越想越觉得有些亏，但杨辉却并不这样的想。

　　MTU公司要占百分之四十的份额，作为共同承担风险的项目，也就意味着MTU也要承担百分之四十的风险，这样基地所承担的风险要小很一些。

　　“所长，要说MTU方面想要百分之四十的份额，我觉得可以给它们，甚至发动机的冷端部件都可以由MT公司承担，我们只要专注核心的研制就行。”

　　核心机项目这是一个好东西，杨辉说过不知道多少回，核心机不仅在军用发动机上有用，同样在民用发动机中也是有的，甚至一款核心机还可以军民两用。

　　借德国人的钱，研制一款先进的核心机，怎么想都不会觉得亏，同时也更加符合基地和MTU各自的长处。

　　冷端部件比如低压压气机、风扇、外函道机匣、低压涡轮这些，MTU完全可以胜任。

　　也不是说这些东西没有技术含量，只是说这些东西现在基地拿不出合格的民用型，交给MTU更加合适，MTU参与过多型商用大函道比发动机研制，技术上可以信任。

　　不用白所长说话，负责发动机设计的温总设计师就先领悟到了杨辉的思想精髓。

　　“我大概明白了你的意思，是打算在新发动机上面采用CFM56发动机研制模式，由我们提供核心机，MTU提供除了核心机以外的所有部件对吧？”

　　说的很对，杨辉要提出的就是通用和斯奈克玛在CFM56发动机上采用的合作模式，这种模式下研制成功的CFM56发动机，后世有无数人研究CFM56发动机的成神之路，最后将其归纳起来，称为CFM56方程。

　　现在还没有人闲得蛋疼去总结这些，不过杨辉后世而来却是知道这些的，别人成功的经验，杨辉自然是要借鉴。

　　随着国家改开，国内的信息和国际也逐渐接轨，大家也是知道了航空发动机中的几大著名的合作研制成功案例，CFM算是其中一列。

　　不过杨辉说的还不足，白所长觉得还有一点要补充：“不错，你说的这个方案很好，我也觉得挺有可行性。我们研制核心机，其它的交给MTU，这样就可以满足德国提出的由MTU公司占据至少百分之四十份额的要求，同时我们在研制核心机的时候还可以在一开始就考虑到军用方面的扩展。”

　　说到这里白所长就机智的停下来，话说到这里就足矣，后面半截话所有人都明白，按照白所长刚次提出来的方案来实施，那就是典型的寓军于民，军民两用。

　　温总设计师、杨总工程师都已经跃跃欲试了，一款先进的军民两用型核心机，这是一个令人难以抗拒的诱惑。

　　“完全没有问题看，一款先进的核心机我们早就流口水了，现我们的涡扇10核心机虽然用上了诸如环形燃烧室、定向凝固无余量精铸复合冷却空心涡轮叶片技术，在燃烧室和涡轮总温上面有了很大的提高，但压气机方面依然是很大的一个漏洞。”

　　涡扇10核心机源于涡喷13的改进，有很大的进步，但是五级高压压气机的原始设计，确显得有些不足，五级压气机比起F404的七级高压压气机还要少两级。

　　这就意味着涡扇10的改进空间将会非常有限，F404可以改进出F414，但要把涡扇10改到F414级别的推力就需要下大功夫，高压压气机就是一个大问题。

　　涡扇10要想再增加推力只能是死命的增加函道比，而函道比不断增加，高空性能会不断降低，作为军用发动机涡扇10也就没有再增推的空间。

　　这一点杨辉早就知道了，现在按照白所长的说法，研制一款新的核心机，那就可以在涡扇10核心机基础上再次改进高压压气机，改为七级、八级高压压气机都是可行，以后若是需要比涡扇10推力更大的新中推，那就可以直接把新核心机那出来使用。

　　使用德国提供的资金，打着参与新型商用发动机的研制的旗号，研制一款军民两用的核心机，就是德国人看出来了也没有办法。

　　德国现有的技术要搞核心机这种东西，只能说这还是有些困难，核心机研制需长久的积累，特别是高温涡轮材料，这些德国还真就没有。

　　二战的失败使德国在航空工业方面损失太大，现在依然还是偏科，核心机的制造还是五大流氓的专利，德国要加入进来还需要再努力才行。

　　商量出一个可行的方案，四人算是满意了，现在就需要等MTU公司前来基地谈合作，虽然现在基地承担核心机研制，但是有些地方还是需要得到德国方面的支持。

　　德国的机械加工技术是绝对的令人羡慕，在核心的制造中，精度若能达到国际水平，压气机的效率就将会有很大的提高。

　　虽然通过一些其他的技术也可以弥补压气机制造精度不足的缺点，但是采用其他的方案会增加结构的复杂性、会增加重量，这是一件非常矛盾的事。

　　“好的，那我们现在就这样先定下来，MTU方面需要下个月才能到，我们现在就先等等，不过为了能让MTU公司不小看了我们，需要准备一下，拿出些实力来让德国方面看看。”

　　杨辉在西飞是亲眼看到MBB公司的一路变化，在观看了轰油六的首飞之后，MBB是完全变了一个样，要想把对手震摄住，还是需要自己拿出靠谱的技术实力。

　　这手段西飞使用过了一次，杨辉不介意奉行拿来主义，学着西飞也拿出一些东西来，把MTU先震摄住才是关键，至于要拿出什么技术来这也是有讲究的。

　　作为国家骨干军工单位，很多的东西都是保密的，至少所里的高温涡轮技术就不能拿出来给德国人看，定向凝固无余量精铸复合冷却空心叶片只是被材料脱了后退，若是能把定向凝固材料再升级，那涡轮温度肯定会再上一个台阶。

　　这些不能拿出来，那么就需要拿出另外的技术，最好是现在军队还没有备案的技术，杨辉左想右想，也没有想到有什么技术可以符合需要。

　　从白所长的办公室走出来，杨辉还在不断的在脑中搜刮能有什么技术，可以展现出基地实力同时还比较安全。

　　仔细思考着，杨辉完全对周围的环境没有反映，直到……

　　“唉，杨组你回来了！这真是难得见你一面啊，来来，上次你从美国搞回来的那个好东西，我们几个现在都还有些迷糊，不过确实是个好东西。”

　　被吓了一跳的杨辉这才发现，原来是钟建设这家伙，看起来好像过的很充实，手中的资料抱着一大摞，还是英文版的。


第277章 就决定是你

　　钟建设倒是没有什么好客气的，直接将一大摞的资料分出一半，非常有大气的递给杨辉，看样子是要把这些资料拿到办公室。

　　手中沉甸甸的都是资料，这些全英文的资料，杨辉也是象征性的瞄上一眼，这才发现这东西居然是自己计划了好久的齿轮传动技术资料。

　　上次和洪都，株洲厂三方一起组队往美国去，杨辉最大的收获也就是这些齿轮传动技术资料，现在这些资料已经到了所里，加雷特公司很有效率。

　　“齿轮传动技术，所里把这技术交给你来做过国产化？”

　　老领导都问起来了，钟建设没有不回答的理由，这技术还是杨辉费了好大的力气才买回来的，现在给杨辉汇报一下是绝对是有必要，说不定杨辉对齿轮传动技术有什么特殊的见解。

　　“是的，这就是齿轮传动技术，两个月前加雷特公司发过来的，所里没有做齿轮传动技术的队伍，安排我带人消化并国产化。”

　　安排钟建设这位技术狂人来做齿轮传动技术，应该是最有效率的，年轻人来做新技术，这是最好的搭配。

　　若是安排一位四五十岁的老技术人员带队，恐怕还真就搞不出什么名堂，这东西真心有些偏门。

　　放下设计资料，杨辉这才发现整个办公室全都是新面孔，都是年轻人，这倒是让杨辉惊讶不以。国家每年分到所里的人就只有二三十号，现在看情况是至少这办公室里就捞走了十多二十号人。

　　基地什么时候这么重视齿轮传动技术了，一下给分配到这么多宝贵的年轻人，看到这些情况，杨辉是啧啧称奇。

　　“这么多人？你小子面子挺大啊！能把设计组搞的这么红红火火的，看来一年之内国产化是没有问题，不错、不错。”

　　杨辉说的这么好，但钟建设却是知道这里面的原因，能给分到这么多人搞齿轮传动，主要还是因为齿轮传动技术本身的特殊原因。

　　大概的将自己的手下的这些技术人员来源介绍一下，钟建设相信杨辉能想明白这里面的原因。

　　“这些说起来也挺巧，这些人中可没有几个是搞航空发动机的技术人员，都是普通的机械设计专业大学生，做普通机械的大学生到不是太难要到。”

　　齿轮传动技术只要是搞机械的大学生都学过一些，要说技术上的差别，大学生中还真就差不多，只要懂基本的齿轮传动技术就行。搞航空发动机也不见得就在搞齿轮传动的时候有什么太大的优势，来到所里都得要先抱着加雷特提供的资料啃。

　　这样以来杨辉突然发现，齿轮传动技术似乎门槛很低，现在人海战术要快速实现国产化到不是太大的问题。

　　“这说的倒是实话，我都没有想到过这方面，现在有这么多的人，我看在你的带领下会很快拿出成果，应该可以按时拿出成品完成株洲厂的配套任务。”

　　杨辉倒是还算老实，只想先赶快把加雷特方面提供的技术消化，完成株洲厂的配套生产任务，还没有多想其他的。

　　但是杨辉不去想齿轮传动技术的拓展应用，不代表其他人不去想，钟建设负责齿轮传动技术的消化吸收，自然就对齿轮传动技术的未来有一个还算模糊的定位。

　　“杨组，你当时费那么大的力气单独把这齿轮传动技术引进回来，肯定不只是打算做配套任务这么简单吧？反正我发现这个技术相当不错，再继续发展下去，用到推力更大的发动机上也是可以的。”

　　当然可以，这一点杨辉毫不否认，后世的普惠PW800系列最高达八吨的推力，甚至最新型号都装上了A320，那推力怎么也是十吨级，更别说七八吨级的……

　　突然，一拍屁股，杨辉这才发现，这次的齿轮传动技术就可以用来出出风头嘛，齿轮传动技术在军用飞机上用的会比较少，现在军队不关心，甚至所里都没有太重视，这次可以把技术拿出来秀一秀。

　　齿轮传动，用好了不会比三转子发动机弱，以德国人的眼光肯定能看出齿轮传动技术的潜力，倒时候自然就能把德国人震住，只要到时候注意关键地方保密就行。

　　至于齿轮传动技术是哪里来的，这个谁管，能拿出技术就最行。

　　“说的很好，我对齿轮传动技术早就有计划，在十吨以下的发动机中，齿轮传动技术都可以有很好的表现，甚至马上我们就能在新发动机上使用到。”

　　杨辉的神秘莫测，引起了钟建设的兴趣，难道自己还真猜对了？

　　“真的？若是这样，我肯定举起双手支持，早就厌倦了没有压力的工作。新发动机需要用到我们自己研发更进一步的齿轮传动技术，那我天天加班都没问题。”

　　像这种喜欢加班的人，杨辉还真没见到过几位，不过现在倒是一件好事。

　　齿轮传动技术的快速发展期间，需要的就是加班加点工作，快速消化、吸收，并领跑、拉开和后来者之间的差距。

　　“是的，我们现在就有一个新项目，如果你们能迅速把TFE731发动机的齿轮传动技术消化，我们后面的新发动机就有很大的可能使用上它。”

　　杨辉很大胆，提前十年时间把齿轮传动技术用到支线客机动力系统中，装上最多高八吨的大函道比发动机上。

　　这绝对是一个挑战，若是能成功，那肯定可以把通用的cf34系列发动机在性能方面打爆，但这像一来在技术上会冒很大的风险，也就意味着发动机研制失败机率会很大。

　　一切都要看钟建设能不能在规定的时间内，完成TFE731这款两吨级的小发动机上的齿轮传动系统，让所有人都相信钟建设所领导的这一支队伍的能力。

　　若是两吨级的发动机上都没法搞定，那推力更大的新发动机就不要想了。

　　“放心吧，杨组，现在我们已经着手开始整理消化吸收，相信要不了多久，我们就拿出合格的成品传动系统，你说的新发动机可要给我们的齿轮传动留下一席之地。”

　　也不问杨辉关于新发动机的具体事项，钟建设知道现在问了也没有意义，如果没有在规定的时间内把TFE731发动机拿下，后面百分之百没戏。

　　与其现在知道新发动机的研制计划，还不如不知道来的好，免得心里挂念，现在要集中精力拿下TFE731，以证明自己的实力。

　　钟建设没有再多问其它的，已经开始收拾分配刚才抱过来的资料，杨辉也明白没有必要这里打扰。

　　离开之前，杨辉还是透露一点消息：“抓紧时间，一个月之后我们新发动的合作伙伴会前来基地商谈发动机研制的具体事宜。”

　　没等到谢连发反应过来，杨辉便抬腿往外走。而钟建设看着杨辉离开的背影，耳边却回响着杨辉最后留下的一句话。

　　“若是你们能在之一个月的时间中，拿出阶段性的成果，引起新发动机合作方的兴趣，新发动机使用齿轮传动技术可能会更大。”


第278章 定型、生产

　　由于对齿轮传动技术给予厚望，本来杨辉是打算全程跟进其国产化进程，但基地的一堆杂事却把杨辉死死的钉在了常务秘书长的职位上，完全动弹不得。

　　别说跟进齿轮传动技术，甚至杨辉想要在二所多待几天都不行、歼练七的设计已经进入尾声。虽然没有按计划装上涡扇10，只能用涡喷7暂时代替，但在军队和外方的要求下，先期采用涡喷7型号的歼教七A进入了最后的试飞定型。

　　一款承前启后新飞机定型，自然引来了众多的大佬前来围观，杨辉需要负责这些大佬的招待工作，这不管在哪里，国内、国外都是一件大事，提前半个月的筹办是必须的。

　　当最后一个架次的试飞完成，飞机滑跑到机库中，人群中爆发出热烈的掌声，历时两年半的研制，算是先期告了一个段落。

　　上亿美元的投入，终于看到了成果，开始慢慢的收回投资，一款让所有人都翘首以盼的飞机，今天就要定型投产。

　　“聂帅，这就是我们的新飞机，前前后后一共投入了5.7亿美元的资金。从最基础的计算机辅助设计引入，到飞机的电传飞控的测试，配套发动机的研制，我们这款新飞机采用的新技术高达上百项。”

　　这里的新技术可不是什么在原有的歼七上面简单改进，一般的小修小补，那肯定是不能算在这里面。

　　听起来杨辉只是在给聂帅介绍，但跟在后面的可绝不仅仅是聂帅一人，海军刘司机没有来，不过阴差阳错的把杨辉未来的岳父派来。

　　杨辉这毛脚女婿现在混的相当不错，这次来是要和杨辉摆谈摆谈的，但现在自己的工作却不是这些。

　　“飞机不错，我们这次就等着新飞机的定型入役，海军急需这款教练机。”

　　一来就猴急的要飞机，这肯定不能忍，空军、巴基斯坦方面紧随其后。

　　“我们空军更加急需，我们的歼七、歼八两款飞机基数比你们海军大多了，我们才是急需。”

　　“我们巴基斯坦作为投资方，有权利在第一批次中拿到飞机，如果产能不够，我们巴基斯坦正在建设的新生产线也可以用来生产。”

　　巴基斯坦生产线现在还在采购生产设备中，重型高精度生产设备，都是接到订单以后才生产，这些东西很难有库存，不可能给钱就拿到设备，你还得耐心等待。

　　因此巴基斯坦生产线建设起来，并投入使用，至少要等到86年底，而现在，则是远水解不了近渴。

　　“当然，巴基斯坦方面大的新生产线能够按计划投入使用，我们肯定会把巴基斯坦的订单放在巴基斯坦本土生产，而现在恐怕还没法在巴基斯坦开始生产。不过我们已经和0132取得联系，由0132厂生产一部分的飞机，满足各方面的需求。”

　　透出一条令各方都满意的消息，这才带着众人往生产线上去，最后的试飞项目已经在众人的见证下完成，第一架定型生产的飞机，那有相当特殊的意义。

　　第一架飞机的生产，其实早就已经开始。一架飞机的生产周期从来就不短，从最初的下料，一直到生产出主要的机身承力构件，到最后完成制造交付试飞，中间的生产周期都是按照年来计算。

　　而领导前来参见新飞机的首架次定型生产，肯定是不能让领导去看那些机身构件的生产，怎么也要让领导看到有飞机的样子。

　　于是，新飞机的机翼制造就成了这次表演的重点，领导视察观看飞机的生产，单是从生产来说，这并不是一件好事，影响生产效率是肯定。

　　好在这次是新飞机的定型生产中，工人本身也还没有熟练起来，就算没有领导来看，效率也很难达到巅峰。

　　杨辉权衡一番还是决定这次带着领导来看看，以满足一下众领导的好奇心。

　　若是能引起上面领导的重视，多给拨点款，或者在以后政策上往基地有些倾斜，那就赚大了。

　　走到机翼制造车间，看到的是典型的钣金工作环境，没有一眼看起来就觉得脏兮兮的机床，那明亮的厂房，给前来观看的领导们一种赏心悦目的感觉，至少看起来是相当的整洁。

　　“聂帅，这就是新飞机的机翼生产车间，新飞机的机翼将会在这里制造成型，然后转移到旁边的总装线上，完成飞机总装下线。”

　　聂帅走进来的时候早就看清楚生产车技里的情况，台架上的翼梁、长桁、翼肋部件已经固定连接在一起，大体上的机翼构架已经出来。

　　最后剩下的也就是将蒙皮铆接上去，这道工序就是要在领导面前表演的，旁站着的工人师傅早就穿好工作服。

　　工人师傅打理的干净利落，现在机翼框架前，而成形后的蒙皮被放在旁边，就等着一声令下，马上就可以准备打孔开铆。

　　聂帅走在上前，来到机翼旁，看着和简单的三角翼翼型完全不同的新机翼构架，背着双手，弯下腰好奇的打量上几眼。

　　“不错，是和歼七的机翼很不一样，开始吧，我就在这里看着你们的第一副机翼下线。”

　　说完话，给了负责开铆的工人一个鼓励的眼神，便和众人一起退后到一边站着，尽量减轻自己一行人对生产的影响。

　　看着情况聂帅还真就是要打算等到机翼制造下线才走，杨辉没办法，只能是多招呼几位工人一起来，加快这第一副机翼的制造速度。

　　“一起去，和你们班长一起把这副机翼制造出来，单给机翼上蒙皮倒也用不了多久，不过要注意质量，千万别给搞错了。”

　　嘱咐一番，几位工人又走上岗位，将蒙皮一起找准位置、夹紧，随后是铆接流程，用以将蒙皮固定在机翼框架的表面。

　　机翼框架加上蒙皮，就构成板杆结构件、闭式盒段，可以承受飞机飞行过程中受到的拉、压、弯、剪、扭五大种类的力，抵抗高速飞行中的恶劣受力环境。

　　但是，要将蒙皮完全和桁条、翼肋连接起来也并非一件容易的事，铆接是最成熟、最经济的办法，但是铆接也有其本身的缺陷。

　　固定一块蒙皮，要严格按照规定打铆钉，但是，在飞机上打个铆钉也并非是一件简单的事，为了将重量减轻，需要严格控制铆钉的数量。

　　甚至每一颗铆钉的位置都是严格计算过，该打在哪里，要承受多大的力，这都是有要求在里面。

　　比如，经过计算之后，在一排铆钉中需要打上五颗，每一颗都要承受自己能承受的最大能力。

　　这就要求在铆接的时候，每一枚要都能铆接到位，不能有任何的松动，或者错位。一旦其中一颗铆钉在铆接的时候没有铆接到位，有松动，那就好玩了。

　　本来该五颗铆钉承受的力，却让四颗铆钉来承受了，而另外一颗起不了作用，这就是最典型的连接失效。

　　为了控制重量、本来就把每颗铆钉受力压榨到了极限，现在四颗铆钉承受着超过其本来该承受的力，提前断掉是再正常不过。

　　这若是在飞行中，严重的就会导致蒙皮无法被固定在机翼的框架上，脱落是肯定的。

　　蒙皮都脱落了，气动外形自然没法维持，后面的事，不用说都知道下场。

　　反正不管最后能不能成功降落返回，这都是一次飞行事故。


第279章 质量绝对过硬

　　老师傅技术还是相当娴熟，机翼是新设计的，做起来不会太顺手，没法达到闭着眼睛也能钻孔、铆接的地步。

　　但最基本的铆接技术还是不会落生，两排铆钉打的稳稳当当，一看就知道是老师傅的成果，这种情况下想要出现问题都难。

　　飞机左边的机翼铆接完成，这才如释重负的向杨辉点点头，看样子对自己的成果非常有信心，甚至连检查都没有再检查过，这是对自己的技术上的自信。

　　工人对自己的技术有信心当然好，但检查这关是绝对不能少，早就等在一边的检验员拿着量具就走过去，机翼的框架结构都是已经检查过的，现在需要的就是检查蒙皮铆接的位置，以及铆钉连接强度。

　　班长是大师傅，可以胸有成竹的在一边喝口水缓上一口气，检查完毕之后，马上还有右边的机翼蒙皮铆接，可没时间在那里浪费。

　　倒是小徒弟们和杨辉最为担心，小徒弟自然是担心自己铆接的地方是不是过关，而杨辉则是担心整体情况，毕竟这是定型生产的第一架，各方面生产还不熟悉，风险还是很大。

　　许是老师傅技术确实过硬，不仅自己铆接的地方严谨、整齐、漂亮，就连带的徒弟技术同样优秀，虽然效率不高，多好耗费了一些工时，但质量上确实是绝对合格的。

　　检验员在检验单上写上检验结果，这将是这架飞机机翼身份证，以后这些资料会随着机翼一起到飞机总体装配环节，所有检验资料汇聚在一起，将作为最后飞机交付的依据。

　　郑重的签上自己的大名，盖上签章，另外的一位检验员也紧随着签上自己的名字，飞机这种东西单一的检验员是不够的，两位检验员是严谨的配置。

　　基层的生产人员再多都不会有人说机构臃肿，真正说的机构臃肿、官僚习气，主要还是在高层。

　　官僚习气严重的地方，从来都是生产人员和管理人员比例超标，不事生产的人多了，才是机构臃肿、官僚严重。

　　基地现在并非如此，两位检验员盖上检章后，杨辉这才长长的舒了一口气，这就行了，检验员的判断杨辉还是信得过。

　　“大家都来看看吧，新飞机的机翼已经将蒙皮铆接上，已经可以看到新飞机的机翼全貌，现在就算是完成了大部分工序。”

　　摆在众人眼前的就是歼教七A的主翼，暂时还没有装上前后缘襟翼，所以看到机翼的后缘就少了一块，同样在前缘也是如此，主翼前缘的外段也是空着的。

　　这也是歼教七A相比歼七的一大进步：前缘机动襟翼，前缘机动襟翼是配合双三角翼一起使用的新技术，单一的双三角翼并不能提高太多的机动，不过配合上前缘机动襟翼就将发挥出1+1大于2的效果。

　　按照说法，这种新的气动布局叫做：带前缘机动襟翼的双三角翼布局。非专业人士不懂不要紧，不还有杨辉这个解说吗？在杨辉的形象解释之后，所有人都是一副恍然大悟的表情。

　　“嚯，原来这么先进，完全没有想到，美国人都没有用上的技术，我们现在用上了，不错啊、你们的技术确实高超。”

　　听了这话，杨辉想笑又不敢笑，刚才杨辉就说了一句美国在F15上面没有采用这前缘机动襟翼技术，现在这位工业部的领导就脑补出美国人还没有掌握这技术，这到底是该怎么回答才好……

　　这么大喜的日子，为了和谐，还是忍住，不要说出事实来的好，前缘机动襟翼这东西实际上还真就没有什么技术含量，人家美国人早在二代机上就已经用上。

　　配合一下：“对对，我们的歼教七A采用了非常多的国际上先进的技术，不过现在的气动布局还没有完全发挥出来它的实力。歼教七A使用一款老发动机，同时在航电上也不行，这都比不上我们的歼七四型，等到我们的歼七四定型才是这新气动布局大放光彩的时候。”

　　歼教七已经算是功成名就，完成了它的使命，现在需要把新的歼七A拉出来，要把歼七四多刷刷脸，多争取一些订单，这才是正道。

　　一款双座教练机，始终没有一款单座的战斗机影响大，销量上也很难超过单座的战斗型，以后基地还是要把重心放在歼七四上面。

　　杨辉大肆的宣扬着歼七四，但是现在大家对一款还在制造原型机阶段的飞机兴趣并不是太大，还是先把这歼教七A生产出来为好。

　　聂帅好心的敲打着：“你小子那点小心思我们怎么会不知道，歼七四、歼七五两款飞机是国内的头号项目，你就放心好了。现在你需要的是把歼教七A的生产组织好，你别到时候生产一推废品出来。”

　　哪里听不明白，这是聂帅对叮嘱基地要做好歼七的生产、严把质量关。

　　对于聂帅的嘱咐，杨辉可以自豪的说基地的质量管控在全国的航空口都是排第一，倒不是说杨辉去国外哪里取了经，这是完全没有的事。

　　杨辉仅仅只是组织人手，到航天口去学习了一番，航空航天本来就不该分家，特别是国外更是如此。航天口自然是笑着接待、耐心教导，从航天口学习回来的基层管理人员都是大变样，对质量管理简直到了苛责的地步。

　　航天口的质量管理，杨辉必须要大赞一番，从改革开放之后，特别是两千年之后。航天口的能在国际航天器发射多次失败的档口，依旧安全的将火箭成功发射，这些固然有火箭的设计优秀、安全余度高有关，同时质量管控也绝对功不可没。

　　现在基地从航天口学成归来，基地生产质量大幅度提高，杨辉自然很有底气的可以说一句。

　　“这一点大可放心，我们肯定严把质量关，绝对不会出现生产质量事故。我们基地的机场小、附近机场也不多，放不下几百架返修的飞机。”

　　豪言壮语都说出来了，自然要看实力和成果，有随行的专家拿着检验单仔细核对，良久之后才说出一句话。

　　“不用看产品，光看这检验单，就知道确实质量比起国内很多厂子，确实要好上不知道多少，杨秘书长说这话可谓当之无愧。”

　　聂帅好奇的把检验单拿过去一看，一种熟悉的感觉扑面而来，这么明显的航天口检验单风格，聂帅怎么会看不出来。

　　“好小子，我说你怎么这么有底气，原来是跑道航天口去取经了，你能这么有心狠抓质量关，那我就放心了。”

　　也不再看后面的另一部分机翼制造，带着人就往外走，现在已经没有在看的必要。

　　上次涡扇10发动机首次全状态试车的时候，聂帅就说过要去二所看看，现在来到了0011基地，自然要兑现诺言。

　　一款先进的发动机是所有人魂牵梦绕的，现在有了这东西，必须要去看看。


第280章 不会让你们吃亏

　　在一所见证了歼教七A的定型、生产，又意外的在基地看到了航天系统实行的质量控制制度，聂帅对0011基地产品质量算是绝对的放心。

　　虽然年事已高，但出于对国家军工战线的重视，聂帅又带着一行人上车，风尘仆仆的往二所赶，这次歼教七A定型生产中，没有按计划装上涡扇10，聂帅相当关心。

　　在车上就询问着：“杨辉，你们的涡扇10发动机纸面数据很不错，但是现在你们的发动机研制工作进度……可并没有像你两年前说的那样，现在发动机研制工作现在严重的拖累了歼教七A。”

　　发动机研制进度拖后，杨辉也没有任何办法，从涡喷跨越到涡扇，同时国军标也要进行全面的修订，这些都是前所未有的困难。

　　一些列的新技术能在三年半时间内攻克，绝对是相当了不得，杨辉现在也不好过多解释，解释就是掩饰，待会儿到了基地测试中心，看到发动研制的情况，一切就好说。

　　车队驶入二所大门，扶着聂帅走下车。并没有技术人员列队夹道欢迎，有的只是所里为数不多的几位管理层，顶着烈日默默的等着。

　　“这就是我们0011基地二所，从边过去就是我们的新发动机测试中心，涡扇10发动机测试数量，是以前所有发动机都没法达到的高度。”

　　看着一边的油料车排着队运送油料，掐指一算，也差不多能明白这款发动机一天要鲸吞多少油料，不得不佩服这是何等的豪气。

　　继续往测试中心走，发动机的啸叫声越来越大，甚至空气都变得燥热起来，浓郁的火元素充斥着每个人的身边，不住的往皮肤里渗透。

　　聂帅忍不住好奇询问：“你们投入了多少台发动机在进行测试？”

　　杨辉也自豪的介绍一番，带着所有人先往一边的报废发动机放置库房去，测试中心正在测试的那几台发动机，在杨辉看并不能表明什么问题。

　　只有这些报废的测试机才能无声的诉说，述说着涡扇10发动机投入的测试力量有多少，烧掉的资金有多少，那些静静的躺在地上的发动机载着历史。

　　推开们，所有人都愣住了，地上密密麻麻的发动机，各种各样。说的形象些，这里应该叫发动机坟场。

　　“嘶……”

　　所有人倒吸一口冷气，苏尔坦亲王一路上都没有说话几句话，但是现在不说不行，这一库房的发动机将苏尔坦深深的震撼住。

　　“一款发动机研制中需要测试报废如此之多，也无怪全世界都没有几个国家能研制这种大国玩具，这是一项浩大无比的工程，耗费几亿美元一点也不为过。”

　　地面的发动机有完整的，但也有破碎的，在测试中被暴力破坏的发动机突破了两位数，长期的高温环境下工作，发动机机匣闪耀着妖异的蓝色。

　　拍拍手，杨辉介绍着这些涡扇10发动机在过去一年中的测试情况。

　　“发动机去年开始的核心机试车，核心机一共运转测试5800小时，一直到上个月，核心机的测试才全部结束。而我们的发动机整机测试也积累了1800小时，按计划，我们新发动机一共要测试2.5万小时，剩下的测试项目还需要17400小时左右。”

　　不听不知道，现在听了杨辉的介绍，专业人士自然是有自己心中的对比，一款发动机测试两万小时，那要是什么概念？

　　就按照现在的涡喷七发动机来做对比，涡喷七发动机改进到涡喷七甲阶段，在加力燃烧室方面进行了很大的改进，但累计测试运转也不过进行了3000多小时而已，还没有涡扇10发动机的核心机试验时间长。

　　“地面这二十多台发动机中，靠近里面的就是涡扇10的核心机测试后的废品。一共13台，有的还没有达到疲劳寿命，我们就做暴力试验，将这些核心机直接报废。剩下的发动机整机报废的也快要突破两位数。若是按计划进行测试，当新发动机的完成定型之时，这里还要增加至少十台报废发动机。”

　　前前后后一共要投入近二十台整机、十三台核心机，预计运转2.5万小时。

　　“有魄力啊，有了你们这些测试、肯定能在早期就发现问题，研制出一款成熟可靠的发动机，这将是共和国的一次伟大突破。”

　　聂帅很激动，国家的航空工业能在最关键的发动机研发环节，缩小和国际主流水平的差距，使军队的战鹰能有一颗强劲心脏，这还不值得高兴？

　　新发动机再有一年多时间就能投入使用，这不仅仅是意味着歼七系列飞机有了强劲的心脏，甚至现在的歼八也是同样。

　　此时，聂帅终于明白了奉天的那帮家伙，为什么要一直在中央上蹿下跳，原来这款涡扇10发动机却实性能不俗。

　　不过越是如此、聂帅就越是不能让那帮投机者得逞，新发动研制快要成功了，现在就要来分而食之？怎么可能……

　　更何况现在还没有完成研制，正在进行紧张的测试，绝对不能被行政命令打断，绝不！

　　“你们一定要好好干，好好研制出这款新发动机，证明你们的能力，也不要有负担，你们只要埋头做项目就好，高层上面的问题，我给你们扛起来，绝对不会让你们吃亏。”

　　聂帅想到了帝都的情况，现在提前给0011基地吃下一颗定心丸，免得到时候上面一有风吹草动，这边就风声鹤唳。

　　发动机研制一定不能有分心，付出了努力肯定不能没有收获，广大国防科技战线上的科研人员，只要潜下心来做科研，聂帅就要做好保护。

　　倒是杨辉在这里听出了一丝不一样的味道，‘高层问题’？

　　仅仅从这里来看，杨辉就能感觉到涡扇10发动机应该是卷进了什么漩涡之中。

　　那到底是什么情况？高层怎么就对涡扇10有了兴趣、貌似这样的一款涉及国外投资、同时还要保障国内三款飞机的使用的发动机，不会有那位吃饱了要搞一次下马吧？

　　就算再傻的高层恐怕也不会有这种想法，应该是在其它的方面……

　　聂帅没有挑明详细情况，杨辉自然也不敢乱说了，现在也许还不是太严重，没有必要弄得所有人都知道，妨碍了发动机的研制，聂帅还不把自己枪毙了。

　　“你们这是测试发动机的什么项目啊？测试数据情况一定要记清楚，搞研究千万要仔细、严谨。”

　　聂帅也知道这是第一次，也将是自己最后一次到0011基地，这样的重点单位必须要好好叮嘱一番，这是老帅对国防科技战线的希望。

　　测试中心就算聂帅来了，也没有停下。时间紧迫，有太多的后续测试项目都等着出数据。一个环节出了问题，采用并行工程测试的项目就将会整体卡死，现在基地的并行工程柔性并不强，需要严格按照计划办事。

　　只能是对聂帅的嘱托简单回答两句，马上又关注着测试情况，再次进入浑然忘我的境界。

　　见测试中心任务繁重，聂帅点头满意的和一行人走出测试中心，摆摆手解散队伍，示意杨辉和白所长两人跟上，到一边办公室去说，有些事还是要对二所领导层说一下。


第281章 终于揭开面纱

　　倒上水，杨辉和白所长坐在一旁，等着聂帅说话。

　　单独将杨辉和白所长两人叫出来，肯定是有什么重要的事要说，这毋庸置疑。有可能是秘密任务，也可能是要透露一些比较保密的消息。

　　杨辉比较倾向第二个可能，这次聂帅应该是要透露一些特殊的消息，联想到刚才聂帅最后说的一番话，杨辉越发的肯定。

　　同时聂帅也在打量着0011基地的老少两代主力，白抗这位原本默默无名的0011基地二所所长，火箭般的升迁，快速做到西南航空科工联合公司总经理，还有杨辉这位代表着0011基地的未来的年轻人。

　　聂帅相当满意，这是他在国内航空航天系统中见到最有活力、最有希望的单位，在其快速成长的过程中，需要自己保护一程。

　　“想来你们两个应该也猜到我叫你们过来的原因，刚才我也透露过一些，现在我就将帝都高层的情况给你们说一下，你们也有一个准备。”

　　白所长和杨辉相互对视一眼，心里都想到一起，仔细的听着聂帅下面的消息，这次肯定会透露出相当多的新情况，消息越多，基地在后面就将越主动。

　　“主要还是你们这款涡扇10发动机的事，你们也不用多想、国家启动了新的歼八二项目，这个杨辉应该是知道一些的，而歼八原本计划使用的涡喷13却不能满足需要。”

　　说到这里聂帅很有深意的看着杨辉，上次在国防部，张部长说漏嘴的消息就是关于歼八二的项目，杨辉当然听到了一些。

　　但实际上并不仅如此，杨辉后面还分析了一番，诺斯罗普也将美国麦道方面的情况透露给基地方面，现在不仅仅是杨辉知道，白所长同样知道。

　　没有太惊讶的表情，关于歼八二项目已经有了心理准备，继听聂帅说下去。

　　看到杨辉、白抗都没有太大的惊讶，聂帅很满意，领导者在关键时刻就该是这样。

　　“歼八二项目，是今年开年之初和美国麦道公司签署的合作合同，旨在升级老式的歼八战机，由奉天所和麦道合作，升级歼八的雷达、气动等等其他的项目。升级后的歼八二将具备全天候作战能力，对北方的图22M3轰炸机拦截能力将会有很大幅度提升。”

　　没有听到关于歼八而对地攻击方面的消息，杨辉倒是惊讶了，难道采用的雷达不具备对地攻击能力？这倒是一个新情况，看来杨辉上次分析的结果有问题。

　　没等聂帅继续介绍下去，白所长就想到了这次涡扇10和歼八最大可能的交集。

　　“聂帅的意思是，高层打算把我们的涡扇10装上新的歼八二战机？”

　　白所长一脸欣喜的同时，也迅速想到了后续的情况，若是国家打算把涡扇10装上歼八二，那么原本为歼八二仿制的涡喷13又该怎么办？

　　黎明厂没有了涡喷13项目，那黎明厂还不得马上断炊？这种情况不用想都知道：肯定是不可能的，国家怎么也不会放弃黎明厂这样的大厂子，好歹黎明厂也是关系到航空工业的“命脉”工厂。

　　涡喷13和涡扇10的对比中，涡喷13肯定是完败，涡扇10本身就是基于涡涡喷13的深度改进型号，长江后浪推前浪，前浪肯定是被拍到沙滩上。

　　涡扇10虽然是一款涡扇，但是其采用了连续放气设计的涡扇，就是一款小函道比发动机，高空性能绝对不会弱。

　　相比涡喷13，涡扇10增加的推力，节约的油耗，实在是太多，杨辉甚至可以想到，装备新发动机的歼八二，极限速度肯定会比老歼八还要更强。

　　这样，高层争论的内容恐怕就浮出水面，涡扇10代替涡喷13是不用质疑的，问题是该怎么在涡喷13下马之后养活黎明厂。

　　这时候杨辉不得不感慨，毕竟是国有命脉单位，在关键时刻国家还是要出面保下来，若是其它的单位，对国有命脉行业影响不大，那肯定就是另外的情况。绝对是一句：要适应市场经济，优胜劣汰。

　　杨辉无意说国家的做法不好，相反从国家层面看来，重点扶持国家命脉产业，这一点无可厚非，不管是在哪个国家、不管是资本主义国家还是在工产主义国家都是如此。

　　杨辉感到悲伤的是，现在基地的力量、底蕴依然不够。同样是共和国航军工单位，涡扇10发动机全部在基地生产，和分出部分在奉天黎明厂生产实际上差别并不大。

　　那么，为什么国家现在要费大力气保黎明厂？原因还是在于基地才刚刚崛起，国家还并不是太信得过基地这个西南三线基地，两条腿走路一直是共和国不变的政策。

　　要想保住自己的成果，需要的不是吐槽什么体制问题，而是需要在自己身上找原因，努力的强化自身，让国家看到基地的实力远远超过奉天黎明厂，那么基地代替黎明厂的时候就到了。

　　到那个时候，基地就是掌握国家命脉产业的骨干企业，国内的魑魅魍魉又何以惧之，要想坐上国内行业老大的位置，还需努力壮大自身。

　　“没错，国家就是打算把新的涡扇10装上歼八二战机，只要你们的涡扇10项目能按时完成，歼八二肯定就用你们的发动机。现在高层在商量的是该怎么处理涡扇10装上歼八这事，对于你们的涡扇10抢了涡喷13的位置，奉天黎明厂最激动。”

　　能不激动吗？自己厂的保命项目被下马了，这就是生死之争。最可恨的是，抢了自己项目的还是自己一手扶持起来的小弟弟。

　　0011基地指定负责生产涡扇10发动机的是黎阳厂，黎明、黎阳，一字之差，却是代表两全然不同的厂子。

　　0011基地黎阳厂是奉天黎明厂在三线建设项目时候对口援助的，现在黎阳要来抢自己的项目、断自己的命根。

　　涡扇10是从涡喷13基础上发展而来，而涡喷13也是黎明亲手交给0011基地，没想到最后却是落得这样的一个下场。

　　想到自己一手培养出来这样的一个‘逆子’，黎明早就气得吐血三升。这样看来也就无怪乎黎明厂那么激动，跳的那么高，这简直就是耻辱啊。

　　当然，现在的黎明厂想的最多的不是自己落了面子，被自己亲手培养的小弟弟打败。现在黎明厂最主要的是要想，该怎样才能活下去，国家定下来要用涡扇10要代替涡喷13上歼八二，没有了装机对象的涡喷13自然下马。

　　黎明没有了自己的产品，不过歼八发动机的配套发动机生产任务不能丢了，不生产涡喷13，那就生产涡扇10。

　　黎明厂也是支援了0011基地这么多年，恩情比天高啊，要拿到涡扇10的生产应该是没有问题，不说利益问题，这么多年的人情总还是该还了吧？

　　这种思想实在是不知道该怎么说，在国内也算是一大特色，黎明厂有这样的思想也不算什么，若是其它的厂之间，说不定还真就这样还人情了。

　　但是涡扇10发动机并不是国家投资行为，套用老方法并不是适用，人情社会在国外可就不怎么行的通，就算国家出面，恐怕也要考虑到外资的影响。


第282章 绝不亏待你们

　　“我这次前来，先给你们透露一下，涡扇10肯定要在黎明厂同时生产，不过国家也回给你们补偿。”

　　对于涡扇10这款非国家投资项目，最后又装上国家正在研发中的新飞机上，还要在指定的厂生产，肯定要有所表示。

　　这种标杆性的项目，在处理的时候，肯定会仔细慎重，考虑各方面影响。

　　在听到聂帅说要把涡扇10装上歼八的第一时间，杨辉就已经想到了很多很多……

　　墙里开花墙外香，最后又杀回国内，这种情况也不是没有过，上辈子在航空口最著名的就数K8。

　　K8最开始就没有得到国内的支持，由洪都和巴基斯坦合作研发，服役后，国内看到这飞机不错，又要准备让国内军队装备。

　　教8教练机就是K8的国产版，当时国家是全部补偿了K8的研制款项。

　　此后，这个办法就成为国家定下来的标准，一直没有改变，这也是没什么后世奉天所敢在没有国家投资的情况下。

　　由中航工业总公司投钱，研发歼31的底气，万一赌对了，那什么都有了。

　　现在是八十年代，国家虽然拿不出多少钱来，但是面子和各方影响也要考虑到，可能在资金上不会补偿到太多，但其他方面肯定会有好处。

　　在这个时候，资金已经不是太大的问题，基地需要的是国家更多的信任，能有更多的权力，更多的项目，这些政策、项目比资金更加可贵。

　　“我们大概明白了国家高层的意见，只要我们的涡扇10研发按进度完成，就会装上歼八二，而我们涡扇10同时也要在黎明厂建立生产线。对吧？”

　　一句话就概论了整体情况，聂帅听着王辉毫无感情的话，也是很无奈。

　　杨辉这小家伙，毕竟还是年轻，可以原谅，人都是慢慢成长起来的。

　　耐心开导着：“杨辉，你也不要有这样的表情，国家要从大局考虑，这次为了保住黎明厂，让你们损失很大，但也没有说不给你们补偿。”

　　喝一口水，缓缓气，想了想现在的情况，不管杨辉，又和白所长交谈起来。

　　“白抗同志，你作为0011基地二所所长，黎阳厂代理厂长，直接管理着整个0011基地的发动机项目，说说你的意见。”

　　能有什么意见，国家要保住黎阳厂，那现在就只能尽量提出自己的要求。

　　能有机会和国家做交换，这可是一次难得的机会，很多平时没法达成的意见，现在就是机会。

　　“我们对国家安排自然是没有意见，不过我们发动机投资方比较复杂，涉及到国外的背景我们也要慎重。”

　　要诉苦，那肯定是超级之多，随便都能摆出一堆，刚说完一句接着又来一句。

　　“聂帅，你也知道我们基地和巴基斯坦、沙特合作研制歼教七A和涡扇10发动机，当时国家没有投钱，我们还借了沙特一亿美元的贷款。”

　　钱不是最重要的，不过一亿美元而已，现在第一个提出来，也正好合适。

　　“没问题，这笔贷款肯定由国家来处理，我敢保证。这个一定给你们争取到，不然我第一个不答应发动机技术转移。”

　　有得时候钱的问题恰恰是最好解决的，尽管现在国内缺钱缺的流口水，但在这个时候却是相当大方。

　　话说到了技术转移，就不得不说到另外一个条件，杨辉现在要站出来说一句。

　　“技术转移可以，但绝对不是转移所有技术，涡扇10发动机的核心机必须由我们0011基地生产，转移到黎明厂的技术绝对不包括核心机部分。”

　　核心机技术肯定不能外流，高温涡轮叶片加工工艺、环形燃烧室是基地现在好不容易积累起来的一点技术优势。

　　经过杨辉的提醒，白所长也想起这一点，同样是一脸坚定，核心机这东西千万不能小看，这东西太重要。

　　马上，所里又将在涡扇10的核心机基础上动大手术，或者说借鉴涡扇10核心机成熟经验，研发一款更加先进的中推核心机。

　　看到0011基地涡扇10核心机的执着，聂帅也觉得有些难办。

　　技术只给一半，核心技术紧紧抓在0011基地手中，这无可厚非，毕竟这款发动机奥秘就在核心机上面，这是0011基地的镇所之宝。

　　但聂帅却有其他的考量：“你们的想法，首先我是肯定的，毕竟是自己辛辛苦苦做出来的项目，要出成果了国家给来了这么一档子，谁也不舒服。但你们现在这种方式并不是太好，容易给高层留下居功自傲的印象。”

　　否定了0011基地的错误思想，聂帅当然要给出另外的解决方法。

　　“不过，现在我知道还有另外的一个办法，我看了你们的核心机技术构架，和国际先进水平还有很大差距。你们可知道国家正在预研的一个项目：先进中推核心机？”

　　国家预研的项目，先进中推核心机……

　　此话一出，如同晴天霹雳，杨辉脑海里瞬间涌入各种尘封已久的后世消息。

　　八十年代的先进中推核心机，这东西自己怎么能给忘掉，实在不应该啊。

　　先进中推核心机研制，后世的官方报道是在90年开始正式立项，但是在前期的。

　　从1980年起，就开始实施了高性能推进系统工程预研计划（即高推预研）。

　　先进中推核心机关键部件预研已经开始了五年时间，仔细算起来，甚至比基地现在的涡扇10还要早。

　　时间早那么多，为什么要在90年年底才立项高推核心机的研制，中间十年的时间都用来干什么了？

　　这问题要解释也简单：八十年代，一个吞金项目，你单靠国家拨款，真的能快速出成果？

　　事实上，别说八十年代先进中推核心机项目的预研没钱。就算在90年立项以后，整个先进中推核心机项目，拨款加起来也没有一亿RMB。

　　90年代啊，那个时候RMB已经开始贬值，一亿人民币投进去能起个什么浪花……

　　现在聂帅突然说起先进中推核心机预研项目，这又是什么情况？现阶段这东西应该还是处于技术预研阶段，是由624所负责。

　　虽然后世先进中推立项后，由黎明厂和624所一起玩儿，总师更是直接调来了黎阳的中坚力量江合甫，但现在这东西连正式立项都没有，和黎明厂更没有任何关系。

　　杨辉完全想多了，现在这位面85年，先进中推还没有正式立项，当然和黎明厂没关系，也只有这样，聂帅才好把这个项目派给0011基地。

　　“这个项目现在是624所正在做预研，国家对该项目已经持续投入了五年时间，已经有了一些初步成果，现在准备正式立项。”

　　聂帅这话可谓是一鸣惊人，把杨辉是惊的不要不要的，提前五年立项先进中推核心机项目。

　　这是要揠苗助长？或者是被现在涡扇10的初步胜利冲昏了头脑？

　　杨辉来自后世知道这项目前期预研是经历了十年时间，现在骤然听说要提前上马，肯定是一番思考、对比。

　　但聂帅却完全是有的放矢，来基地之前聂帅还仔细了解了高推预研项目进度，现在有了什么研究成果，都是一清二楚。

　　将这个项目提前，并交给0011基地，其实是聂帅在半年之前就考虑了很久的。

　　为此，还特意去咨询了诸如吴仲化、吴达观这些航空发动机老一代，聂帅都是一个一个咨询。


第283章 我们要高空台

　　在这个时候透露出中推核心机立项研制，聂帅的言外之意就非常明显了，现目前有能力、精力拿下中推核心机项目，也就是基地二所。

　　至于黎明厂那边，这次应该是和中推核心机无缘，现在聂帅明显是在用新的中推核心机项目做交换，换取涡扇10技术的转移。

　　这让杨辉和白所长心里怪痒痒的，要说这新中推核心机，现在单独由国家支持确实烧钱，但是放在二所这里就完全不一样了。

　　半个月前还在商量基地研发新客机的先进发动机问题，现在又冒出一中推核心机项目，这简直就是天作之合啊！

　　在核心机空气流量上，中推核心机，和支线客机发动机核心机不会有太大的区别。

　　甚至，杨辉可以毫不犹豫的说，这两东西完全可以合成一个项目。

　　一台核心机军民两用，才是皆大欢喜，若是没有客机发动机项目，先进中推核心机还真就不好说，后世这款耗时14年的核心机工程最后还是下马了。

　　这和配套的三代半战机项目下马有很大关系，归根到底还是被飞机型号下马所拖累。现在不用管那些，只要把这款核心机做出来，支线客机发动机上首先就能用上。

　　有了初始项目，这款核心机也就能活下去，在九十年凭借着一款优秀的核心机，杨辉可以保证能拿出一款不会比Rd93弱的发动机。

　　发动机定下来，杨辉可以预见在九十年代初的三代半战斗机项目，搞不好就要继续下去。

　　甚至可以脑补出，基地和诺斯罗普公司合作的新飞机，大战奉天所新93项目。

　　可能到时候西飞还要把他们的歼轰七拿出来，西飞的歼轰七在七十年代提出初步设计的时候，还有比飞豹更加激进的气动布局。

　　这么多的新玩具一起竞争一个项目，想想就有点小激动，而这一切都要仰赖新的先进中推核心机能够顺利推进。

　　尽管心里已经猜到大概，但白所长还是有些不敢相信，这真是瞌睡来了，就有人送枕头。

　　小心的询问，生怕自己闹出一个大笑话来：“聂帅您的意思是说要准备把中推核心机项目交给我们所？”

　　白抗这小心翼翼的样子，聂帅非常的满意，这么大的一个项目都给你们了，你还想怎么滴，小心翼翼的接着才对。

　　“没错，我专门调查过先进中推预研项目，从624所反映来的情况看，现在也只有你们所才有能力和624所一起合作，拿下这款中推核心机的研制项目。”

　　说着，从包里拿出一个折起来小纸块，上面记载着624所的预研进度，研究成功的项目，和基地现在研究的项目有着很大的互补。

　　打开折成小方块的两张纸，介绍着里面的内容。

　　“624所预研先进中推，现在已经进入关键阶段，一百多项课题，涉及一款核心机所有部件。相关研究报告已经提交两百多份，试验件大多正在制造中，先进中推预研已经初见成果，你们现在接下这个项目，可以直接进入核心机的研制阶段。”

　　八五年，国家对先进中推预研的投资力度还在持续投入，基地现在接受倒也算是一个皆大欢喜的局面，但杨辉对这款先进中推却并不是太满意。

　　这次的先进中推核心机研制，说的很好听，但杨辉是知道这里面的猫腻，先进中推核心机研制，说的很好听。但实际上上辈子中推的核心机，技术上还是在有意的模仿F404发动机。

　　上辈子先进中推的研制中，拿出的核心机实际上就是F404的核心机山寨版，这款发动的高速性能实在是相当难看，主要问题还是在于美国人当年在研制F404时，就没有强调高空性能，装备F404发动机的F18就是一款对地攻击机而已。

　　80年代的技术预研，还只是单纯的借鉴F404核心机的部件技术，比如研究F404短环形燃烧室、控制系统、点火器等等……

　　但是在90年的立项之后，急于求成的中推核心机研制组，直将预研的成果用起来，还比着F404总体设计画葫芦，自然就拿出了一款和F404核心机没有多大区别的东西。

　　杨辉对借鉴F404发动机高压压气机技术的思路，是相当的反对，一款军民两用的核心机，你的高空性能不行，那要来何用，以后单纯的对地攻击机能有什么出路？

　　单纯的对地攻击机都没有了出路，那么牺牲高空性能的核心机，就算山寨出来有什么用处？完全就是浪费资金。

　　杨辉看重的现在先进中推预研，还没有彻底定型，有很多东西还可以挽回，扔掉F404的高压压气机，重新研制新的高压压气机，配合上先进中推预研的其它技术和涡扇10的成熟技术。

　　砸钱，砸时间，加上负责先进中推预研的624所和二所的合作，拿出一款先进的军民两用中推核心机，这是完全有可能。

　　激动的杨辉看一眼同样激动着的白所长，提出了要求。

　　“没问题，我们加上624所，完全可以在四到五年之内拿出一款先进的中推核心机，追赶上国际水平是可行的。但我们现在需要国家在研制核心机的项目上给与支持，需要地面高空试车台。”

　　地面高空试车台，这东西该要怎么形容它？可以说没有这东西，发动机研制几乎就不可能。高空台之于发动机，就如风洞之于飞机一样，没有前者，后者就很难拿出好答卷。

　　风洞分多种，高空试车台同样也分多种，各自有各自的作用，同样也有先进和落后区别。

　　单说发动机试车台，这东西包括的太多，从简单到复杂种类很多。就现在的基地二所，形形色色的试车台就有好多种，不过那些投资高，技术难度大的试车台，所里测试中心也是没有，涡扇10都是采用了其他非正统的办法完成测试。

　　没有试车台，有很多试验就不能做，当然通过其它的试车台暂时改造一番，不要麻烦、多耗钱、多耗时，同样也可以完成部分测试。

　　但是现在，要研制一款先进的中推核心机，同时也为了以后的其它发动机更好地测试，试车台的种类必须要补齐，不能再像以前那样得过且过。

　　聂帅对高空台这东西也知道一些，航空口要有发动机，航天口同样也要用发动机，对于高空台也略懂。

　　“你们还需要建造什么样的高空台，说来听听，没有什么大问题，我就帮你们向上面打报告，找专家做论证，这东西早晚都要做，迟早的。”

　　看聂帅现在一副就交给我就好的样子，杨辉倒也不多想，直接摆明自己的需要，至于聂帅听到之后会有什么反应，这就不是杨辉能管的。

　　“我们需要连续气源航空发动机高空模拟试车台，这是我们研制新核心机所必须的，没有这东西，我们没法保证核心机的研制。”

　　先不说聂帅的反映，光是白所长听了杨辉的要求之后，整个人都惊呆了。杨辉还真是什么都敢想，连续气源航空发动机高空模拟试车台，这东西建造起来耗资之巨大，启动之后用气、用电、用水之多。

　　那就是一个天文数字，现在国内哪个家伙敢开这口？恐怕杨辉是第一个，就凭这一句话，白所长就知道自己没有看错人。


第284章 自主出口权

　　连续气源航空发动机高空模拟试车台，这东西到底有多强？可以毫不夸张的说，这比风洞建造还要难上数十倍。

　　模拟高空试车台早期就是从风洞演化过来，当时还很简单，但经过五六十年代航空发动机大发展时代，就变得比风洞更高级。

　　高空试车台相当之复杂，有500多个子系统，已经不仅仅是早期风洞型试车台那样，只提供压缩空气。

　　一台先进的连续气源航空发动机模拟高空台，要运行起来之后，首先的工作就是压缩气体，最低标准要达到低速风洞的水平。

　　高空台的压气机、各种降温设备、泵、阀门、抽水等等设备，这都需要电力驱动。自然耗电量就相当惊人，电老虎已经不能用来形容其耗电量。

　　这种高空台装机容量不大，一般也就是十多二十万千瓦，一天的用电量算起来，至少可以保障250万人口的中形城市一天的用电。

　　高空台还要对高压气体加热，从常温到500摄氏度，一天的耗消耗的天然气相当于中小型城市的用气量。

　　降温装置又要将空气降到零下70摄氏度，制冷效果足够中小型城市在整个夏天中，每个人都能享受到空调。

　　当然有压气系统，同时也就要有排气系统，试车台要时刻保持气流的畅通，于是就需要‘抽油烟机’。这东西效率也不高，若是把鸟巢运动场封闭，抽烟机三分钟能把鸟巢抽成接近真空状态。

　　这就是最高级的航空发动机高空模拟试车台，不仅要求有强大的设计制造能力，光看这东西表现出来的能力，就知道这东不便宜。

　　造价肯定是用亿为单位计算、使用起来更加恐怖，风洞和这东西一比，完全就完全是小排量。

　　全世界能造这东西的也就只有四大流氓，共和国现在还没有这东西。这种耗资巨大的项目，在这个时候也只有求助于国家力量。

　　白所长不想多说什么，现在还是看看聂帅的回应，若是聂帅能答应建造就完美了。基地接手先进中推核心机研制，就可以没有后顾之忧，至少在器的方面有了绝对的底气。

　　杨辉提出的试车台研制，聂帅本来是要满口答应的，这东西再复杂能超过风洞建设吗？国家大手笔在涪城建设风洞群，拿出钱建设一部试车台也就没有什么问题。

　　好在聂帅耳朵还算灵敏，听清楚了杨辉说的要求，整个人都反应过来，连续气源高空试车台，这东西能是那么容易就答应的吗？

　　来之前为了了解先进中推核心机预研项目，聂帅刚好看到了624所的发动机试车台项目，无巧不成书，624所的试车台项目就是连续气源航空发动机高空模拟试车台，聂帅也是大致的看了一下那项目，直到现在心里都还没能接受。

　　这世界上最耗能最强的设备应该也就这样了，现在杨辉提出要这东西，聂帅肯定没法马上答应。

　　“这不行，你也是敢想，连续气源试车台！你还不如要国家在你这里再建一座中等规模城市，你们是觉得基地位置太偏僻了吧？”

　　原来聂帅也知道这东西有多骚包，杨辉原本还指望能糊弄过去，现在看来是不行了，只有老老实实做人。

　　“聂帅，你看这话说的，我们基地这里山清水秀，鸟语花香。我们怎么会有打破这里的宁静，我的意思是国家能不能加快SB101（严肃，技术问题一定严肃，不要乱想）项目的进度，这都好几十年来了。风洞技术都突破了，SB101也该加快进度吧？”

　　SB101项目，不是别的，就是共和国立项的连续气源航空发动机模拟高空试车台，该项目立项时绝对不会比国际普遍水平晚。

　　在1965年624所（燃气涡轮研究院）建所之时，SB101项目就已经立项，这部高空台陪伴着624所一起成长，现在624所建所已经足有20年，连续气源高空台也经历了20年的研制。

　　本位面的1985年，模拟高空台设计进入收尾阶段，至于建造，不过才刚刚展开。

　　后世，这东西是在1995年才通过国家验收，正式投入使用，前前后后用了30年，若是这东西现在不解决，还按照老进度，杨辉绝对不能忍。

　　于是就有了杨辉借这次机会，让国家赶快把钱投入进去，赶快抢进度投入建设，争取在两年之内把这东西建设起来。

　　上辈子速度慢，也是因为国家不太重视，钱投入的少，624所的先进中推核心机研制都投入不到一亿人民币的情况下，能指望国家大手笔投钱，加快建设比核心机见效更慢的配套试验设备？

　　但现在不一样，涡扇10的技术移交到黎明厂、新中推核心机研制、高空试车台都搅合到一起，是最适合提出来理由，加速这个项目的时候。

　　聂帅听到杨辉只是要求国家加快624所的SB101项目的进度，不是从新在0011基地建造一套试验设备，也就长长的舒了一口气。

　　“既然你知道SB101项目，那就因该知道这项目现在遇到的困难，一方面是国家资金投入不足，另一方面是技术能力不足，建设SB101项目的关键部件膨胀涡轮我们拿不出技术，这些都是现在的主要制约因素。”

　　聂帅看过SB101项目的进度，对里面技术难点也知道，自然在这个时候要给杨辉说一下，安抚杨辉，现在不用急。

　　但杨辉能不急吗，没有这东西核心机研制要多很多的麻烦，现在必须要拿下。

　　甚至在这时候基地吃点亏也无所谓，只要能把试车台早些做出来，加快中推核心机进度，这些都不是事。

　　不需要和白所长多交流，杨辉现在也有一定的权力，做主让出一点利益也不是不可以，毫不犹豫的拿出解决措施。

　　“这两点都简单，我们0011基地接下先进中推的研制，不要国家再播发一分钱，我们自己投资，但是我们基地要有先进中推核心机的自由出口权。我们准备在这款核心机上开发出一款大函道比发动机，装上支线喷气式客机，所得盈利归我们基地所有，我们只需要正常交税。”

　　杨辉提出了前后不着调的解决办法，上一句话说要解决试车台建造的资金问题，下一句就又扯到了新核心机的问题上，看似有些乱，但聂帅这样的人精怎么不明白后面的话。

　　“若是你们负担新核心机所有研制资金，国家不再出钱，那应该是可以把这笔钱拿出来，再凑一些资金，建设试车台应该是够用。动用工程兵部队建设，可以在两三年时间内建起来，但后面的使用，恐怕就要你们自己给钱。”

　　解决了资金问题，技术问题还没有解决，技术问题不解决，资金到位了也没有什么用。好在杨辉想到了另外一条渠道。

　　试车台这东西又不是成批生产，倒是可以采购国外产品，东西装上就用，就算以后美国启动禁运，也没什么好怕的，反正也没打算大量进口。

　　杨辉知道，上一个位面SB101高空台的部分部件就是进口的美国产品，后来投入使用也没有出现什么问题，这就说明这条渠道可行。

　　诺斯罗普公司上一次说过，会帮助基地完善配套科研设备，进口这些东西完全可以走诺斯罗普公司渠道，妥妥的。


第285章 吃亏了？

　　杨辉小心翼翼的等着聂帅回答，在高空台这种关键设备上，采用进口美国的部件，杨辉也猜不出来聂帅会不会答应，在没有给出答案之前只有小心翼翼地候着。

　　一旁的白所长本来是被聂帅说的两个难题给搞的快要放弃，幸好杨辉拿出来了一套还算不错的方案，解决试车台的问题是可以的。

　　至于杨辉让出去的那点利益，白所长还真就没有什么多想的，有过涡扇10资金一步到位，上亿美元资金可劲儿花的经历，白所长对国家拨款已经没有什么希望。

　　能用这条件换来基地在中推核心机中的主导权、出口权，白所长也乐的舒坦，再也不用上帝都求爷爷告奶奶，咱花自己的钱，用起来也得心应手。

　　时间过了几分钟了，白所长试探着寻问：“聂帅，你看杨辉提出的这一套方案如何，我们0011基地是支持杨辉的方案的，就是不知道国家愿不愿意这样做？”

　　把所有需要考虑的都考虑了进去，聂帅是完全想不出高层还有什么理由，可以否定杨辉这套解决方案。这就是皆大欢喜的局面嘛，这对共和国哪一方都是有利而无一害的。

　　心情高兴的聂帅显得和颜悦色，对杨辉提出的方案大加赞赏。

　　“好，这方案若是不好，他哪位孔明能给出比这更好的方案，我看这方案通过的可能会有百分之九十的可能。唯一的一个问题，你们哪里来的资金投入新核心机的研发？如果这一点不说清楚，高层恐怕很难信你们啊。”

　　嗨，原来是对基地的资金能力有所怀疑，杨辉想了想，觉得这时候是该要把基地的支线涡扇发动机计划上报，能露个脸也算是不错的。

　　这种事，杨辉最在行，三下两除二就准备好，将资金的来源一一道来。

　　“聂帅应该知道德国在和西飞接触新支线客机项目吧？我们0011基地承担这款飞机发动机的研发。德国方面指定由我们和德国MTU公司联合，由德国政府贷款，我们共同研发一款先进的支线客机使用的涡扇发动机。”

　　杨辉这话一出，聂帅就想起来，最近国内确实有听到MBB要和西飞合作研发一款支线客机的消息，前不久已经在帝都备案，没想到现在连0011基地也搅合了进去。

　　从心底而言，西飞上马一款支线客机，聂帅是觉得有些步子太小了，不过西飞和德国MBB都说了，经过半年的市场调研得出的结论。

　　加上国家民航局和政府高层给出了一个：西上支，东上干的政策。聂帅后来也就没有多过问，毕竟这东西和军队关系还是有些远，但现在杨辉他们涉及到客机的发动机，就有关系了。

　　反应过来的聂帅，发现自己居然被杨辉这家伙筐了进去，明摆着的，就算这次自己不说中推核心机项目，0011基地自己也会搞。现在一整，国家还要多花钱，得在三年之内把高空台建好。

　　不过对于杨辉的机智，聂帅是挺乐意的，建造高空台又不是什么坏事，能做出一款先进的中推核心机，同时还能要求政府方面拨钱加快试车台的制造，这怎么都是一件好事。

　　“我明白了，难怪不得，你们一听都中推核心机预研项目就这么激动，原来是你们早就有这计划。不错，有眼光，挺能抓住机会，我这次就成全你们，回帝都之后马上给你们把这事落实。”

　　听到聂帅已经答应，杨辉和白所长高兴的想要跳脚，这才对嘛，要的就是这种圆满的结局，拿到新中推核心机研制项目才对，至于涡扇10发动机，黎阳想要就拿去，反正他们也只能生产歼八配套的发动机，基地产能本来也没有歼八的份额。

　　尽管如此，杨辉却还不知足：“聂帅，还有一个事儿，你看我们承担这么大的一个项目，国家不给资金，这也就不说了，人才资源你总得满足吧，我们现在缺人啊！”

　　杨辉腆着脸，要继续要人才支持，这是必须的，没有足够的人才，你哪里去搞这么大的一个项目，现在是光明正大要人才的时候。

　　瞪了杨辉两眼，随后又是一脸你明白的表情。

　　“这事不该我管，你该去问国防科委的人事主任，听说你小子和国防科委的关系很不错的，这种小事儿来麻烦我干什么。”

　　说完，不耐烦聂帅不再和杨辉多说，转而看着白所长，应该是要再听听这位白所长的意见，一大下午都是杨辉在说，白所长就没有说上几句，这个时候还是要在听听其它人的意见。

　　本以为白所长比较好糊弄，但令聂帅想不到的是，这两人都是一丘之貉，都不是省油的灯。

　　白所长学着杨辉的厚脸皮：“聂帅啊，你也看到了，现在我们0011基地的情况：破落不堪，很多基础设施都急需更新。公车都还是卡车、吉普，我们接待外国合作商比较频繁，能不能给批些条子，把我们基地车给换一下，只要能有几辆满足接待外商使用就行，我们基地自己都苦惯了，货车、侉子、卡车也都将就了。”

　　听到这0011基地说的的确有道理，这么重要的国防基地，还要经常接待外商，是应该更新一下公车，好像上海普桑已经量产，扣出几辆也不是不可以。

　　“也罢，我就帮你们去打声招呼，给你们要几台车的指标，不过这钱得要你们自己给，你们基地现在可一点也不穷。”

　　没想到这么容易就拿到了条子，要知道现在的普桑还是抢手的不能再抢手的货，能有指标就不错了，至于钱，基地忍忍也就给了。

　　感觉聂帅这人比较好说话啊，是不是还可以再要点好处呢……

　　不满足的白所长再次开口：“聂帅，我们这次和美国诺斯罗普公司合作，他们会派专家到基地来手把手教技术，我们打算仿效当年苏联专家楼，也给整个美国专家楼，你看这……”

　　还没等白所长说完，聂帅就怒了，这0011基地都是些什么人，怎么还得寸进尺了，这种事也要来麻烦自己。

　　“这次你们0011基地和诺斯罗皮合作的事，国家没有阻止你们就不错了，至于什么美国专家楼，那是你们自己的事，别找我……”

　　再也没有兴趣继续在这里坐，要现在不走，搞不好还要继续被这两刁民提出什么新的要求，自己那就亏大了。

　　站起来就要往外走：“国家帮你们把欠沙特的贷款搞定，先进中推核心机项目给你们，同时加快SB101项目，以后你们可以优先使用高空台，条件是你们把涡扇10发动机技术交给黎明厂，生产用于歼八使用的发动机。”

　　说完，聂帅就往外走，边走边吐槽着：哎，总算是把任务完成了，让我这么大的一老头子来占后辈的便宜，真是……不过好歹上面给的任务算是完成了，也算是皆大欢喜。

　　都走出了办公室，聂帅才留下一句话：“桌子上是XXXX工程兵部队的联系方式，他们造房子能省不少钱，具体还是你们自己看着办吧。”


第286章 不要浆扇

　　送走聂帅这些自帝都而来的大佬，基地再次恢复往日的工作状态。只是一想到高空台的建设，再看看现在涡扇10的高强度测试，杨辉就不得不感慨一声：没有高空台这等利器，研制发动机不仅进度慢，还要多花好多的冤枉钱。

　　也就看这次聂帅回到帝都之后的行动，若是一切顺利，行动快一些，中推核心机研制可以从中受益，甚至以后的支线动力发动机整机测试，都要在共和国进行，谁让德国人二战败了，他们玩不了这么高大上的装备。

　　说德国人，德国人还真就到了，说好的一个月德国MTU公司人员到位，精准的德国人还真就一个月来到基地。

　　这次总算不是太寒碜，两架崭新的普桑用来接待德国和西飞高层，其他的随行人员，不好意思，翻新后的大巴也还算不错，将就一下。

　　刚把MTU和普惠的合作理顺，总裁克劳斯再次带队前来共和国洽谈，德国没有能力自主研发一款先进的喷气式航空发动机，本来以为这款新飞机的发动机会直接采购国外产品，MTU已经不抱希望。

　　但是联邦政府传来的消息，要合作研发新发动机，还能拿下一款发动机百分之四十以上的份额，这在MTU对外合作研发发动机中是从来没有过的，MTU当然乐意之至。

　　所有的行动都显得诚意十足，在车上克劳斯就迫不及待。

　　“白所长，我们合作研发这款新发动机，不知道贵方有什么好的方案？若是没有，可以先考虑我们MTU公司的方案。”

　　MTU公司也有自己的方案？这倒是有些令人惊讶，本着东道主的精神，自然要先听取德国方面的方案。

　　好奇的要探听一下德国人的方案，虽然现在德国人没有研制完整航空发动机的能力，但德国人的思路却可以借鉴一番，搞出一系列末日战争机器的德国，对机械有着发散性的思维。

　　“德国同行也有方案，那倒要听听，我们对德国同行的能力我们还是信任的。”

　　不过以现在MTU的实力，又能拿出什么东西来？MTU的计划说起来也是和杨辉的计划有些相似，都是采用新的技术，靠独门绝技取得技术上的领先，就像当年罗罗靠着三转子技术奠定霸主地位一样。

　　德国人有自己的想法：“我们方案是研制款浆扇发动机，依靠浆扇发动机的低油耗优势，降低发动机的运营成本，这样的发动机才是支线客机市场需求。”

　　浆扇发动机……

　　东西倒是红火过一段时间，在石油危机期间，这种比涡扇发动机更加节油的新型发动机，那也是当时的主流、前途无量。

　　但后来又因为石油危机过去，浆扇发动机的优势就变得不太明显，反而是它的劣势噪音大大突出，使得这东西又怎么受待见。

　　现在德国人居然还在打这东西的主意，白所长也有些搞不懂德国人的意思，民航飞机的噪音一直都是要严格控制的，德国人不会不知道这一点吧？

　　所谓百思不得其解，应该就是白所长现在的样子，若是杨辉在这里，就不会有这种困惑，上一个位面MPC75项目就准备安装这东西，同样也是MTU公司提出的方案。

　　这辈子杨辉的蝴蝶翅膀没有煽到德国，MTU公司按照历史的进程，再次拿出这方案也就不足为奇。不过和杨辉准备的齿轮传动方案一比，就显得毫无优势。

　　白所长现在也不好多说、反驳，回到所里双方坐在一起，大家慢慢来商量，退一万步说，基地本来是打算只管研制核心机部分，到底是采用涡扇、浆扇这得要看MTU方面。

　　“浆扇发动机油耗确实不错，不过噪音挺大，这是个问题，具体的就由双方坐在一起慢慢商量。”

　　白所长说这话，明显是不太赞同MTU的方案，克劳斯也能听得出，再说噪音本来也是浆扇发动机一个问题，也就不再多说，就这样两位大佬坐在车里，没有话题，显得挺尴尬。

　　二所离机场挺近，这年头西南地区的车那叫一个少，车队把速度提上去，在云贵高原狂飙突进。

　　倒是开出来了一股越野车的气势，就是为难了这两辆赞新的普桑，好在新车确实挺结实，走下车，白所长拍拍一身灰的车身，相当满意。

　　“不错，德国车确实挺好，我们的新车这还是第一次开这么远。”

　　听到赞同德国货的话，克劳斯自然是高兴，虽然大众车在欧洲现在已经是混的相当惨，但这也是德国的技术，再落后的技术放在这里都是先进的。

　　克劳斯小小的得意一番，一队人边往会议室走，现在是检验德国人航空发动机技术的时候，不管怎么样，像德国车性能碾压共和国本土车这种事，在航空方面是肯定不会出现。

　　在二所，杨辉还是挺有地位，坐在白所长一旁，准备和德国人好好说道说道，MTU公司还是很有些好东西。

　　东道主先说话：“我先说一下吧，德国同行方面提出研制一款浆扇发动机，不知道大家有什么看法。”

　　这自然是在征询西飞和MBB的意见，使用一款什么样的发动机，这是飞机制造商来定夺的，现在基地和MTU都在这里说不上话。

　　浆扇发动机？西飞和MBB仔细思考之后，双双摇头否了这个方案，这东西用起来没有太大意义。

　　“不行，浆扇发动机噪音太大，我们这款飞机之所有把机体直径做的比普通支线客机做的更大，就是为了能提供舒适的环境，若是发动机噪音过大，我们前面的努力都是泡影。”

　　飞机研制方对浆扇发动机很不感冒，这让MTU很伤心，低油耗和低噪音这两点明显是矛盾的，你要低噪音，可以啊，把发动机尾吊嘛，这不就行了。

　　克劳德觉的低噪音和低油耗是矛盾的，但杨辉却并不这样认为，低噪音、低油耗这两点要兼顾也不是没有办法。

　　“要控制噪音、降低油耗，这两点同时坚固，我们有一个方案，就是不知道德国方面是不是愿意协助攻关技术。”

　　这种话说说一半，留一半是最遭人恨，你直接说完不就得了，现在大家都是合作关系，肯定是要精诚合作啊。

　　克劳德听到有两全其美的办法，倒是来了兴趣，若是能研制出这技术，要什么浆扇。

　　“当然，只要这技术有可行性，我们MTU公司肯定大力协助，大家都是合作关系，还指望着以后一起赚钱。”

　　在v2500发动机研制中，MTU是彻底看清楚了普惠、罗罗这些大公司的嘴脸，这两公司压根就没有打算带MTU一起玩儿，只是用MTU的资金来开发他们的新技术。现在和共和国合作，至少是平等的，若是能混到斯奈克玛和通用之间那样的关系，就是最好不过。


第287章 就走这条路线

　　“就是这个东西：齿轮传动。我们可以在新发动机上采用齿轮传动技术，用上这技术，就可以制造出堪比三转子发动机的新型发动机。油耗、噪音当然可以控制下去。”

　　拿一张印有齿轮传动技术结构的幻灯片，通过投影仪投影到幕布上，才将计划说出来，可谓是一鸣惊人。

　　这下好了，白所长好像发现了什么，难怪杨辉执意要拿到轮传动技术，似乎是早有准备，这东西拿出来使用可谓恰逢其时。

　　德国人听说要使用齿轮传动技术，也是吃惊不已，把这东西用在新发动机上，这跨度有些大啊。以前的齿轮传动技术也就是用在一两吨的小推力发动机上，中推也用这个，真的可行？

　　克劳德是做过技术的总裁，思考一番就有了初步意见。

　　“齿轮传动？把这个用在新发动机上，这倒是一个好办法，但问题是我们对航空发动机齿轮传动技术完全没有接触过，现在直接就研制七吨级发动机使用，这样有些困难啊。”

　　德国人现在也知道评估风险了，遥想及时年前，那是什么先进就用什么，不管技术风险和可靠性，而现在倒是学聪明了。

　　对于这一点，杨辉倒是有办法，齿轮传动技术，这怎么能说没有接触过呢，我辛辛苦苦跑到美国，大费周折拿到这东西，可不是仅仅用来给TFE731配套的。没有发展潜力的技术，杨辉才懒得费那力气。

　　“不，你们MTU公司没有，并不代表我们公司也没有齿轮传动技术，我们公司恰恰就有引进的齿轮传动技术，现在正在进行技术消化吸收，很快就要进行配套生产。”

　　听到这里，MTU公司也没有什么好说的，只要能有齿轮传动技术的入门，后面的就好说，怕的是连门都不知道该怎么进。

　　就这几句话的时间，原本还觉得大有可为的浆扇发动机，一下就变得毫无用处。克劳德惊讶的站起来，一副你太牛逼的表情。

　　“贵公司还有这实力？我们很想看一下你们的技术成果，这对我们评估技术风险有很大的参考价值。”

　　看技术，等的就是你们来看技术，就怕你们不看，不然怎么坚定信念，和咱一条道走到黑。

　　“可以，我们的技术研究已经有了很大的成果，有些东西可以向合作伙伴公布，大家有兴趣现在就可以来看看。”

　　早就让钟建设准备好了，不该看到的东西统统锁起来，该看到的东西都放在最显眼处，走进设计组办公室，这才发现，这家设计所的硬件设备也不算落后国际水平太多。

　　不过最吸引MTU的还是那些公布出来的资料，有技术人员走上去，拿起资料开始研究，不过正如克劳德所说，MTU公司完全没有研究这技术的经验，单单看一下这些公开的资料，没有长时的研究是看不出来什么。

　　看着资料上写的东西，英文原版的：在风扇和低压压气机之间引入减速齿轮箱，用以实现风扇和高压压气机差动运转，各自在自己最合适的转速下工作。

　　风扇转速降低，从而有效降低风扇叶尖速度和气动损失，并可以使风扇转速降低，离心力也大幅度降低，使得风扇受力环境大大改善。

　　低压压气机在此时可以适当增加转速，提高气体压缩能力。同样的增压比，采用齿轮传动技术的低压压气机能有更高的转速，可以适当降低低压压气机的叶片数，或者减少低压压气机的级数，从而大大减轻重量。

　　前景看起来非常诱人，以前没有注意到这个航空发动机主流技术之外的东西，现在发现这东西真的是很有前景。

　　继续翻下去，才发现这资料已然见底，正是看的精彩的时候，没想到给来这么一下，就要准备继续找后面的资料，却被克劳德这位总裁打断。

　　“首先，我非常佩服你们的技术积累，相信没有正式签订合作协议之前，我们是没法看到后面的资料，所以我们还是去谈谈具体的合作分工。”

　　真是聪明的克劳德总裁，看样子还是被齿轮传动技术所吸引，这就迫不及待了，看来后面的谈判会比较简单。

　　示意钟建设放下戒备，可以继续工作，一群人来的匆忙，走的更加匆忙，只有MTU的技术人员一步三回头，看着齿轮传动技术研究办公室，恨不得马上回去，把里面的东西都扫描一遍。

　　再次坐在会议室，就连气氛都不一样了，MTU合作的诚意更浓，现在是商量合作方式的好时候，白所长给出合作方式。

　　“按照联邦德国政府的要求，贷款两亿美元给我们公司，同时我们公司也要让出发动机研制百分之四十的份额，由MTU公司承担，组成联合公司。这一点我们完全同意，合作方式再具体一些，就是由我们西南航空科工联合公司研制发动机核心机，经过计算，核心机研发占发动机百分之四十五的份额。”

　　话还没说完，MTU公司就在心里乐开了花，要效仿CFM56发动机研制的模式？这不就是MTU来这里之前预料到的最好结果吗？

　　今年到底是怎么了，好运连连啊，才和宣布和普惠合作，现在又在这边拿下一个新项目，MTU公司航空发动机事业的腾飞指日可待啊。

　　“没问题，我们MTU公司可以完成包括发动机核心机之外的几乎所有的技术，当然，齿轮传动技术还需要与你们合作，一起研发。”

　　听听，这德国人想的倒是挺好，本来只有百分之四十的份额，现在就要寸进尺，要把核心机之外的百分之五十五的份额包圆。

　　就想问：你MTU有这个胃口没，小心消化不良？

　　杨辉这时候就都不能忍了，马上反驳：“不可能，你们这次只有百分之四十的份额，我们公司在核心机研制业务之外，还要分配到其它的业务。齿轮传动技术份额一共算百分之十，双方各占一半，我们公司算百分之五，也还有百分之十的份额要拿到手。”

　　真是空欢喜一场，本来以为这次可以多拿到一些份额，甚至是主导权，但现在看来是不可能的，还只能是一点一点谈。

　　“齿轮传动技术由我们双方合作继续深入研发，使其可以运用到新发动机上，在齿轮传动技术的研究中我们一方占一半，当然我们MTU会提供在齿轮制造中的技术，你们也要提供现在齿轮传动技术的所有资料。”

　　MTU给出的条件还算有诚意，要是单单由基地自己消化，再慢慢的改进，就现在国内的基础工业水平，杨辉还真就不敢保证这齿轮传动箱的质量。

　　要承受七吨级发动机爆发出的巨大扭矩；要解决高转速下齿轮的发热问题；还要跟进新发动的研制进度，恐怕只有牺牲寿命才行，而商用发动机的寿命太短是绝对行不通的，哪怕只是一个子系统而已。

　　因此，和德国合作就显得很有必要的，MTU公司好歹也是世界级的重型柴油发动机供应商，在齿轮传动上有他们的独到之处，德国工业上百年的积累是绝对不能小看。

　　若是通过合作，能拿到冶金、齿轮设计、甚至是精密加工技术，则是对整个共和国都有利的，忍忍把这东西拿出来合作也就合作吧。

　　这东西也就是800万美元购买回来的，虽然它以后的潜力非常大，但潜力再大，你也得要把东西实用化、并先一步占领市场才行，这就得要抢在普惠开始行动之前。


第288章 一波未平一波又来

　　齿轮传动技术谈下来，还有百分之十的份额要商定，这简单，保证MTU心服口服。

　　“剩下的百分之十份额，由我们公司完成发动机控制系统，这也就刚好合适，我相信这一点MTU是不会反对的。”

　　这还有什么好反对的，MTU本来就只有百分之四十的份额，把发动机控制系统算百分之十刚好合适。最主要的是MTU自己也没有玩儿过涡扇发动机控制系统，没有研发过涡扇发动机整机，控制系统就不要想。

　　爽快的答应下来，就算核心机、控制系统由西南航空科工联合公司拿走，剩下的项目也还有风扇、外函道机匣、低压转子、尾喷管、燃油系统、滑油系统、启动系统这些等等……

　　算起来虽然是零零碎碎的，大多也不是什么高难度的项目，但也一点都不简单，由MTU公司一起包圆，是没有什么问题的。

　　能借此机会掌握高函道比涡扇发动机风扇叶片的设计制造，这才是MTU公司这次的最大收获，也不算全都是做的无足轻重地项目。

　　大概计算之后，感觉大体没有问题，克劳德爽快的答应。

　　“好，我们MTU公司接受这套任务分配方案，那么我们是不是可以讨论一下这款发动机的长远发展？”

　　这里所谓的长远发展，说的就是一款发动机的系列化，航空发动机从第一款基本型号定型，会不断的改进，有增加推力型号、也有减推力的型号，一款发动机衍生出来两三台发动机是最少的，潜力大、市场大的发动机，改出十几款，形成一个家族都是正常的。

　　既然德国方面有这种想法，所里自然也配合着一起研究研究。

　　“当然要系列化发展，我们在核心机上可以改动一番，实现推力的改变，不过一般情况下，这总方案有些得不偿失，最好还是由你们在风扇上面改动。”

　　核心机的改动可不是什么好玩儿的事，当然了，若是核心机高压涡轮的总温能有突破，那倒是可以改进一番。这东西只需要换材料就可以实现增推，改动起来是最简单、最有效，也是对基础工业要求最高的。

　　MTU也是在航空发动机行业混的，知道一款发动后续的改进和核心机的关系不大，大多都只是在核心机以外改进，克劳德也就不再多说，以后慢慢的改进就好。

　　“好，既然是这样，这方面就先暂时放在一边，我们谈其他的，比如这款发动机的直径要多大，这将直接影响我们的风扇直径。”

　　克劳德的这个问题就不是杨辉和白所长能给出的答案，这东西得要由西飞和MBB给出飞机发动机安装方式：翼吊或者尾吊。

　　若是采用尾吊，自然发动机的直径就没有太严格的要求，若是采用翼吊，那就需要考虑到机翼和地面的距离，这将直接限制发动机的直径大小。

　　君不见波音737的发动机短仓，都已经不是一个完整的圆，靠近地面处的圆弧被生硬的改为一条‘切线’，看起来怎么都不协调。

　　原因就是发动机尺寸太大，装上之后离地太近，若是短舱不改动，发动机的离地高度就超过了红线，出事故的可能会大大增加。

　　而现在，西飞和MBB都不可能给出一个确定的数据，新飞机还在JDP研制阶段，在这个阶段没有完成之前，还没法给出飞机的子系统接口数据，所以MTU公司现在只能尽可能的先把风扇直径往小做，或者先把这方面放一放。

　　“今天，我们的会谈取得了很大的进步，初步的共识已经达成，天色不早，我们就先散会吧。”

　　随着白所长宣布散会，这时候众人才发现，不知不觉之间已经在这里商谈到了晚上十点，加夜班也就这样了。

　　当然，在0011基地，晚上10点并不算是太晚，繁重的项目使得所有人就像是上了发条的机器一样，不停的按计划前进，十点只是吃宵夜的时间，没有到晚上12点，还真没几个会下班。

　　白所长走的匆匆忙忙的，杨辉知道肯定是有什么事，也不再多说，带着这些远来的宾客们前往招待所住下，然后才前往办公室，肯定还有什么事。

　　果然不出所料，杨辉在办公室看到了白所长，应该是已经等自己好久，不过看这样子应该不是什么坏事，仅仅是这一点，杨辉就大大的松了一口气。

　　也不是生人，杨辉找位置坐下之后，就询问情况，得到的消息让杨辉有些惊讶，美国人的效率这么高？

　　“情况就是这样的，刚才诺斯罗普来消息，他们已经通过了美国方面的审查，首批12位航电工程师、加上F20座舱航电系统资料已经起飞；诺斯罗普公司负责气动设计的8位工程师，带着YF17的边条翼资料，全都打包过来了。”

　　诺斯罗普公司挺猴急的，不过这样才是杨辉喜欢的，早点学到技术，杨辉也高兴。

　　“所以，基地需要安排这些人的住宿，同时准备开始新双发战机的预研？”

　　笑着打量着杨辉，白所长就纳闷了，这杨辉怎么就这么聪明，什么都能猜出来，简直太妖孽了，不正常啊。

　　好在牛克思主意者不相信牛鬼蛇神，这种苗头刚出现就被压下去。

　　“没错，基地的专家楼才刚开始建造，工程兵部队再有效率也要时间，新楼至少都得要明年才能使用。不过现在这些还不是问题，最主要的是准备新飞机的预研，基地准备将这个项目交由你负责，所以你就收拾一下，连夜赶到一所去，这边发动机的事你就不用操心。”

　　新飞机的预研，这事交给自己！

　　好事，绝对的好事啊，杨辉最喜欢这种活，一款新飞机的预研，杨辉可以随心所欲的安排新飞机的构架，后世看了那么多，现在就是发挥作用的时候，特别是气动设计。

　　杨辉好歹也是提出了歼教七A的气动设计，同时侧板技术这些都是杨辉提出，在基地，杨辉可以说是当之无愧的气动构架第一人。

　　杨辉拿出来的飞机气动设计虽然不是最好，但绝对是最合适，这种能力在基地看来才是尤为可贵的。

　　也不推辞，杨辉欢欢喜喜的准备着手新飞机的预研，现在杨辉也不知道自己这次预研能搞出什么东西来，现在的情况变得有些不一样了。

　　最大的就是发动机方面，若是新中推核心机的研制进度顺利，那么新飞机肯定是不会使用杨辉刚开始打算的涡扇10，这东西推力太小，和F404差不多。

　　在新研制的核心机基础上，研发一款新的中推，推力肯定和RD33差别不会太大，一款最大加力推力为九吨的军用发动机，装上YF17已经是后世的F-18E/F级别，那叫超级大黄蜂，已经算是一款准重型机。

　　至于超级大黄蜂这东西，杨辉倒是觉得挺不错的，侧重对地攻击，载弹量也不算小，在共和国引进的苏27还只能打火箭弹的九十年代，能搞出一款类似F-18E/F的飞机。

　　那家伙简直就不说了，装上反舰弹对海攻击，绝对的利器，自卫能力比豹子要强上不止一星半点，对付弯弯、越南，这种攻击能力强的飞机才是利器。

　　至于说F-18E/F的航程比豹子短，这简单，有一种东西叫保型油箱，装上之后不占翼下挂点，长腿奔袭也能胜任。


第289章 经验不足

　　虽然基地的跑道只是用来战机试飞的，不过三线建设的时候是按照起飞轰六的标准建造，起降三叉戟这种客机是毫无压力。

　　这次带来有很多纸质资料，还有F20座舱模型，加上20位工程师、随行的其他工作人员，基地包下了一架三叉戟客机，从帝都直接往基地飞，免得一周时间都浪费在火车上。

　　美国虽然是移民国家，各类人种都有，但在航空航天领域的工程师，几乎是清一色的白人，就算有一两位有色人种，也都接触不到最核心的技术。

　　能看出，这些美国人对基地也非常好奇，好歹也是在自由的国度长大，对于红色共和国的印象从小就被灌输为邪恶、落后的象征。

　　虽然是高级人才，对这些宣传有自己的判断标准，但心里的好奇是怎么也压制不住的。放眼望去，偌大的一条跑道，除了身后的三叉戟客机，就没有再看到哪怕一架飞机，这让一群工程师有些摸不着头脑。

　　飞机制造厂的跑道怎么也应该有一两架飞机在进行试飞才对，试飞可不仅仅是飞机研发阶段的事，就算是定型后的飞机，生产出来也还要一架一架的进行试飞，这叫交付试飞，只有这一关过了，军队才会接收飞机。

　　好在杨辉来的还算迅速，走在前面的大巴车用来接人，后面跟上的大东风用来运物品的，两辆车在空旷跑道上开的飞快。

　　跳下大东风，看到一群美国人，快步走上去：“大家好，我是西航航空科工联合公司的秘书长，杨辉。现在负责接待各位，请问谁是弗兰科，我们需要谈谈。”

　　不用找，离杨辉最近的就是弗兰科，负责合作升级歼七四座舱航电工作，在之前是F20的航电总体工程师。

　　F20下马，本来负责航电总体设计的工程师弗兰科，被降格为负责座舱航电，唯一值得庆幸的是，他还可以继续在战斗机航电领域继续工作。

　　“我是弗兰科，所有的资料都在飞机后面的货舱里面，可以派人去检查交接，请问我们的住宿会怎么安排，工作地点在哪里？”

　　说话间，弗兰科还用手比划了一圈，看样子基地的偏僻程度让美国人很惊讶。

　　杨辉示意其它人到后面去交接资料，这时候要好好的给这些美国佬上一课，争取把这些美国人也净化为苦行僧，那就是功德无量的事。

　　“是的，这全都是我们公司的厂区，当然还包括科研中心都在这里，是一处非常适合做科研的地方，相信你很快就会习惯。至于住宿，我们正在建设新的美国专家住宿区，大概要明年才能竣工投入使用，现在你们得要先住在宾馆。”

　　杨辉现在都不好意思再说招待所，在外国人面前，档次必须要提升上去，宾馆是很不错的称呼。

　　来红色共和国之前，弗兰科特意了解了一下，对于专家楼这东西，还是知道的挺多，当年苏联人也不过就是这待遇，现在我们美国人也不比苏联差。

　　在这之前先忍耐一下也就过去了，在这美苏争霸的关键时刻，不管是在哪里，美国人的待遇都不能比苏联人差。

　　“OK，我们同意，完全同意，为了几个月后的美好，我们可以先住宾馆。”

　　招呼着其它的十一位工程师，各自提起自己的私人物品，往旁边的中巴车走，留下的八人是负责新飞机的气动设计工程师，他们不是做航电的，自然不会和那帮玩航电的一起。

　　这些人才是杨辉这次的目标，航电的合作，有一所的其它人负责，以后杨辉和那十二人交集不多，真正有交集的还是这些气动工程师，以后杨辉和他们一起共事的时候会更多。

　　不用杨辉再问，马上就有人站出来交涉：“杨秘书长先生，诺斯罗普公司派我来负责新飞机的气动设计，请你过来和我亲自交接一下这次带来的资料，这些资料非常重要。”

　　要亲自交接，看样子是位很负责的领导，跟上一起往后面的三叉戟货舱走，货舱里的资料已全部取出，其中的一个箱子显得和其它箱子与众不同、格格不入。

　　合金制作的箱体，精巧的密码锁，无不显示着这里面的资料很珍贵，现在自然是没法打开，只是看看箱子的完整性而已。

　　“根据合同，我们这次运来了YF17飞机的边条翼和主翼设计资料，按计划，我们会共同研究边条翼的进一步开发设计，所以，我需要看到你们的工作人员和风洞设备。”

　　果然是边条翼的资料，这是杨辉特意提出来的，先在气动设计上合作，边条翼优先，至于说为什么……

　　在杨辉的计划中，本来没有这项特殊的要求，不过由于基地气动组出了些问题，需要和诺斯罗普公司合作研发大边条翼技术，大边条翼运用的范围可不仅仅是在以后的双发新飞机上，在其它的方面也可以用上。

　　比如说：早一些研究透大边条翼设计，就可以早一点研究大边条翼和侧板的结合，这是杨辉为歼七向枭龙完成终极进化而准备的技术。有了这一层考虑，大边条翼的设计自然就被提到了最优先的等级。

　　“不用急，风洞和我们的技术人员都有，现在你们需要的是安顿下来，然后我们再慢慢的研究新飞机的设计。”

　　杨辉说这话，也有些无奈，基地的气动设计组大部队正在从涪城往基地赶，上一次杨辉前往美国之前，气动组还和杨辉一起坐运输机到的帝都吹风，算起来也是有了好几个月的时间。

　　据气动组传来的消息，由于大笔的资金花出去，风洞使劲的吹，侧板技术有了很大的收获，但是杨辉走之前和气动组做的大便条翼理论分析，好像在哪里出了问题。

　　现在往基地赶，希望能结合诺斯罗普带来的资料，重新查缺补漏，虽然YF17的边条翼不是大边条，但也有很多直得借鉴的地方。

　　至少不再像以前，国内没有任何一款使用边条翼的飞机，两眼一抹黑，什么经验也没有。

　　事实证明：跳过普通边条翼，直接进入到大边条翼设计，并不是那么容易做到，步子太大会扯蛋。

　　上个位面中，枭龙能直接跳过去，那是因为在之前，已经和格鲁曼合作过超七项目，对边条翼有了一定的概念，后又得到了米格设计局的帮助，这才能直接跳过去。

　　若是单单靠自己的力量跳过去，恐怕就会相当之难，尽管有杨辉知道这东西的大致样子、理论，但杨辉终究只是人，不是人形U盘，存储不了所有的资料，自然会有所疏忽。

　　好在现在有了诺斯罗普的加入，突破大边条翼技术难关，就显得更有把握。

　　中巴车开出机场，左拐右拐，终于来到了一所，这里是所有人下车的地方，也是这些美国人即将投入工作的地方。

　　“各位，这就是我们的科研区，只要没有上锁的地方你们都可以去，不过最好是在自己工作范围内行动最好。”

　　虽然叮嘱了一番不要乱跑、乱打听，但杨辉知道这些美国肯定不会那么老实，在这之前，保密的资料和科研项目已经转移到了二所，暂时在二所开展工作。


第290章 直接上技术验证机

　　“杨组，好事啊，等了这么久，又能和你一起做项目，大家都希望能在你的带领下，再吹出一款优秀的气动设计。”

　　刘军一回到基地，就从于总师处得到了即将开展新飞机预研的消息，这可算是把刘军高兴坏了，搞气动设计，不就是盼着能不断有新飞机项目么。

　　而后面听到杨辉会统筹新飞机的总体气动设计，刘军是半点话没有多说，刘军早就看懂了基地以后的情况，这些老一代领导明显是在培养杨辉做下一任掌门。

　　现在和杨辉走进一些，以后气动设计组就能得到更多的支持，同时也算报了杨辉两年前的力荐之恩，加上这次是和美国人一起合作，需要杨辉这种经常和外国人打交道的人来调和。

　　同刘军一起回来的队伍显得庞大了许多，绝对不止上次刘军带走的那些，说起来还是因为现在基地实力增强，国家更加重视，人才资源也开始比以前投入的更多。

　　就有了刘军再次重演杨辉两年前的壮举，可谓是“重走杨辉路”，回到帝都母校，怎么能放着宝山不带些东西走。

　　先是和学弟们现身说法，再是和导师软语相求，还保证以后到了基地一定照顾好学弟学妹们，最后在还真就让这家伙拖家带口的多拉回来十多号人。

　　杨辉不得不承认，这刘军很有天赋，最主要的是脸皮够厚，还别说，这脸皮厚的人总能得到一些别人得不到的好处。

　　看看后面这十多位新面孔，杨辉非常满意，同时也有些感慨，现在基地的气动组都被北航的学生完全占领。看来哪天自己也要回西工大去好好挖掘一下，西工大航空航天不会比北航弱。

　　“大家好，以后都是一家人，在这里有事多问你们的学长，他们都是老油条了，不要客气。”

　　简单的和这些新来的学生们认识一下，杨辉和刘军走到一边，询问起这次的大边条翼风洞试验问题。

　　“具体是什么情况？按照我们上次得出的理论来做试验，得出的数据应该是不会出现问题的，把你们测试中出现的问题具体的描述一下。”

　　不问到这里还好，一问到这里，刘军就感觉到这次风洞试验的挺憋屈，现在想起来都觉得还有些搞不懂。

　　回想起测试过程中的种种情况，仔细将所有的吹风过程回忆着，一字不落的说出来。

　　“我们在测试中，发现大边条翼的确可以产生很强的涡流，并且随着迎角不断增大，产生的涡流会不断增强，升力变化平稳，但是我们的俯仰配平能力会成为此时的最大短板。”

　　话不多，好消息是验证了大边条技术的优点确实存在，但坏消息也紧随而来，要做好俯仰配平确实有些困难。

　　杨辉暂时也搞不懂这是什么情况，只能先听听诺斯罗普公司的意见，或许会有什么好的建议，这会就是最好的结果。

　　“走吧，我们去看看美国人怎么解决这个问题，相信这问题并不仅仅是大边条翼的才有，诺斯罗普绝对遇到过这种情况。”

　　杨辉还真就猜对了，诺斯罗普还真就遇到过这种情况，而解决问题的方案却是让杨辉大乎吃不消。

　　刘军知道基地来了一队美国空气动力工程师，早就有些迫不及待，美国人在空气动力学到底有什么独到之处？毕竟是可以和苏联分庭抗礼的一方，现在刘军就要博采众长。

　　“所以，我们现在就可以去和美国方面商量一下，他们来这里的意义就是辅助我们攻克技术问题，然后才是新飞机的子系统研制。”

　　明显，杨辉已经把诺斯罗普来基地合作的主次颠倒了，人家诺斯罗普就是冲着新飞机来的，不然谁会鸟你。

　　走进专门为这些美国人安排的办公室里，这些美国人居然闲的在那里玩扑克，这真是不能忍，我们急的团团转，你居然还在这玩扑克。

　　拍拍桌子，制止了这些美国人继续悠闲的生活，杨大地主来催促上工。

　　“布朗，快起来，现在有问题需要你们解决，我们公司的气动设计人员已经回来，马上你就可以看到我们公司的技术能力，不过，你们也需要解决一个问题。”

　　已经闲了三天的布朗一行人早就倒过了时差，就眼巴巴的等着杨辉带他们去见识一下共和国的空气动力学水平，现在有机会可以了解共和国的空气动力学水平，布朗站起来就走。

　　“我们早就等不及了，在这没有基本娱乐场所的地方，没有工作的麻痹，我们很难坚持下去。”

　　带着一群美国人，来到大办公室，一大堆的资料和问题已经摆在了桌面。

　　就等着航空工业的发源地美利坚的大神来解答，一双双饥渴的眼神，把这八位美国人看的毛骨悚然，这是典型的人多势众，以大欺小。

　　好在都是搞技术的人，神经或多或少都有些大条，短暂之后也就习惯了，开始把目光放在杨辉身上，就等着杨辉的介绍。

　　可惜，杨辉没有打算浪费口水去介绍，只有先让这些美国人看看基地的实力再说，至于介绍就不必，后面慢慢的就会认识，没必要。

　　“快看看吧，在你们来之前，我们就开始研究了边条翼技术，现在遇到一个问题，或许你们能给出正确的解答。”

　　话没说完，杨辉就把问题数据递给布朗，这东西现在没有保密的必要，随便看。

　　同是搞气动设计的，这次来之前布朗一行人还把这次随行的边条翼资料从新看了一遍，对边条翼气动资料一点也不陌生。一眼就能看出来这东西是什么，不过最让布朗吃惊的还并不是这些。

　　当拿起资料仔细观摩，才是越看越心惊，这都把大边条翼技术攻克了，还要我们那普通边条翼技术来干什么？

　　这不是玩儿我嘛，这些明明白白摆着的数据，严谨的佐证着布朗得出的结论。放下资料，布朗心里却郁闷了，这都是什么事而啊……

　　“不得不承认，你们的技术已经达到了边条翼的顶峰，我们诺斯罗普刚完成的大边条翼技术也就是这样，你们的风洞数据和我们的数据没有太大出入。可以着手准备改造一款大边条翼技术验证机，大边条翼的技术验证机我们诺斯罗普也有试过。”

　　布朗这话在旁人听起来是挺带劲的，直接就达到了美国人的水平，但杨辉和刘军听起来就感觉到不对劲。

　　这美国人是在乱说？明明大边条翼的俯仰力矩配平是一个很大的问题，这美国人却说资料没有问题，美国人会没有发现这个问题？

　　刘军首先就开口了，若是美国人连这都看不出来，那刘军就要彻底鄙视美帝空气动力学水平，甚至怀疑美国航空工业的繁荣是怎么来的。

　　“不对，我们发现大边条翼的一处致命的问题，在仰角增加的时候，俯仰配平会越来越困难，这一点你们肯定知道！”

　　布朗犯迷糊了，其它的七人也搞不清楚怎么回事，这问题大家都知道啊，但问题是，美国对俯仰配平困难问题有其它的办法弥补。


第291章 再想想办法

　　“我们当然知道，边条翼产生的涡流在流经机翼的后表面时会破裂，产生力矩非线性问题，最终导致飞机俯仰配平困难，但现在国际上都是由电传飞控来克服这些问题，这问题不需要我们来解决。”

　　布朗在解释的同时还一脸的惊讶，来之前是了解过这家公司的实力，已经隐隐约约的有半条腿跨进了电传飞控的门槛，难道还不知道电传飞控的作用？

　　一边的刘军和杨辉面面相觑，这可不就是侧板技术的作用所在嘛，应该是刘军试验的时候没有考虑到飞机的整体设计，仅仅只是考虑到边条翼本身，发现了边条翼的问题，没有办法解决。

　　刘军这时候也想明白了怎么回事，正一脸激动着，搞明白了问题的原因，刘军已经在心里默默的思考侧板和大边条翼的结合，或许这将是一次全新的突破。

　　问题的原因查出来，也就不再纠结大边条翼的技术缺点，现在让杨辉感兴趣的是布朗所说的建造技术验证机。

　　技术验证机这东西确实很有必要，特别是在这种以前从未没有使用过，而又对新飞机影响非常大的时候，建造验证机，在实际试飞中采集大边条翼技术的数据才最为可靠。

　　至于布朗所说的电传飞控问题，基地也算是摸到了壁垒，若只是控制飞机的俯仰力矩，就只需要单轴电传操控而已，以基地现在的单轴三余度模拟电传增稳技术，也可以勉强胜任。

　　“看来诺斯罗普公司也开展了大边条翼的技术探索，对我们的技术能力可还满意？”

　　若这样还不满意，就只能说诺斯罗普的技术是天顶星科技级别。单就大边条翼而言，基地和诺斯罗普已经是同一水平，而双方都在同一技术水平之间时，才能有平等的合作。

　　布朗这人倒是不说假话：“对于你们的技术水平，我已经清楚，在大边条翼方面，确实和诺斯罗普公司处在同一水平。不过，要验证大边条翼技术，还需要攻克电传飞控技术，在电传飞控方面，你们现在的技术还很粗糙。”

　　边条翼技术被追平，那就必须要拿出一些其他的技术，反正得要在技术上占据优势地位，不然美帝的脸面往哪搁？而歼教七A的电传飞控水平，诺斯罗普已经大概的了解。

　　歼教七上面的模拟电传增稳技术，是最初级，最粗糙的电传飞控技术，在控制率的编写上几乎是保守的不能再保守。固然满足了增稳的要求，但却并不能发挥机体的全部能力，这在诺斯罗普看来，实在是太落后。

　　“模拟电传增稳技术虽然也算是电传技术，但要发挥出大边条翼的优势就显然不够，所以在这次的验证机电传飞控中，你们必须抛弃这一套技术，从新、从头编写飞行控制律。”

　　听到要重新编写飞行控制律，杨辉从心里来说是高兴的，有诺斯罗普的帮助，编写完整的飞行控制律那肯定简单啊，好歹诺斯罗普的电传飞控也是达到了电传飞控的最高点：三轴数字式电传。

　　歼教七A的单轴模拟电传增和人家比起来就是QQ和奥迪的区别，这就是底蕴，美国人从六十年代就开始研究这东西，二十多年的积累不是说着玩儿的。

　　“那是肯定的，只要新飞机有需要，我们就一定要攻破这道关卡，相信在诺斯罗普同行的帮助下，我们可以很快的编写出新的飞信控制率，直接进入到三轴数字式电传高度。”

　　想的倒是挺好，不过美国人怎么可能把电传飞控技术手把手的交给基地，这东西是绝对不能外泄的机密，美国国防部亲自下了封口令，诺斯罗普敢乱来？

　　听过杨辉的话后，布朗虽然不会说中文，但肢体语言全世界通用，马上把头摇的像拨浪鼓一样，这话可千万不能乱说，甚至连想都不能想。

　　“不行，这东西绝对不能和你们进行技术交流，我们最多可以把编好的飞控系统封装之后，将整体从美国带来，装上验证机使用，关于电传飞控，我什么都不知道。”

　　听了这话，杨辉难掩内心的失落，本来以为可以借这次机会学到点电传飞控技术，现在看来果然没戏。

　　想想瑞典的JAS39飞机，电传飞控就是向美国人学的，最后还是没有学懂，在试飞降落的过程中失事侧翻，那叫一个惨。同是欧洲国家之间，都这么严防死守的技术，现在要从诺斯罗普这里学到，真么可能。

　　看来只有自己慢慢攻克，共和国的军事技术都是在封锁中做出来的，电传飞控不过是其中一项罢了。

　　“既然是这样，那我们就在考虑一下，技术验证机的建造还需多方协调，我一个人是没法定下来的。”

　　一个光明正大的理由，先回避是否使用诺斯罗普飞控系统的问题，在电传飞控方面一定要慎重，有机会一定要做到自力更生，诺斯罗普不提供技术援助，那就想其它的办法，决不可因噎废食。

　　布朗心里倒是猜到了几分杨辉的打算，不过他也没有任何意见，就算想帮忙，布朗也无能为力，布朗带来的这一队人都是气动工程师，对电传飞控都不甚了解。

　　迟疑了一下，布朗还是决定给诺斯罗普公司总部报告一下这消息，现在的情况已经远远超出了诺斯罗普公司的预料。边条翼技术进度太快，需要诺斯罗普也给出相应的进度计划表，电传飞控也要早做打算。

　　“我知道你们的顾虑，也明白你们想要掌握电传飞控的决心，但我要说的任然是：以你们现在的软硬件能力，都不具备研发数字式电传飞控的基础，没有高性能的机载计算机，你们想研制数字式飞控，这绝对不可能。”

　　布朗这话说的很直接，杨辉和站在这里的其它人一样，心里相当憋屈，国家现在这情况确实和国外先进水平相差太多，研发数字式电传飞控真的是有心无力，这就如建造一座没有根基的摩天大楼一样。

　　尽管如此，杨辉还是要再想想办法，或许还能有其它的路子可以走……

　　满腹心塞的杨辉，如同机械一般的转过身，一步一步的往外踱着，电传飞控俨然成了杨辉的心病，若是不能想办法拿出配套的电子设备，数字式电传飞控都是不可能的。

　　在新的双发多用途飞机上使用侧板技术，杨辉也不是没有想过。但侧板技术并非完美，问题挺多，装上侧板不仅要增加雷达反射面积，就连杨辉准备用来增加航程的保形油箱都没地儿放，这样的捷径得不偿失，被杨辉毫不留情的排除。

　　侧板加大边条翼只能用于歼七的终极魔改型号，这飞机市场定位为小国使用，没有必要大航程，隐身就更不要说，完全就没需要。

　　真的就没有办法，只能是使用诺斯罗普提供的电传飞控系统？

　　把自己的飞机拿给诺斯罗普试飞，把飞机看的清清楚楚，然后让诺斯罗普编写飞控程序，这样和上辈子奉天把歼八飞到美国，让美国人里里外外的看个遍又有何区别。


第292章 这门必须跨过

　　“具体情况就是这样，我们在大边条翼技术探索上和诺斯罗普相差不大，不过在技术验证机的建造上，美国人认为我们的电传飞控达不到要求。”

　　异常无奈的杨辉在这个时候将问题抛给于总师，看看于总师这位飞机总设计师有没有什么好的建议，要让杨辉在飞机上使用美国的电传系统，杨辉还真的是不甘心，就算是技术验证机杨辉也不愿意。

　　杨辉这家伙哪里都好，就是有的时候太过于贪心，于总师这就要治治杨辉的贪欲。若是这次技术验证机上用基地自己研制的电传系统，那这就是在一架验证机上一次验证两大关键技术，这风险实在是太大。

　　“我知道你的意思，你是想我们自己搞出这款技术技术验证机的电传飞控，但你要明白这次是在测试大边条翼技术，不是数字式电传飞控，以后若是有必要，我们可以另外建造电传飞控技术验证机。”

　　技术风险倒是挺大的一个问题，杨辉还真有些被于总师说服了，甚至还有了一个还算不错的计划：

　　这次的技术验证机就在歼教七A的基础上改动，还能有其它的好处：改歼教七A做技术验证机，得到的数据、经验，可以在歼七以后的终极进化中大有裨益。

　　在这套计划中，与其说是在制造一款技术验证机，还不如说是在为侧板枭龙做前期准备，可以清楚的看到歼七系列飞机，改用大边条翼之后性能，何乐而不为。

　　方案很不错，若只是这样，飞机让美国人看就看了，想怎么飞都可以，反正美国都购买过一个中队的歼七，还有什么好保密的。

　　技术验证机的作用只是采集到大边条翼的增益数据而已，以后新的超七是使用侧板技术，没有打算像后世枭龙一样发展，和电传没多大关系。

　　不过，杨辉现在要的就是突破电传飞控技术，能在这次技术验证机建造中，突破数字式电传飞控技术，那才是最好。

　　在杨辉的计划中，基地同诺斯罗普的合作最后是不会有结果的，要学习电传飞控技术只有这一次虚无飘的机会。

　　在这次技术验证机之后，要再想突破数字式电传飞控技术，就真的只能是自己埋头苦干。埋头苦干的精神固然可嘉，但若是有老师的教导，那又会好上太多。

　　于总师不知道杨辉心里这些弯弯绕，在于总师看来不过是技术验证机而已，验证的是大边条翼技术，又不是数字式电传飞控技术，没有必要在飞控上死磕，饭要一口一口的吃。

　　恍然间，杨辉隐约又想到了一个方案，或许还有转机。

　　“这也的确是一个问题，我们一次承担不了这么多的风险，是应该由诺斯罗普来给新飞机的电传飞控技术加上一道保险。”

　　杨辉这话说的和内心想的一模一样，真实的反映了杨辉想法，同样在于总师看来也很不错，这小子还没有被小小地胜利完全冲昏了头脑，只要一点拨，还是能清醒地权衡利弊。

　　满意的于总师，转身又往办公室里面走，工作还有很多要继续，时不我待啊。

　　杨辉也仔细思考着新的计划，准备去试试看，若是能按计划完成，就算不能将数字式电传飞控技术全部拿下，也能学个大概，在后面基地自己研究的时候可以省去好多事。

　　急急忙忙的去找到布朗，现在已经是快要下班时间，但杨辉等不了。

　　“布朗，你在这里，是在给你远在美国的家人通话吗？”

　　杨辉到处找，终于打听到布朗这家伙跑到了电话厅来打越洋电话了，就是不知道这家伙到底是在说什么，只能是按中国人的习惯打个招呼。

　　布朗的回答显然让杨辉失望了：“不，我在和公司打电话汇报现在项目的进展情况，我们的技术进展速度已经超过了预期，我需要通知公司做出决定。”

　　原来是在打电话谈公事，这就是缘分啊，必须要抓住这次的机会，说服诺斯罗普高层同意自己的建议，成功或许就在这一刻。

　　“那好，这真是太巧了，我正好也有问题要和你们公司高层商量，你说完了请帮我争取几分钟的时间。”

　　时间是宝贵的，不过杨辉要说的也就是几分钟的事，答不答应就看诺斯罗普方面，杨辉可以把自己要说的阐述清楚。

　　……

　　“好，我给你争取到了五分钟的时间，请把。”

　　杨辉知道对面接电话的是诺斯罗普公司的总裁瑞恩，也就不用多说废话，在这个层面的就是看同意或不同意，不同意，你前面说再多也没用。

　　“你好，总裁先生，我是杨辉，上次来美国谈项目那位。关于刚才布朗说的技术验证机问题，我有些事想和您谈谈。”

　　“当然记得，你在哪里都能给人很留下深刻的印象，你有问题就请说吧，我们已经开始准备派技术人员前往你们公司，领取你们的资料开始编写飞控，速度快的话，我们只需要一年时间就可以看到验证机的首飞。”

　　瑞恩对西南航空科工联合公司表现出的能力非常惊讶，因此诺斯罗普的工作也再次加快，能早一点完成验证机首飞，双方就可以早日拿到大边条翼的详细资料，诺斯罗普对这方面也很期待。

　　“对，我要说的就恰恰是和我们技术验证机的飞控技术有关，我们认为新飞机的电传飞控交给诺斯罗普方面是正确的，但我们公司也有自己的一些想法，飞行控制率的编写我们公司也要参与到里面。”

　　飞行控制率是电传飞控的一大核心，机载计算机这些硬件只是一方面，飞行控制率则是规定了机载计算机的运算规则，一套好的飞行控制率可以大幅度的优化飞机的响应速度，减少计算机死机的可能。

　　相反，若飞行控制率编写的繁琐，则会造成机载计算机反映速度慢，还容易死机，虽然有备份系统接过控制，可以有效的保证飞行安全，但这并不能掩盖控制率编写的缺点。

　　而最严重的就是飞行控制率编写出现大的BUG，前面提到的JAS39、还有强如美国的F22都摔过，原因和飞行控制率的编写问题脱不了关系。

　　现在杨辉说要参与到控制率的编写，瑞恩当然是要否定掉，这东西的编写过程有西南航空科工联合公司的技术人员参与，那和亲自教有什么区别。

　　“不行，我们的飞行控制率编写是非常机密的，必须要保密，合作编写肯定不行。”

　　瑞恩的回答在意料之中，杨辉也没有什么好惊讶的，也没指望能和诺斯罗普一起编写。

　　“这一点我知道，我们公司的意思是，由我们公司自己编写飞行控制率，而你们的工作人员只需要说：‘对’或者‘不对’。对了就将我们的飞行控制率输入机载计算机，完成电传飞控的设计；若是不对，我们公司的人员从新编写，再重新由你们的技术人员审核，以此重复，直到飞行控制率编写完成。”


第293章 首批交付

　　很激动，虽然诺斯罗普没有答应教如何编写飞行控制律，但愿意指出基地编写的飞行控制律的错误就是最大的所获，有诺斯罗普检查错误，也算是间接的学会编写飞控。

　　虽然会让诺斯罗普找清楚基地编写飞控的风格，但现在没有其它的办法，学会编写飞行控制律是最重要的，至于风险问题，暂时还管不了那么多。

　　要编写数字式电传飞控，单单是基地还不够，必须要借助0611所的部分力量，研制了歼教七A模拟电传增稳系统的西工大，同样也不能放过。

　　诺斯罗普的技术人员还没有到，基地需要赶快‘招聘’飞行控制律编写人员，杨辉完全有理由相信，只要基地的消息一放出去。0611、西工大肯定都会响应号召，能有这样的一次实践机会，肯定得要好好的珍惜。

　　杨辉一路上高高兴兴的回去，布朗却有些担心：这次公司轻易地答应了要求，很有可能就要轻易的让华国在电传飞控技术上追上来，大边条翼的技术就是前车之鉴啊……

　　搞不懂诺斯罗普高层的想法，布朗也只能往好处想：又不是直接教他们编写飞行控制律，只是判断对错而已。退一万步来说，就算学会了编写飞控软件又怎么样，没有先进的电子工业，数字式电传飞控完全没有实现的可能。

　　布朗不知道的是，共和国的电子工业会随着共和国的经济发展，在九十年代开始发力，新世纪完全爆发。在后世，共和国的机载电子设备也是准一流水平，至少不会拖后腿。

　　现在教会了基地如何编写飞控软件，其它的很快就会追上来，宁可软件等硬件，也不要硬件出来之后，再等软件慢慢的突破。

　　……

　　“诺斯罗普真的答应由我们编写部分飞控软件，再装上他们带来的机载计算机？”

　　杨辉已经说的很清楚，但于总师还是有些不敢相信，这就能学会数字式电传飞控的编写，是不是幸福来得太突然，美国人太好心了吧？

　　于总师也是对电传飞控太着魔，有一点点的突破就惊喜不已，一起开会的其他人看的都比较清楚，这离以后成功还远着在。

　　“老于，别太高兴，美国人精着在，肯定知道我们拿不出合格的硬件，现在只是先抛出来一个小小的好处而已。我们现在学会了飞控软件编写又如何，十年乃至二十年都拿不出机载计算机，相关人员早就手生了，学了也等于白学。”

　　白所长所说字字玑珠，倒是点醒于总师。现在除了杨辉看好国家的未来，知道未来会创造的奇迹，包括很多的国家领导人都不看好共和国的未来，和国际先进水平相比，综合实力的差距太大，大到让人感到绝望。

　　没有信心是一回事，但在其位必须谋其政，既然是做飞机的，有机会自然要抓住试试，也正是这种精神，才让国内巨大的劳动力优势、完整的工业体系优势爆发。

　　“现在道理是这样的，但我们有机会总要试试，基地这几千职工、上万家属的未来交到我们的里，我们必须努力抓住机会，我散会后就去联系其它单位，增派技术人员前来基地，电传飞控技术必须现在起步。”

　　于总师作为一所所长，飞机的研制当然要听于总师的，白所长作为西南航空科工联合公司总经理都不能阻止，也没有理由阻止。

　　于总师一心一意扑在飞机电传飞控上的面，原本该于总师宣布的消息，现在也只能换成云马厂厂长宣布。

　　由云马厂厂长宣布也不错，毕竟消息还和云马厂有关。

　　“那就只能由我来宣布这个好消息，现在三个月时间到了，我们第一批正式生产型歼教七A已经完成装配，首批十二架三天后交付。”

　　满面红光的云马厂厂长那是激动啊，厂子里这款改进的不像话的新飞机，仅仅是已经确认的订单数量，即使全力生产，三年时间也没法完成，后面的歼七四型战斗机生产，恐怕还得要再增加一条生产线才行。

　　仅仅两年时间，原本快要面临无生产订单的两大工厂：双阳厂两年前就转产航模，当时自己好羡慕的不行，好在现在算是熬过来了，美好的明天的指日可待！

　　云马厂过的有滋有味，基地其它厂所也是如此，这两年一直忙绿歼教七A的研发、生产配套，倒还不觉得，现在新飞机下线突然才想起，现在确实和两年前变化太大，这样的大喜日子，必须要高兴啊。

　　杨辉最激动，从八三年三月抵达基地，直到现在八五年九月，两年半时间，歼教七A定型生产下线，谁能不激动。

　　“好啊，我们的新飞机下线，一定要好好的庆祝，要披红挂绿。”

　　“对，必须要好好庆祝一下，这是第一款由我们基地自己研发的飞机，太有纪念意义了，从63年开始三线建设，我们来到这里，今天才算是彻底成功。”

　　十人的会议室中，虽然还不算是老泪纵横，但五十多岁的人激动地落泪，哪位不是真情流露。

　　“错了，现在应该是我们西南航空科工联合公司的胜利，我们现在是面向国际的现代化公司，成功的原因在于：立足国内，大胆放眼世界，这应该定为我们公司的核心。”

　　杨辉在这个适当的时候，说出一句适当的话。他要准备将原本松散的基地形式，正式凝聚成一家更具有凝聚力的公司，做到名副其实。

　　事实证明，杨辉在这一刻做的很对，这些比杨辉多活了三十来岁的老前辈，激动地回应着杨辉的号召，看起里倒是有些违和，但却是对杨辉这几年工作的肯定。

　　刚才说‘基地’的那位，马上改口：“对，应该是西南航空科工联合公司，0011基地是过去的称号，我们现在有了新的身份。”

　　……

　　三天后，在西南航空科工联合公司的机场跑道上，整整齐齐的摆着十二架飞机，虽然涂装不同，但威武的气势一点都不少。

　　其中四架飞机要交付共和国军队，海军两架、空军两架，它们没有任何涂装，赤膊上阵是共和国军队的特色，唯一证明它们身份的是机翼上的八一军徽，还有的机身上的编号。

　　驻扎在基地的军代表，今天也难得高兴一次，和前来接收飞机飞行员一一握手，并紧紧拥抱。

　　“海军一共两架，81091、81093，今天正式交付，希望它们能在军队荣立功勋，为祖国培养出合格的战斗机飞行员，并保卫祖国海空。”

　　来自琼岛的海军航空兵两位飞行员被选来接收新飞机，怎么能不高兴，歼教七A这架飞机一返以前风格，从立项开始就没有打算保密，在共和国航空兵部队中早就大名鼎鼎。

　　现在一看果然名不虚传，光看看外形就拉风，一改歼七机头进气的风格，这些原来飞歼七的飞行员，现在都还没反应过来，也不知道自己飞起来是什么感觉。


第294章 奔赴战场

　　国内军队拿下四架战机，剩下的八架战机分别有两种不同的涂装。三架属于巴基斯坦，倒是比共和国军队少了一架，不过巴基斯坦国内的歼七战机并不多，需求并不是太严重。

　　马达德现在是大忙人，忙完了歼教七A，却又接下了新生产线的建设任务，三天前还在伊斯兰堡的歼六大修线上选拔工人、扩建工厂。

　　接到歼教七A下线交付的消息，连忙放下了手中的活，搭乘飞机来到基地，这样激动的时刻，怎么可以少了马达德这位歼教七A项目的发起人。

　　和国内军队前来接收飞机的四位飞行员一样，巴基斯坦前来接收飞机的三位飞行员同样也试飞过歼教七A，在巴基斯坦的那架试飞机完成巴基航展飞行表演之后，并没有回国。

　　这架飞机到了巴基斯坦，就没有再回来的道理，在巴基斯坦充当教练机，让巴基斯坦的歼七飞行员提前感受到歼教七A的飞行品质，是不错的选择。

　　马达德也如同刚才的军代表一样，同身后的三位飞行员大声宣布。

　　“巴基斯坦同华夏人民共和国、沙特阿拉伯王国共同投资研发的歼教七A今天正式下线，首批十二架飞机中，巴基斯坦接收三架，编号533、534、535。”

　　马达德倒是没有更多的祝福，不过他有一份命令，拿出一份巴基斯坦空军总参谋长的调令，当着所有人的面念出来。

　　“……接收飞机之后，立刻起飞转场回国，巡逻北方边境。”

　　一如巴基斯坦军队的作风，师承美国，巴基斯坦空军作风相当悍勇，多次作战中以弱胜强，使用旧式武器抵抗印度优势部队。

　　现在新飞机刚接收，就要准备长途跋涉，从共和国西南腹地，转场直飞巴基斯坦国内，入驻巴基斯坦北方边境，同驻扎在阿富汗的苏联军队对抗。

　　歼教七A中的“教”字是排在“歼”后面，足以说明这款飞机作战能力同样不俗，用来巡逻火药味十足的巴基斯坦北方边境正好合适。

　　飞行员接到总参谋长的命令，马上就到一边去准备，看样子还真的准备待会儿交接仪式一完就起飞。

　　悍勇的作风倒是让这次同样来接收飞机的共和国飞行员产生由衷的敬意，相互眼神交流一番，看来想要交流一番的想法非常浓厚。

　　杨辉看在眼里，倒是对这事有些上心，能让国内军队见识一下美式作战风格也是不错，特别是现在，巴基斯坦装备了F16之后，更有针对性，可以让国内这些“土鳖”们见识见识第三代战机的作战方式。

　　别看共和国对巴基斯坦的军事援助比较早，但共各国和巴基斯坦的军事交流还真就没有几次。就算有，也都是地面交流，现在共和国真心穷，组织一次大规模的军事演习，还真就要差那点儿钱。

　　当然，现在不是说这事儿的时候，巴基斯坦的飞机交付之后，还有沙特和伊拉克、约旦的飞机。

　　不过有趣的是，这飞机都是同样的涂装，五架飞机清一色的伊拉克空军沙漠迷彩涂装，看外表就能大概看清楚这些飞机的归宿，当然涂装有可能撞衫，特别是这些飞机都在中东地区服役的时候，撞衫的可能就更大。

　　但作为这些飞机的生产厂家，杨辉对这五架飞机知道的一清二楚，五架飞机安装同样的敌我识别器，显而易见：这批飞机肯定就飞往同一国家。

　　目的地已真相大白，不过这又如何，基地接了伊拉克的大单，把沙特、约旦的订单改为伊拉克的订单毫无压力。

　　苏尔坦亲王本来是不打算前来的，导弹已经到手，这些飞机又是飞往伊拉克的，完全没有必要在来凑热闹。

　　但架不住伊拉克的感激，最后还是来这里，带队接收这些飞机，并宣布装备部队。于是，苏尔坦这位沙特亲王，光荣的宣布着伊拉克的作战飞机服役仪式。

　　“我宣布：沙特阿拉伯王国、约旦哈希姆王国援助伊拉克共和国，以及伊拉克共和国自主采购的，首批共计五架歼教七A，今天，正式入役。”

　　苏尔坦这话，简直是赤裸裸啊，虽然这次参加飞机入役仪式的人并不多，都是信得过的人，大家也都知道这飞机最后会到哪里去，但堂堂亲王直接说出来，这确实大气。

　　我这些飞机就是援助伊拉克去了，我就是这么有钱、任性，咋滴吧。

　　伊拉克的五名飞行员都是新瓜蛋子，杨辉看了都蛋疼，这些飞行员是临时从伊拉克飞行员训练基地拉出来的学员，不过这也无妨。

　　这五架飞机是走海运，通过军火船运到沙特，再转场到伊拉克，这五人只是凑数、走过场而已，压根就不会起飞这些飞机，在沙特的牵线之下，巴基斯已经承担起训练这些飞行员的重任，当然，这并不是无偿的。

　　十二架飞机都有了归宿，每一架飞机前都站着一位飞行员，现在是西南航空科工联合公司统一宣布飞机交付的时候。

　　若是在以前，飞机从飞机厂出厂交付，都是由工厂宣布，但现在不同，得要由西南航空科工联合公司的总经理来宣布。

　　白总经理站出来，没有底稿：“今天，是一个重要的日子，我们历时两年四个月零三天的歼教七A型飞机，从图纸走向了现实，它就要正式服役了。进入军队是每一架军用战机的大日子，我们必须高兴，祝福它们能在世界各地爆发出耀眼的光芒，尽到它们的责任。”

　　来参加交付仪式的人不多，工人们都在紧张的生产新飞机，只有了了几十人的工人代表，加上其它的也不过百人，不过掌声依然响彻云霄，引来阵阵微风。

　　吹起雷达罩上的大红花，红飘带随风飘扬，似乎这些战鹰们早已蓄势待发，就要逆风而起。

　　“剪彩！”

　　随着白所长的宣布，十人的基地会议组除去最年轻的杨辉还有九人，加上军代表，马达德，苏尔坦刚好十二人，走上前，每人刚好一架，一起取下雷达罩上的大红花。

　　从此这些飞机就完成交付，它们已经是一架合格的军机，不再是冰冷的机器。

　　飞行员各自登上飞机，先是最前面的一架共和国空军飞机，牵引车将这飞机牵引到跑道，电源车辅助下启动发动机，前后两架飞机起飞，往北飞，不断变小。

　　随后是海军的两架飞机起飞，一前一后、双机编队向东方飞走，他们要到琼岛，那是祖国南大门。

　　当然，巴基斯坦的三架飞机也不会落后，前后起飞之后，在空中完成三角形编队，翼下的两具副油箱表示他们要长途跋涉。

　　唯有伊拉克的五架飞机被拖到一边，这些伊拉克的飞行员坐在座舱中，看着前面的飞机不断起飞，只能羡慕、嫉妒、恨。

　　所有人看着这七架前后起飞的战机，不住的挥手告别，直到连小黑点都看不到，挥动的手依然不愿意停下来。


第295章 普通的边境摩擦

　　巴基斯坦北方，这里是抵抗苏联入侵阿富汗的桥头堡，无数的军事资源从巴基斯坦巴开始，通过各种手段交付到阿富汗反抗组织手中，包括在后世大名鼎鼎的圣战组织，现在正是西方国家的坐上宾。

　　冒着危险向阿富汗反抗武装提供武器，巴基斯北方的国境线一直是岌岌可危，别看巴基斯坦在83年就到手美制F16，但这飞机的适应性训练一直在巴基斯坦后方进行，就连巴基斯坦已经到货多年的法制幻影战机，也没有部署在北方前线。

　　难以令人相信的是，在巴基斯坦的北方边境，主力战斗机依然是老式的歼六飞机。

　　从79苏联入侵阿富汗开始，北方空军重镇白沙瓦就装备着歼六，随后的第15、第23、第26中队不断的替换驻扎在此，但这些中队清一色的都是装备着歼六飞机。

　　而随着八五年的到来，苏联对巴基斯坦领空入侵更加频繁，巴基斯坦在11月派出了地面部队到阿富汗境内支援抵抗组织，这样苏联人恼羞成怒。

　　此时，历史上最大的变数来了，白沙瓦空军基地迎来来新战机的入驻，来自老朋友的歼教七A战机终于抵达，这款飞机不用适应性训练，十月份接收飞机，首批三架飞机直飞白沙瓦，披挂上阵。

　　跑道上的534号飞机已经注满燃油，翼下两挂架挂上两枚响尾蛇，响尾蛇在巴基斯坦、英国都是制式装备，蓝狐雷达自然可以完美制导这款导弹。

　　翼下还挂有两具副油箱，飞行员走进座舱，做好准备，启动发机，准备升空巡逻，这已经是第五次执行巡逻任务，有了比较多的经验。

　　和塔台报告之后，白沙瓦基地最好的一款飞机升空，虽然是一款歼教机，但它现在的定位却是不折不扣的一款歼击机，可以直接投入作战。

　　飞机满油，同时装上武器，一台落后的涡喷七只能发挥飞机七成作战能力，不过用来巡逻肯定是足够的，起飞后调整航向，向北方边境地区飞去，那里才是阵地。

　　打开雷达，准备搜索一番，歼教七A的到来，终于使巴基斯坦北方边境有了一款可以在空中搜索敌机的雷达。

　　巡视一番，安瓦尔并没有发现什么异常，不仅没有看到一架军用飞机，就连民航飞机现在也不敢在这危险的战区执行飞行任务。

　　巡逻任务一向无聊，安瓦尔以巡航速度、高度平飞，这样能最大限度降低油耗，增加留空时间，这是巡逻飞行所必须的。

　　但这次，安瓦尔注定要当上一回英雄，位于边境地区的兰迪科塔#4084号地面雷达站发现了情况，地面早期预警雷达搜索范围要比天上的小口径单脉冲雷达强上太多，从阿富汗方向飞来的两个雷达源已经被发现。

　　“534，这里是地面雷达站#4084，你机11点方向发现不明型号飞行器两架，请前往边境地区确认。”

　　安瓦尔在巡逻的时候看起来无精打采，但地面雷达站传来的消息，却令人突然警醒过来，部署到白沙外基地半个月，终于有了情况。

　　调整航向的同时，回应着地面的消息：“534号以收到，正向指定方向飞去，预计十分钟后能查明情况。”

　　从阿富汗起飞的飞行器，毫无疑问，肯定是苏联空军部队，从往常拦截的情况看，无非就是苏22、25、米格23这些飞机。

　　不管是哪款飞机，安瓦尔都对自己驾驶的这架飞机有着绝对的信心，对抗苏联那些战斗轰炸机以及所谓的第三代战机，并不会有传说中的代差存在。

　　米格23被苏联划分为第三代战斗机，但这些飞机并不能和美国的F15、F16这些飞机抗衡，算起来也就是一款二代半而已，对上大改后的歼教七A还不知道最后鹿死谁手。

　　事实也正如安瓦尔所猜想的那样，从阿富汗巴格拉姆空军基地起飞的两架米格23，他们的任务是为苏22战斗轰炸机护航，低空飞行的苏22飞机要对阿巴边境地区的武器运输线进行轰炸。

　　米格23现在是明面上要入侵巴基斯坦边境的两款飞机，他们大摇大摆的往巴基斯坦的飞来。

　　在安瓦尔的雷达显示屏上，终于看到了两个小绿点，随着雷达的不断刷新，对面的两架米格23不断地向边境地区靠近。

　　看对方的航线，明显是有意入侵巴基斯坦领空，这让安瓦尔赶到异常的愤怒，这些苏联人太嚣张，还真以为我驾驶的还是歼六飞机吗？

　　甚至连招呼都没打，安瓦尔迎头往这两架米格23飞去，必须要让这些苏联人看到巴基斯坦空军守护国家空域的决心。

　　米格23装备的高空云雀雷达在安瓦尔搜素到米格23的时候，已经早一步搜索到了这一架巴基斯坦的飞机，对于混迹巴基斯坦边境多年的苏联老鸟来说，这都是再在正常不过。

　　巴基斯坦的仿制版米格19，已经是落后的不能再落后的飞机，对上自己驾驶的米格23完全没有任何胜算，现在不过是再一次自取其辱罢了。

　　“阿留辛，看到雷达上显示的巴基斯坦飞机吗？他似乎被我们激怒了，现在正向我们飞来，我们需要再去打个招呼，可惜这次又只有一架飞机。”

　　单机巡逻有危险的边界地区，这即是巴基斯坦对于这款新飞机的充分信任，当然，也和现在只有三架飞机交付有关。

　　飞机太少，双颊编队巡逻实在做不到，一架机库维修，一架待命起飞，一架空中巡逻是最低限度。

　　十五分钟而已，转眼间双方就在靠近巴基斯坦边境一方进入目视阶段，得益于歼教七A的优秀设计，座舱视野得到了非常好的改进，安瓦尔首先看到对面的两架米格23飞机正迎面飞来。

　　米格23座舱视野虽然不是多优秀，但前向视野是绝对能保证的，别连科夫作为长机，看到这架迎面飞来的新飞机，表示非常惊讶，这是什么新飞机？

　　带机头雷达照，两侧进气，单垂尾，三角翼布局，正面看起来都是像法国的幻影3战机，仔细一想，好像巴基斯坦确实有这款飞机。

　　“阿留辛，巴基斯坦的幻影3战机飞来了，看来巴基斯坦这次终于学聪明了，我先去试试款达索战机的斤两。”

　　话音刚落，别连科夫就要加速迎上去，准备来一次普通的边境摩擦，这种事实在是太正常，对于可以在军队喝酒的空军来说，还有什么不敢做的事。

　　别连科夫要往上冲，但阿留辛却看出了不同之处，这架飞机绝对不是什么幻影3，特别是这架飞机扔掉副油箱，并示威的摆动机翼，露出翼下的两枚没导弹之时。

　　阿留辛看出这款飞机和幻影3的不同，虽然同样是两侧进气，但这款飞机进气道的布置和幻影3却是有着天壤之别。

　　幻影3进气道布置在机翼上方，而这款飞机却是布置在机翼下方，并向内倾斜，这就是一款从来没有见过的新飞机。


第296章 同门相残（一）

　　“发现两架米格23，对方有意入侵我领空，来势不善，534请求支援。”

　　在发现对面的两架米格23之后，安瓦尔首先联系白沙瓦空军基地，同一水平的战机，一对二的风险系数还是非常高，歼教七A新机刚刚服役，作战必须谨慎。

　　白沙瓦方面待命的535号飞机，在五分钟之前就已经起飞，安瓦尔能看出苏联飞机来者不善，地面雷达通过飞行轨迹分析，同样能看出这些问题，已经先一步通知了白沙瓦基地。

　　“534，基地已经起飞535前来支援，预计五分钟之后抵达，请坚持、一定要驱逐这两架苏联飞机。”

　　听到基地的535已经前来支援，安瓦尔一下就放心了，五分钟而已，肯定能坚持到队友前来支援，现在就要好好的和这两架米格23玩玩。

　　将无线电频道切换，和前来支援的535号飞机建立联系，必须要提前将情报和队友共享。

　　“卡马尔，我是534号，现在向你共享战场情报，我方遭遇到苏联两架米格23型飞机，目视发现对方携带P-60红外空空导弹，每架飞机携带两枚。”

　　边境摩擦而已，一般不会带上笨重的中距弹，两枚格斗蛋是最好的配置，即不多同样也不少，所以双方的武器配置相差不大。

　　卡马尔从分配到作战部队，就一直和安瓦尔密切合作，现在两人又要共同面对危险，但毫无畏惧。

　　“535正在全速赶来，再有三分钟就抵达战场，我的雷达已经发现了你们，请坚持。”

　　通讯在这一刻停止了，安瓦尔没有时间再回答，对面的米格23终于按捺不住，想必是发现了前来支援的535号。

　　别连科夫听到了阿留辛的呼叫，也确实有停下来仔细观察这架被自己误以为是幻影3的战机，但这并不能吓退别连科夫这位大胆的老鸟飞行员，反而更加激起了别连科夫的好胜心。

　　不就是一架新飞机吗？这又如何，一款飞机到底好不好，都得要打过才知道，只不过别连科夫自己比较先遇到这款飞机而已。

　　发现对方支援的战机已经高速飞来，别连科夫不再多想，嘱咐了僚机阿留辛注意战况，推杆给油，推背感猛地传来，这是R29发动机爆发出的12.5吨巨大推力。

　　野蛮的发动机推动飞机猛然提速，往安瓦尔冲过去。当然，安瓦尔也毫不示弱，不就是摩擦吗？近身狗斗，新的歼教七A比起歼七有了相当大的强化。

　　采用了前缘空战襟翼加双三角翼的配合，小F16的称号已经提前十多年到手，后世的歼七E就是有着小F16的称号，说的就是双三角翼加空战襟翼配合后超强的近身狗斗能力。

　　虽然在发动机上还有些弱势，但这并不是太大的问题，开加力、油门推到底，迎着别连科夫冲过去，没得说，就是干。

　　安尔瓦在战斗中表情变化丰富，这是他的最大标志，嘴角勾起，死死的瞪着极速变大的米格23，现在是考验胆量的时候，两架飞机都在快速的增加马赫数，突破音速就是几秒的问题。

　　占据有利攻击位置在现在都是没有意义的，按照现在这情况继续，迎头撞毁是必然结局，就要看谁最先忍受不住，改变航向。

　　飞机在空中飞行，和地面的汽车转向不同，飞机依靠气动舵面偏转来控制飞行，从飞行员转动舵面，再到飞机完成飞行员的指令动作，是有一定的延迟。

　　双方需要马上做出决定，然而谁都不会改变航向，这是原则问题，况且这还没有到最后时刻，对方的心理防线肯定先一步崩溃。

　　于是飞机不断加速，两飞行员之间坚守本心，丝毫不为外物所动，透过两块防弹玻璃，四目相对，战意快速升温。

　　这一刻，唯有后方的阿留辛看得最惊心动魄，旁观者是最清楚这一动作的危险，眼看两架飞机距离越来越近，马上就要撞上了，在最后的改出时刻，双方依然没有任何一人退步。

　　阿留辛闭上双眼，在无线电中大声的叫到：“别连科夫，改出……”

　　尽管阿留辛用尽了所有的力气，吼出了最大的声，座舱的防弹玻璃都被这声音震得颤抖，似乎马上就要裂开。

　　但在闭眼的前一刻，阿留辛依然没有看到长机有任何的反映，这一刻世界都停下来，安静无比，只有发动机的咆哮声。

　　这一刻似乎全世界都停止，安瓦尔、别连科夫两人中谁做出反应都来不及了，等待他们的只有撞毁，甚至连这两人都闭上了眼睛。

　　但在下一刻，并没有预料中的爆炸声，两架飞机在这一刻都突破音速，甚至音爆云都重合在一起，但这长空中依然只有音爆声，没有预料中的飞机撞上之后的爆炸声。

　　一切的原因都在于，在撞上的前一刻，原本你死我活的两位飞行员，却同时做出了向左的180度横滚动作，一次标准的横滚，使得两架飞机在相遇的前一刻堪堪避开。

　　本来是必死之局，却险之又险的躲过，原因太多，若是两位飞行员哪一位慢半拍，没有做出横滚，就算另一位再怎么规避都没有办法，只能撞上对方的机翼。

　　但这两飞行员就是这么有默契，或者说是出于对死亡的直觉，对死亡的规避。

　　当然，若是两位飞行员在规避的时刻没有选着横滚，没有同样都向左180度横滚，那么，撞毁依然不可避免。

　　但两人就是做到了，默契的一次横滚，使得两人表演出这世界最高难度的“特技表演”，没错，这就是一次特技表演，只有事先经过了无数次磨合、事先经过了沟通的飞行员之间，才能做出这优美地动作。

　　但这两人并非是亲密、默契的战友，他们是战线对面的敌人，在两架飞机擦肩而过的一瞬间，完成背靠背的姿势，最近之处的飞行员座舱之间不过半米而已。

　　半米的距离，可以清楚了看到对面飞行员的面孔，甚至能感觉到对方的目光，同时抬头，举起手来，翘起大拇指，这是两位飞行员之间的肯定。

　　这一刻又是那么的短暂，甚至一秒都不到，两架超音速飞机擦肩而过，同时又默契的不分先后同时改平，拉起，占据有利高度，准备下一次的攻击。

　　第一次的交锋已经过去，两人都对对方有了一个非常深刻的了解，这可能是一生都难得的队友，但现在造化弄人，他们是敌人。面对敌人，需要穷尽全力。

　　加速爬升，涡喷七发动机暴露出问题，毕竟推力还是太小，若这次的发动机是涡扇10，那么这次在爬升的比赛中肯定能稳赢，现在是涡喷七……

　　虽然打开了加力，但任是力有不逮。

　　当然，在爬升的比赛中，米格23也没有占到先手，由于刚才是在低空战斗，飞机后掠角在最小角度，加速爬升阶段却成了不利因素。


第297章 同门相残（二）

　　在这比赛爬升的阶段，一开始双方都没有占到上风，安瓦尔的歼教七A发动机动力不足、别连科夫的变掠翼角度还处于最不利于爬升的阶段。

　　米格23采用变掠设计，机构复杂，但带来的全高度适应能力却是相当强悍，老鸟的优势在这一刻体现的淋漓尽致。

　　米格23比不上F14先进，F14可以由电脑自动控制，根据飞行高度实时自动控制后掠角，始终使飞机后掠角处于最适合飞行的状态。

　　但别连科夫有娴熟的技术，他能有效的弥补米格23技术落后的弱点，目光死死地盯着前方从未移动，但手上的活却没有停下。

　　飞速地拨动每一个开关，十多个按钮依次按下，翼合中的活动机构终动起来，机翼神奇的开始变动后掠角度，从最开始的18°40′后掠角开始，变为47°40′后掠角任然没有停下，继续向后增大后掠角度，直到达到最大的74°40′，才终于达到了最大后掠角度。

　　飞机截面一下就变小，变为标准的三角翼布局，三角翼布局在速度的比赛中，从来都是占据着上风，这毫无疑问。当后掠角变到74°40′的时候，别连科夫终于笑了，三角翼布局飞机之间的战争要开始了。

　　别连科夫的高度开始不断的增加，安瓦尔的高度却因为发动机不给力的缘故，开始后劲不足。

　　糟糕，爬升速度开始降低，若是再继续爬升肯定会失速，现在必须停止爬升，从新恢复速度。

　　虽然不知道对面的米格机现在的情况，但在空中摩擦的关键时刻，绝对不能失速进入尾旋状态，那将是三角翼飞机最害怕遇到的情况。

　　果断推杆，停止爬升，飞机终于如释重负一般的缓上一口气，在改为平飞后的一刻，飞机速度表的指针开始停止向左落下，并可喜的开始继续恢复速度。

　　航空发动机的加力燃烧室并不能长时间工作，现在是时候关掉加力，让发动机也休息一下，可以预料的是后续的恶战肯定会继续，让加力燃烧室冷静下来，后面或许还能救自己一命。

　　最重要的是，关掉加力可以使发动机红外辐射源有效降低，米格23挂载的P-60红外制导空空导弹要想锁定安瓦尔，就不会那么容易。

　　改为平飞之后，安瓦尔转过头观察后方情况，最坏的情况自然是屁股后面尾随着那架米格23，当然，若是运气好那架米格23应该还在进行着就转向，这是米格23要想占据优势所必须经历的一个动作。

　　好在安瓦尔并没有看到后面有米格23的身影，这着实让人大大的松了一口气，转过头开始思考下一步的动作，现在米格23没有尾随上来，并不代表下一刻后面不会出现这架难缠的家伙。

　　或许现在需要准备提前规避了，毕竟现在自己处于不利阶段……

　　安瓦尔的计算很准，别连科夫正在操纵米格23进行盘旋，准备将机头对准那架长得和米格21挺像的老飞机，老鸟之所以是老鸟，在于他做事的时候永远会考虑到下一步甚至下下步的情况。

　　对手一款新的飞机，还不知道具体情况，现在自己占据优势就应该稳扎稳打，绝对不能冒着危险，去追求快速的一招制敌，损失高度、速度太猛的瞬盘在别连科夫看来是绝对不能采用的，而相对保守一下的稳盘是不错的选择。

　　尽管稳盘机头指向速度比不上瞬盘，但这不是问题，慢慢来就好，高度和速度绝对不能放弃，不过这样一来，别连科夫的机头雷达就不能快速的指向安瓦尔。

　　等到别连科夫稳稳的转过来，这时候终于在雷达中的发现了安瓦尔，一下就松了一口气，看这架飞机的样子，应该像是在向低空飞去，这又是什么情况？

　　不管如何，现在这架飞机都在劫难逃，这么近的距离足够火控雷达的锁定他，直接将这架飞机锁定，然后一切都结束了。

　　没有过多的动作，平稳的飞行着，现在要给雷达提供最好的环境，持续稳定地照射到安瓦尔，测出安瓦尔的距离、方位角和数据更新信息。

　　现在的情况就像是模拟教学中一样，顺利妥当，是时候准备下一步了。打开P-60导弹的红外冷却装置，当完成引头冷却之后，就是导弹的红外指导导引头工作之时。

　　按照雷达提供的方位角、距离数据，导引头终于找到了下方的红外源，虽然很微弱，但也足够了，再有1.5秒之后红外制导导引头就能完成锁定。

　　导弹就可以发射，而发射后不管是红外制导导引头的最大优势，或许成功就在眼前了，这真是一次愉快的战斗，这款未知型号的飞机，马上就要被自己击败，这将是一项骄人的战绩。

　　终于，锁定完成的提示声音响起，但别连科夫在这一刻却是面如死灰，尖锐的提示声的确是导弹锁定的声音，但被锁定的飞机却不是雷达显示的那架巴基斯坦飞机。

　　别连科夫在这关键时刻被锁定了，刚才的尖锐提示声，是在提示别连科夫，他已经被锁定，至于是被什么飞机锁定，别连科夫稍加思考便想到了是哪里来的敌人。

　　完全没有想到，在自己战斗最激烈的时候，巴基斯坦的支援飞机赶来了，更可恶的是，现这架飞机居然加入了战团，实在不能忍。

　　现在自己被锁定，而刚才那一架和自己打的激烈的巴基斯坦飞机同样被自己锁定，这时候要选择了。别连科夫不会放过这么好的机会，这次摩擦中，巴基斯坦先犯规，二打一，那就不能怪自己不守规矩了。

　　面露凶狠之色的别连科夫就像一头被激怒的北极熊，不管做座舱中刺耳的警告声，专心的瞄准正在往低空飞去的安瓦尔，当熟悉的瞄准完成提示声响起，果断的按下发射按钮。

　　翼根处的火光闪动，一枚P-60导弹，往安瓦尔径直飞去，还没有完全将高度降到超低空，超级歼教七红外热源相当明显，P-60毫无压力的直径往安瓦尔飞去。

　　安瓦尔的座舱早就响起了刺耳的警报声，被锁定了，安瓦尔早就料到的结果，不过多年的经验，安瓦尔知道这种摩擦中是不会动真格，发射导弹是不可能的。

　　在被锁定的那一刻就意味着安瓦尔已经输了，只好颓废的放弃反抗，这次自己失败了，都是这台发动机不够给力，还有自己当时怎么会想到去和米格23比爬升呢？真是一次重大的失误。

　　常规情况下，战斗本就结束了，但现在情况不同，前来支援的535号机发现了情况。

　　“534，米格机已经发射导弹，马上规避，这不是模拟空战，这不是模拟空战！”

　　听到卡马尔传来的消息，安瓦尔立刻进入到最高警戒状态，米格机都发射了导弹，自己必须采取行动，不然就会被击毁。


第298章 同门相残（三）

　　不知道苏联人为什么这么疯狂，但现在最重要的是摆脱后面的P-60导弹，早期的红外制导空空导弹的确会有追太阳的弱点。但今天这天气情况，就这云层厚度，让这枚导弹追太阳的可能性太低。

　　必须得要选择其它的办法，红外热源不仅仅有天上的太阳，地面的红外热源同样不少，往地面飞是个不错的选择，只有真正在地面超低空飞行，才有可能找到机会摆脱它。

　　当然，现在的情况是先要飞到低空才行，导弹的飞行速度比飞机的飞行速度要快上不少，并不是所有的飞机都是SR71，可以飞出3马赫的高速，直接生猛地靠自身的速度摆脱导弹追击。

　　就在这一瞬间，安瓦尔就有了决定：开加力，继续向地面俯冲，直接将飞机降到超低空高度。超低空高度以经可以把飞机隐藏在地面的红外辐射源中，避开这枚导弹的几率会大上不少。

　　至于说开加力会大大的增加现在自身的红外辐射量的问题，安瓦尔早就不在乎了，反正飞机都被导弹锁定了，开不开加力都是那样，只是说开加力燃烧室之后导弹的锁定会更稳而已。

　　但这些都不是问题，现在也没有打算开始做机动摆脱这枚导弹，只有到超低空高度的时候再说其它的，超低空高度再关掉加力燃烧室，成功的机率甚至会更大一些。

　　开加力的同时，还要进行俯冲，过载肯定要达到这架飞机的极限，当然安瓦尔要承受的过载同样不会小，到时候能不能在超低空改出俯冲，还得要看安瓦尔的身体素质能不能挺到那个时候。

　　有人飞行器的过载当然是没法和空空导弹这种无人飞行器比，不管安瓦尔做再大的过载机动，P-60这款导弹都能轻松面对，不就是俯冲吗？

　　P-60的导引头发现目标飞机红外热源突然增大了，这是一件好事啊，随后又发现这架飞机在向下俯冲。

　　绝对不能让它逃脱，舵面小幅度偏转，加上燃气舵的辅助之下，轻松的跟上安瓦尔的脚步，一同往地面的超低空空域飞去。

　　先不说安瓦尔的情况，空中的别连科夫同样不好受，在别连科夫发射了导弹的下一秒，卡马尔也是毫不犹豫的按下了导弹发射按钮，翼下的响尾蛇空空导弹飞奔而出。

　　响尾蛇是来自北美的特有蛇类，毒性超强，在行动中尾部蜕皮残留的角质层会发出响亮的“嘶嘶”声，用以警告对方，这倒是和别连科夫座舱里的警报声有些相似。

　　响尾蛇这种蛇类在死后甚至还能发起攻击，原因在于响尾蛇的头部拥有特殊器官，可以利用红外线感应附近发热的动物，并发起攻击。

　　现在，同样以响尾蛇命名的AIM9空空导弹，循着米格23的红外热源，发起了致命一击。

　　别连科夫深知响尾蛇导弹的厉害，在发射了P-60后的第一时间就开始机动，但任然被响尾蛇死死盯住，并攻击。

　　面对AIM9的攻击，别连科夫采取了和安瓦尔截然相反的动作，似乎是在往高空爬升，看样子是想要利用自己的高空优势，那么别连科夫又打算采用什么办法，用以摆脱这一枚致命的响尾蛇呢？

　　随着别连科夫的不断爬升，飞机快速飞奔到了一万八千米高空，这里云层已经不再，甚至可以看到地球这颗蓝色星球的全貌。她是如此的壮观、美丽，在这两万米的高空，人类依靠自己的力量看清楚了孕育自己的星球。

　　不过现在的别连科夫没有这种好心情，后面的响尾蛇离自己越来越近，最关键的时刻终于到了，而别连科夫的计划终于浮出水面。

　　到了云层之上，常规的天气已经不再考虑的范围之内，在这明亮的空域中，炽热的太阳照射在别连科夫所驾驶的米格23座舱盖上。

　　别连科夫看到这阳光一点也不觉刺眼，相反，别连科夫知道这轮炙热的太阳是自己当之无愧的救命稻草。

　　对准太阳，别连科夫知道自己现在已经到了米格23的最大飞行高度：一万八千五百米。

　　果断的关掉发动机，本来还在一千多度的高温下工作的R29发动机骤然停止运转，原本还巨大的红外热辐射源就这样莫名其妙的没了，响尾蛇表示非常不解。

　　不过由于有预定的飞行轨迹，继续往米格23飞去，而在这关键的时刻，别连科夫所驾驶的无动力米格23开始往下落，由于是有预先的计划，并没有进入到危险的尾旋之中。

　　而是有控制的开始下滑，别连科夫知道最激动人心的时刻来了，头一偏，看到响尾蛇从一旁高速滑过，却并没有发生爆炸。

　　看到这枚响尾蛇继续往一边飞去，别连科夫笑了，顺着响尾蛇的飞行轨迹看过去，刺眼的阳光直射入眼中，别连科夫明白，这枚笨蛋响尾蛇追太阳去了……

　　危险解除，一直紧张着的心终于就放下来，恢复到正常水平，稳稳地将操纵杆向后拉，座机以机鼻朝上的姿态下降，随着飞机逐渐下降，需要飞机增加推力的时刻到了。

　　苏联飞机由于发动机质量不太好，加上苏联飞行员操作比较暴力，发动机需要多次重启发动机，而在很多情况下，发动机关机之后飞机失去动力后，很难满足再次启动发动机的条件，于是苏联飞机设计师就有了一套特殊的启动装置。

　　拨动开关，启动备用启动装置，发动机再次爆发出强劲动力，加速至约500公里，改为平飞状态，现在别连科夫可以自豪的说他完美的避过了这枚响尾蛇的致命一击。

　　而避过这致命一击的动作被称为尾冲，利用尾冲动作，在爬升过程中对准太阳。当尾冲中关闭发动机的时候，就完成了偷天换日，顺便还做出了一个漂亮的尾冲动作。

　　“阿留辛，我已成功拜托响尾蛇，准备一下，和我一起去干掉那架不守规矩的巴基斯坦飞行员，现在我们已经击落了一架，要做就做的干脆一点。”

　　别连科夫已经愤怒了，必须维护国际飞行员之间的规矩，这种默契绝对不能打破。然而在这一刻他忽略了他们处在巴基斯坦空域的事实。

　　在时候，别连科夫已经想当然的认为低空的那一架飞机已经被自己发射的导弹击落，毕竟不是所有人都有自己这么好的技术和运气。

　　然而地面的安瓦尔真的被击落了吗？这可并不一定，面对后方的追兵，安瓦尔采取的动作就显得粗暴简单。好像这更应该是苏联飞行员风格，今天这是换了双方的风格不成？

　　驾驶这飞机，安瓦尔艰难的抵抗着巨大的过载，死死的盯着高度表，积蓄着全身的力气，准备在关键时刻来临之时快速做出反应。

　　渐渐的，高度越来越低，终于到了极限阀值，安瓦尔用尽全身力气，拉杆改平，这一瞬间的过载是最大的，不仅安瓦尔快要昏过去，飞机也受到了出厂以来的最大过载。

　　好在这是一架全新的飞机，结构相当完好，没有任何的疲劳损伤裂纹，硬抗着走过了这次的鬼门关，带着安瓦尔顺利改平。


第299章 同门相残（四）

　　大幅度的拉起，让安瓦尔和座机歼教七A承受着超高的过载，但也并不没有好处。就在安瓦尔擦着地面高度改平之后，后面的P-60如跟屁虫一样紧随着而来。

　　然而导弹毕竟是死物，只知道追着红外热源跑，事先并不知道这红外热源要做大过载拉起动作。

　　于是在安瓦尔突然的拉起、改变的航向之后，P-60导弹始料未及。本来还好好的红外热源突然就转向，这不能接受。

　　马上做出反应紧随着改变方向，但导弹这东西的转向能力实在有些弱，加上本来就好几个马赫的高速，要想跟上安瓦尓还是太难。

　　一切都晚了，虽然尽了最大的努力转向，但终归还是太没能转过去，超低空飞行的反应空间太小。

　　这枚P-60以60度的角度径直钻进了厚重的泥土，随着剧烈的爆炸，一切都安静下来。

　　空中的米格23M是一款相当不错的飞机，装备的Sapfir23雷达具备30度的下视能力，地面的发生的情况被中空的阿留辛清楚的看在眼里。

　　“报告，战果评估：刚才的那架巴基斯坦战机已经在低空被导弹击落，确认无误。”

　　米格23的雷达具备下视能力，不过由于机载计算机的性能，和算法落后的限制，对地面杂波的分辨能力还是太低。

　　超低空飞行中的安瓦尔已经被雷达归为地面杂波，自然一切都“结束”了。

　　现在是专心和长机一起干掉剩下的那一架巴基斯坦飞机的时候，推杆给油，阿留辛要准备和别连科夫一起前后夹击卡马尔。

　　此时的安瓦尔可并未被击落，超低空飞行的同时，又通过雷达清楚的看到空中的情况，两架苏联飞机一起去前后夹击卡马尔，看情况是这两架飞机以为自己被击落了。

　　马上就想出了一个好办法，是时候要发起反击的时候了，现在双方已经进入了你死我活的战斗中，那就直接干脆的击落吧，至于所谓的规矩……

　　在真刀真枪的战斗中从来没有任何规矩可言：“卡马尔，两架米格23一起攻击你来了，坚持一下，我马上就来给他们终身难忘的记忆。”

　　通知了卡马尔，不顾刚才自己经受了巨大过载之后疲惫的身体，马上转到两架米格机的下方，果断的爬升，从新加入战团。

　　米格23具有下视能力，但那三十度的下视能力只能是看看到纵轴线前方，超过了三十度米格23就是瞎子，现在安瓦尔就要从这雷达盲区中发起攻击。

　　高度不断爬升，雷达中看到卡马尔明显已经被两架米格23逼的处于下风，在老鸟手中的米格23确实有很大威胁，不过威胁也就到此为止了。

　　歼教七A使用了从英国引进的蓝狐雷达，使得其锁定敌机的速度要快上不少，首先锁定的是离安瓦尓更近的阿留辛。

　　当锁定完成的提示声响起，几乎是在同一时刻，果断的按下了导弹发射按钮，响尾蛇再次发起攻击。

　　正在配合长机发起攻击的阿留辛听到座舱响起刺耳的警报声，吓得全身一抖，哪里又来一架飞机锁定了自己，这简直是太诡异了。

　　“我被导弹锁定，即将退出作战，即将退出作战。”

　　说完话之后，马上做出反应，然而还是太晚了，一系列徒劳地动作显得有心无力。刚才准备攻击卡玛尔的时候已经将速度转化成了高度优势，现在要向做出大幅度的动作已经不可能。

　　虽然用了浑身解数，但刺耳的警报声却越来越响，随着时间过去，响尾蛇的攻击越来越近，直到发起致命一击。

　　空中的卡马尔、别连科夫都亲眼看到响尾蛇从侧后方笔直的射入米格23的尾部，那里是最大的红外辐射源：发动机，响尾蛇导弹攻击它毫无悬念。

　　随导弹射进米格23的菊花中，弹头的高能炸药引爆，唯一的一台发动机就这样被炸成渣，巨大的爆炸生传到下方的安瓦尔耳中的时候，米格23的机尾已经彻底被炸毁，碎片满天飞。

　　好在阿留辛也算是老飞行员了，在知道自己逃脱不了的前一刻，果断的选择了弹射，火箭助推之下，远离了爆照范围，阿留辛侥幸捡回一条命。

　　卡马尔看到这情况，也不管其他的，马上联系白沙瓦基地。

　　“白沙瓦，这里是535，我方击落入侵我领空的苏联米格23飞机一架，飞行员已经弹射，预计会降落在我国边境一方，请派出地面部队抓捕飞行员。”

　　不管白沙瓦的回答，卡马尔现在的情况虽然有了很大的减轻，但是依然不乐观，还是依然处于下风。

　　那架刚才摆脱了响尾蛇攻击的米格23，已经快要对卡玛尔完成锁定。

　　卡马尔可不想向刚才的那架飞机一样，被导弹无情的击落。果断推杆，到低空与安瓦尔汇合。

　　自己训练的时候，这架飞机研制方西南航空科工联合公司的话说：自己驾驶的这架改进后的歼教七A型战机，其最大的优势是在低空。

　　自己现在处于中空，战机优势就发挥的不明显，反而对手米格23占尽优势，必须要转移作战空间。

　　别连科夫亲眼看到自己的僚机被击落，那是何等的悲伤，收拾可心情之后，下定决心，自己也一定要击落一架巴基斯坦飞机，以拉平战绩，并祭奠阿留辛。

　　眼看自己就要锁定这架不知死活的巴基斯坦飞机了，但这厮居然猛地往低空飞去，到手的肥肉怎么可以丢掉，压下机头，紧接着追上去。

　　安瓦尔取得一个击落战绩，但现在并不是庆功的时候，战斗还远远没有结束，刚才向自己发射导弹的那个家伙还活着好好的，不击落这架飞机绝对不能罢休。

　　眼见卡马尔把剩下的那架米格23引着往低空飞来，安瓦尓心中默默的笑了，来到了低空双方的优势就会有新的变化，这机会千载难逢。

　　计算了卡马尔和他后面紧追不舍的别连科夫，安瓦尔怪叫一声，给油往战团中飞去，双方都在向下俯冲，从半路劫杀过去是最好的选择。

　　打开保险，翼根处的30毫米301型管退式式机炮处于待击发状态，只要按下机炮发射按钮，随时都可以打出炮膛中的炮弹。

　　雷达搜索到的敌机米格23正在往下俯冲，各种相应的数据都被显示在一块半透明的平显之上，距离越来越近，甚至都能肉眼看到前方的那两架飞机，后面的一架就是安瓦尔的目标所在。

　　由机载火控计算机解算好提前量，显示在平显之上。

　　机炮战模式下，平显能够自动生成热线（机炮炮弹发射出去的弧形飞行轨迹），现在需要的就是，想办法让米格23和瞄准热线重合。

　　眼看对方离热线越来越近，安瓦尔反而平静下来，心中无比空明，下一刻就是自己第二个战果到手之时。

　　“去死吧！”

　　伴随着愤怒的咆哮声，安瓦尔重重的按下了机炮发射按钮，早已准备到位的机炮被击发，一次漂亮的连发，一梭子炮弹沿着热线轨迹划破长空。

　　呼啸着往前方飞去，正好于别连科夫的飞行轨迹重合，三十毫米的机炮只要命中机身，常规情况下绝对是相当危险的，就算不死，那也得要残废。


第300章 同门相残（五）

　　预订的提前量、预订的飞行轨迹、预订的地方，这一梭子炮弹和别连科夫所驾驶着的米格23美妙地邂逅了。

　　虽然前几枚炮弹是擦着飞机而过，但最后的一枚炮弹终于立功了，倒是没有击中机体，但这一枚炮弹击中的地方也相当关键。

　　别连科夫已经明白自己现在的处境了，俯冲追击的时候被一枚30毫米口径的炮弹击中，那种销魂的感觉，实在是太惊心动魄。

　　检查飞机受损情况，发现炮弹击毁了自己的垂尾，作为一款单发、单垂尾战机，垂尾被机毁所代表的含义非常明显：没了垂尾，飞机将无法控制自己的航向。

　　这在激烈的空战中，绝对是非常致命的，特别是在低空飞行更是如此。不再犹豫，马上放弃追击，缓慢拉杆改平。

　　飞机不能控制左右方向，但俯仰角的控制还是没有问题，放弃了继续追击以后，在别连科夫高超的技术驾驶之下还是改平了，不得不说毛子的飞机确实挺不错，在这样的情况之下还能改出，神一般的飞机啊。

　　改平只是暂时安全了而已，后续的问题更加麻烦，现在垂尾被打掉，要继续进行空战斗是绝对不可能，能逃脱出去，并安全的返回基地就谢天谢地。

　　安瓦尔自然是看到了这一切，机炮打中了米格23的垂尾，依靠巨大的动能顺带着将整个垂尾撕开，看情况应该是完全失去了稳定航向的作用。

　　“卡马尔，停止动作，追击你的米格23已经被我击伤，他已经放弃对你继续攻击，危险解除、危险解除。”

　　既然危险已经解除，那就安全了，听到安瓦尔的通知，卡马尔非常地高兴，还有什么能比安全更重要，情况瞬间逆转，自己要从被夹击转变成夹击别人。

　　停止俯冲，改平、拉升，重新回到作战空域，看着刚才还在追击自己的那架米格23，最醒目的当然是这架飞机的垂尾，完全是被撕掉了，这架飞机已经失去了作战能力。

　　不对，现在失去的不仅仅是作战能力，应该是说失去了完整的飞行能力，这架飞机已经完全没法控制自己，没有了垂尾，甚至连偏航都没法做到（偏航指控制飞机向左、向右）

　　“安瓦尔，先恭喜你，现在这架受伤的米格23已经是我们的瓮中之鳖，我们或许可以少制造些杀戮，将他迫降是不错的选择。”

　　卡马尔这话深得安瓦尔之心，现在要击落这架受伤的米格23完全是简单、方便，甚是快捷，自己的两个击落战绩是妥妥的到手了，但是，死的战绩永远不如活的好。

　　在作战中能击杀敌人自然是可喜可贺，但是你能在庆功会献上俘辱则更加完美，表现在这个时候，迫降米格23就永远比击落米格23更刺激。

　　“正有此意，现在这架米格23失去了垂尾，看这样子是没法偏转航线，他的前方是卡马拉基地，把他迫降在卡马拉基地最一个不错的方案，我相信这位苏联飞行员会同意我们的要求。”

　　安瓦尔的话说完之后，马上加速往别连科夫飞过去，要迫降这架米格23，首先要把飞行员征服，这是必须的一项工作。

　　处于别连科夫后方的卡马尔听到安瓦尔的回答后，他知道自己现在该做什么了，要迫降这架米格23，首先要攻破飞行员的心理防线，而这个时候协助攻破心理防线最好的方式就是：锁定他。

　　让雷达锁定这架受伤的米格23，那刺耳的警报声会让飞行员的心理防线加速崩溃，甚至会留下心里阴影，导致以后都无法再次升空作战。

　　如卡马尔所想，现在别连科夫可谓四面楚歌，一方面是自己驾驶的这架米格23已经受伤，甚至连控制偏航都困难；另一方面是座舱中的刺耳警报声，已经反反复复的响了好几分钟；前方的那架“死而复生”的534号机在自己前方不断的摇摆机翼，这动作在别连科夫看来完全就是对自己的侮辱。

　　随着这架飞机一起降落，这种事怎么可能，自己是伟大的苏维埃共和国飞行员，怎么可以被小小的巴基斯坦打败，这绝对不可以。

　　这一刻别连科夫无比的后悔，自己当时为什么要被仇恨蒙蔽了双眼，为什么要急着去追击那架向自己发射了导弹的巴基斯坦飞机，以至于将自己也搭了进去。

　　现在这种情况下，要返回到阿富汗几乎是不可能了，就算是巴基斯坦允许自己离开，现在这架受伤的米格23也没法飞回去，后悔，真的后悔。

　　若是就这样听从安排，迫降在巴基斯坦，别连科夫完全可以想到后面的情况，自己的冒险举动会使苏联陷入更加不好的国际舆论之中。

　　这一刻，别连科夫甚至在想，自己若是在刚开始被击落，或许还更加不错，至少现在不用如此的纠结。或许为了伟大的苏维埃，自己应该做点什么，也算是为自己的错误买单。

　　一脸决然的别连科夫，再次狠心推杆，让飞机往下方飞去，作为苏维埃的空军飞行员，苏维埃空军荣耀不容自己抹黑，自杀是结束这一切的最好办法。

　　前方的安瓦尔还并不知道这位苏联飞行员的想法，只以为别连科夫要准备迫降了，调转机头，在这个时候需要自己护航。

　　“卡马拉基地，这里是白沙瓦基地起飞的XX中队534号歼教七A型飞机，我们即将迫降一架入侵我国领空的苏联战斗机在此，请地面配合行动。”

　　卡马拉基地塔台本来没有什么任务，值班人员突然听到这么劲爆的消息，肾上腺素激增，要把苏联战机迫降在自己所在的机场，这是一件天大的好消息啊，必须要配合。

　　按下通话按钮：“534，这里是卡马拉基地，机场所有跑道两分钟之后清理完成，可以接受迫降，可以接受迫降。”

　　联系上了地面的空军基地，一切似乎都是在预计之中。但后面伴飞的卡马尔却看出了端倪，这架飞机似乎并不是打算迫降，倒是像要自杀。

　　对，这样的飞行姿态绝对不正常。

　　“534，这架米格23情况不对，似乎是要准备自杀，立刻阻止。”

　　听到这消息，安瓦尔吓了一跳，这苏联人是疯了吗？大好的生命不留着继续，要去搞什么自杀，这简直是太疯狂了。

　　不行，若是平时苏联人要自杀，自然和安瓦尔没有任何关系，但现在关系到自己的战绩，这就必须阻止，说好的迫降这架米格23绝对不能变成这架米格23自杀式袭击。

　　必须纠正这种危险的思想，重新回到正常人的水平。而要强制纠正一架飞机的航线，有一个动作是最合适的，同样也很有挑战性。

　　在很多时候两种动作的结合，会有新的动作产生，现在，安瓦尔要做的就是滚转+筋斗动作，这个组合技叫做……


第301章 各方反应

　　滚转+筋斗得出的新组合特技，有一个帅气的名字：滚筒。

　　这动作如同名字一样，就是沿着一个并不存在的筒的外壁，做做螺旋型前进，在实际的空战中可以在少损失能量的情况下，实现较少的纵轴位移量。

　　该特技动作具有很不错的实战效果，可以用来拜托紧追在自己后面的敌机，让敌机飞到自己前面，完成追击与被追击之间的角色反转。

　　当然，在追击敌机的时候，若是发现自己速度太快，有冲到敌机前方去的趋势，使自己成为敌人的靶子，一个帅气的滚筒机动就是最合适的。

　　而安瓦尔现在做出滚筒动作，却和上面所说的两种情况完全不同，滚筒动作用来限制一架飞机的飞行航线也是不错的选择。

　　在后世，共和国和美帝在空中发生摩擦的时候，共和国的歼11做出了这个动作，在滚筒动作的中心，则是美国的新锐反潜巡逻机P8。那一次的摩擦，所带来的轰动毫不亚于当年的巴伦支海空中手术刀事件。

　　现在安瓦尔的滚筒也开始了，围绕着这架米格23，滚筒动作如行云流水一般，简直就是绝了，位于中间的别连科夫，看到这架飞机做出的滚筒机动，终于崩溃了。

　　这巴基斯坦的飞行员实在是太会玩儿了，各种飞行动作如行云流水，还总是能有出其不意的效果，这才是最恶心的。

　　实在受不了了，这年头想要自杀都不行，摇摇头重新拉起，只能呆呆的按照安瓦尔的引导，往前面规定的航线飞行。

　　看到这架飞机终于肯按照自己规定的航线飞行，安瓦尔也算是松了一口气，能把这苏联飞行员的心理防线攻破，绝对是一件值得高兴的事。

　　“卡马尔，赶快跟上，我们把这架飞机一起押送到卡拉奇空军基地，这次的任务就算是圆满完成，如此苏联的小动作应该就会收敛好多。”

　　安瓦尔的计划很有可行性，后面飞行中的卡马尔按照吩咐，加速飞到米格23的另一边，一左一右，将别连科夫夹在中间，再也无法动弹。

　　通过舱，看到已经放下氧气面罩的米格23到驾驶员别连科夫，典型的苏联人长相，一点也不带假，看来这次苏联人入侵巴基斯坦领空的事要坐实了。

　　正常情况下需要和这位苏联飞行员沟通一番才对，但现在要沟通却有些困哪，毕竟巴基斯坦和苏联飞行员要沟通起来，在语言上还真就有些困难。

　　国际通用的那一套飞机机翼摇摆动作，在这个时候就显得不太够，现在需要的是深入交流，挠挠头，安瓦尔有些不知道该怎么办了。

　　但就在这个时候，无线电频道中却有了动静，卡马尔在这关键的时刻，还是挺有办法，一口阿富汗土话，出现在三架飞机中临时建立的无线电频道中。

　　作为阿富汗的友好邻国、巴基斯坦说上两句阿富汗土话比较正常，同理，苏联入侵阿富汗已经6年，驻扎在巴基斯坦的苏联飞行员对阿富汗土话也能用。

　　就这样开始了对话：“来自苏联的米格23飞机，你入侵了巴基斯坦领空，现在请按照我们的要求飞行，以解除误会。”

　　卡玛尔这话一出，别连科夫倒是听懂了，现在这情况也没有再反抗的意义，连自杀都不行，还能怎么样。

　　“收到消息，我会按照你们的要求降落在指定位置，但你们需要保证我的人身安全。”

　　听这口气，似乎这位苏联飞行员求死意志并不是太强烈，而保证他安全这是肯定的。

　　“按照我的要求，降落在前方的卡拉其空军基地，我们会保证你的人身安全。”

　　……

　　卡拉其空军基地现在沸腾了，马上会有己方飞行员押解多次入侵巴基斯坦的苏联战机降落，这将是史无前例的大捷。

　　“刚才总统办公室的电话已经到了，要求飞机落地以后马上控制苏联飞行员，安保部队准备就位。”

　　不仅全副组装的机场安保部队开始全面就位，这一刻，整个巴基斯坦北方边境全都拉响警报。

　　将苏联战机击落一架，马上还要迫降一架，这可不是什么好玩儿的事，飞机迫降只是开始，后面世界级的大国较量才刚刚开始。

　　现在要做的是保证这架米格23能安全降落下来，越来越近的是三个小黑点，中间那驾应该就是入侵的米格23。

　　“跑道清理完毕，风速XX，方位……”

　　塔台要引导降落，自然要将降落所需的飞行参数通报，空中的三架飞机接到消息后。由卡玛尔先行引导降落，也是给别连科夫做示范。

　　当卡玛而完成降落，别连科夫也就别无选择，只能也紧随着降落。

　　所有人都关注着这驾没有了垂尾的米格23，随着弧形轨迹滑落，当机轮着地的一瞬间，这架飞机差不多也就安全了。

　　一脸凶悍的士兵在飞机还没有完全停稳的时候，就已经冲了过去，必须第一时间把飞行员控制住。

　　飞行员都是配有自卫手枪的，降落并不意味就安全了，把枪缴下来后才可以放心。

　　打开座舱，粗暴的搜出自卫手枪，这才放心的把飞行员押出来。

　　……

　　发生在巴基斯坦的情况，很快就把消息传了出来。当事国苏联气的暴跳如雷，驻扎在阿富汗巴格拉姆空军基地的战机一波又一波起飞，巴基斯坦边境飞机是机满为患。

　　当然，这次的“小摩擦”，自然也传到了世界主要的几大国，而在共和国是痛并快乐着。

　　快乐的自然是共和国海空军、以及国家高层，仅仅是猴版的歼教七A就能把米格23打下来，那么换装了涡扇10的要全体歼教七A又是什么样？

　　从双座改为单座、座舱航电、起落架重新设计的歼七四、歼七五，战斗力又能达到什么层次？

　　这一刻，军队对西南科工的歼七改进型抱有了更大的热情，似乎可以向这西南科工投入更多的资金。

　　军队打算投入更多的资金到西南科工，那么在其他的地方的投入就减少，减少其他地方的投资，自然是只能在以前投资最多的地方扣出来。

　　军队刚有这种打算，甚至还没有详细的计划，同样做飞行器制造的奉天所就敏锐的感觉到了什么。

　　不得不说的是，奉天所在这个时候，能力是很不错的。对于这种挖社会主义老大哥墙角的行为，奉天所表示很不满。

　　“都说说吧，现在这0011基地也长大了，他们的威胁更甚0611方面啊！0611上次夺走十号工程，但那只是遥远的将来。”

　　话只说了一半，马上另外一位看得很明白的副所长也站出来。

　　“现在他们的歼七改进型号，是我们的歼八有力对手，会直接抢走歼八的订单，如果说0611和我们抢的是未来，那么这0011就抢的是我们的现在。”

　　这话说的好紧迫，奉天所陷入前所未有的危机中，被断了未来之路，又再次被断现在的路。

　　如此紧迫、如此危机关头，奉天所是时候要站起来，认真对待这些西南刁民了。


第302章 奉天所的行动

　　群情激愤的奉天所已经彻底不能忍，对于西南地区那两家屡次挑衅自己共和国军用战斗机老大地位的小兄弟，奉天所完全受够了。

　　不仅仅仅是作为老大的所长，下面的各个科室主任、甚至连负责行政的工作人员也相当激动，嫡长子的权威绝对不能被挑战、地位绝对不能被动摇。

　　“是的，所长、书记，这次我们必须要狠狠的还击，他们的歼七改进型的确先进，这我承认，但我们的歼八同样不会弱，我们的八二工程已经开始了前期准备，现在需要加快进度。”

　　奉天所也还不算太笨，这个时候没有选择走行政路子，而是打算在技术上找回自己的面子，在技术上打败西南科工，从科研院所的硬实力上下手。

　　这的确是一个最好、最堂堂正正的选择，不过奉天所这次找上门去和麦道合作，首先就输了先手，麦道这种牛逼的公司，特别是在军用战斗机上面，麦道更是傲娇不已，并不是麦道民机事业缩水，麦道的军机事业就同样志短。

　　这次奉天恐怕比上辈子和格鲁曼合作更加弱势，要合作下去还真是有些为难奉天所。

　　“对，我们的八二工程需要加快速度，等我们的歼八二研制出来之后，那些歼七改进型，统统都要扫进历史的垃圾堆，现在他们只是暂时的得意，我们要马上跟进歼八二的进度。”

　　加快歼八二的进度，这是奉天所的回应，就是不知道这次奉天所能不能真的如愿，比如负责歼八二动力系统的科室主任，他就清楚的知道现在的问题。

　　“所长，我们的歼八二如果能够达到规定的技术指标，那我们肯定能在第二代战机的研发上保持住我们的优势，但问题是我们歼八二的动力系统。现在军队有了新的要求，要将动力系统改为涡扇10发动机，这款发动机来源你们是知道的……”

　　真是哪壶不开提哪壶，动力系统这样重要的部分、奉天所当然是知道的，大家刚才不说这一点，明显就是要弱化西南科工在歼八二项目中的地位。

　　现在好了，这话一出，搞的大家都很尴尬，所长看看这位让大家都很尴尬的动力系统科室主任，暗暗吐槽这位也太没有眼力劲。

　　越看越觉得不对，你一个搞动力系统的，不能保障给歼八战机提供足够的动力系统，现在反而还打击大家士气，让领导下不来台……

　　“这发动机问题的确是有些令人头疼，不过我们的老领导在帝都高层已经帮我们争取了一下，这次我们歼八二使用的涡扇10将在隔壁黎明厂生产，到时候就和西南科工的关系不大。”

　　典型的掩耳盗铃，换个地方生产，就和发动机的研制方西南科工没有关系了？这就好想说我们引进苏联的米格21之后生产出歼七，说这款飞机和米格21没有任何关系。

　　这样的逻辑还能有什么好说，必须要狠狠的赞一个，这也只有我们的奉天所能有这种指鹿为马的本事，张口就是胡话，还不带脸红的。

　　负责动力系统的这位还是有良心的技术人员，对于这种指鹿为马的说法非常不满意，左想右想觉得有必要说一下这里面的问题。

　　正要准备说的时候，却又看到这次歼八二总设计师狠狠地瞪着自己，这时候才想明白，自己或许说了不该说的。

　　重重的叹了一口气，到嘴边的话又咽了回去，退回来老老实实的听领导的长篇大论，鼓舞士气，嘴炮强国、地图开疆也不过如此了。

　　“所以，我们一定要上下一心，大干XXX，争取早日拿下新歼工程，为军队提供合格的战机，向党和国家、向人民，提交一份满意的答卷……”

　　洋洋洒洒万字的发言，没有任何底稿、张口就来。对于这种场面，奉天所领导们早就练就了不俗的本领，听得下面全所众人“如痴如醉”。

　　看看时间，嗯，快要下班了，这次的会议是时候该宣布圆满结束。仔细回忆这次的讲话，总感觉里面有一万个细节，应该够下面这些科研人员细细领会好久。

　　“会议结束，大家回去要好好工作，我们所是共和国红色历史最长，最根正苗红，也是最有经验、有实力的研究所，大家一定要承前启后，继往开来……”

　　连宣布会议结束，都能说的这么有水平，这也算是相当不错了，奉天所的未来肯定在这些人的手上。

　　不说奉天所的激动，同样选择了购买歼教七A的另外一大主顾伊拉克，得知巴基斯坦飞行员的战绩之后，那叫一个激动啊，这证明自己购买的歼教七A确实是一款很有战斗机的飞机。

　　不仅是自己的飞机买对了，伊拉克请的新飞行员训练人员就是巴基斯坦飞行教官，那岂不就是意味着以后巴基斯坦飞行员创下的战绩，在伊拉克也能够实现？

　　“马上联系巴基斯坦方面，要他们加派更多教官训练我们的歼教七A飞行员，我们也需要这次打败了苏联空军的王牌飞行员，钱的问题都好说。”

　　一脸兴奋的萨达姆，坚定的举起拳头，向一旁听候自己指示的伊拉克空军司令吩咐着，似乎伊拉克空军马上就要重新恢复到鼎盛时期一样。

　　伊拉克空军司令是萨达姆忠实的心腹，对总统的指令从来都是毫不迟疑的执行。

　　“是，我马上就派人联系巴基斯坦，要求巴基斯坦赶快开始培养我们的新飞行员。”

　　激动的还有位于泰国空军司令、看到歼教七A的战绩，也是越发的信任这一系列战机，对于采购更加进一步的最高端型超七，也有了更多的期待。

　　当然这次最大的赢家还是西南航空科工联合公司，一款刚刚推出服役的战机，刚一个月不到，就取得了这么优秀的击落战绩。

　　一款战机能不能在国际军火市场上热销，不仅仅靠飞机的技术实力，靠买卖双方国家的关系好坏，这款飞机的战绩同样也是买家采购飞机要考虑的一项重要指标。

　　有的国家相信的不是战机的纸面数据，他们是迷信飞机在战场上的表现，在国际上的口碑，对于那些没有在战场上立下赫赫战功的飞机，这些国家是第一个不予考虑。

　　这也是后世共和国武器装备在国际上销售困难的原因，随着武器装备的采购价格越来越高，买家更多的是买这架飞机的赫赫威名，有了一款在战场上神挡杀神，佛挡杀佛的神机，那就相当于是请回来了一尊相当牛逼的门神。

　　典型的，就要属非洲小国埃塞俄比亚，这国家和更加名不见经传的非洲邻国厄立特里亚有多年的冲突，一直从地面部队冲突发展到空中冲突。

　　而这两非洲小国也是比较逗，埃塞俄比亚居然购买了当时大名鼎鼎的苏27战机，想想这架飞机的超远航程，配上埃塞俄比亚那小的不能再小的国土，想想就觉得好笑。

　　更逗比的是与之对立的厄立特里亚，也毫不示弱的购买了米格29，用于对抗苏27，这样选择想想就觉得搞笑。

　　而最后都养不起这些飞机，又不得不低价转出……


第303章 八方云动

　　不说巴基斯坦在北方边境和苏联冲突后产生的各种连锁反应，也不说得知了消息后西南科工的兴奋。

　　在西南科工看来，发生在巴基斯坦的战斗完全是意料之中，当巴基斯坦要把歼教七A部署到北方边境的时候，大家也多多少少猜到了会和苏联发生磨擦。

　　现在的西南科工还有很多事急着做，首先是和0611所联合研制的歼七四、歼七五，两款战机的研制进度很快，还有很多的相同之处，比如座舱航电、空中加油管、起落架的改进等方面。

　　这些方面经过双方加班加点的研制，在半个月前已经完成收尾，后面则是各自干各自的事，于总师带着技术人员，按着海军的研制标准在做海军要求的特殊改进。

　　按照海军的要求，飞机要安装已经研制完成的C801空射型反舰导弹，制导海军武器，抵抗海上高盐、高腐蚀环境等等……

　　歼七的改进在不断深入，同时由杨辉和主持，加上诺斯罗普派来的队伍配合，基于诺斯罗普YF17研制的新型双战机，也进入了早期的技术方案设计。

　　“我们的大边条翼技术验证机项目分为两部分，边条翼翼型的优化设计现在就可以开始，验证机使用我们现在的歼教七A型。至于电传系统的问题，正如你们前不久说的那样，我们都不懂这东西，现在可以不用管，有专人处理。”

　　杨辉这话说的很干脆，既然大家不懂电传，那就不要管那么多，老老实实地做自己大边条翼技术。

　　好在这美国人也比较明白，诺斯罗普高层都定下来了调子，还能怎么样？老老实实的做自己分内之事，最后有问题也是高层担着。

　　“完全没问题，我们双方的边条翼技术资料都相互公开，事实证明我们双方在技术上没有差距，现在需要只是根据你们所提供的歼教七A型飞机，局部修改翼型而已。”

　　局部修改翼型？杨辉笑了，现在的歼教七A型号战机，实际上还是一款双三角翼轻型飞机，要装上大边条翼，杨辉只能说：翼型准备重新设计吧。

　　而翼型的模版，杨辉早就有了计划，上辈子的那款成飞、格鲁曼联合研制的超七，就是典型的边条翼加梯形翼设计。唯一和现在不同的也就是边条翼的造型有些改变，但主翼的造型完全可以照抄嘛。

　　君不见后世的枭龙战机，在研制的时候采用的就是大边条翼设计，但主翼和十多年前的超七主翼并没有什么太大的变化。

　　所以：“不不，并不是机翼的局部修改，为了更有效的配合大边条翼设计，也更贴近YF17的主翼气动造型，我们决定将验证机的主翼同样做彻底的修改，采用小后掠角的切尖三角翼。”

　　小后掠角切尖三角翼，这名字听起来有些深奥、晦涩难懂，但按照名字的描述，这就是典型的梯形翼，梯形翼实际上就是小后掠角的切尖三角翼。

　　杨辉的提议很不错，诺斯罗普这一队气动技术人员也没有什么好说的，既然人家主承包商都愿意修改翼型，用以更好的模拟YF17的机翼气动特性，诺斯罗普也不会反对，最多也不过就是将诺斯罗普的梯形翼技术提供一下。

　　说实话，梯形翼技术还真就没什么技术含量，诺斯罗普也乐得卖个廉价的人情，在这红色共和国极为注重人情，诺斯罗普现在已经学到了这一手。

　　“把主翼修改为梯形翼设计，这也是不错的方案，我们诺斯罗普自然是相当赞成，甚至我可以做主将诺斯罗普的梯形翼技术无偿提供给你们。”

　　这大气的样子，看起来还真有些合作伙伴之间的样子，杨辉听到这话满意的点点头，人家愿意将技术无偿提供，自己有什么理由拒接？若是拒绝，那就是对国家，对人民的犯罪。

　　人情在西南科工还真就不怎么行得通，特别是涉及在公事的时候，人情就更没有什么好谈的，该怎么就怎么。

　　诺斯罗普愿意拿出梯形翼技术来，杨辉也不会拒绝，诺斯罗普的技术不管怎么样，也还是有一些借鉴意义，拿来看看还是挺不错。

　　“如此，就是最好不过了，我们的验证机机翼设计速度会更快一些，这对我们双方都是有莫大的好处，我必须要对诺斯罗普的高风亮节表示感谢。”

　　装出一脸的激动，似乎已经被诺斯罗普的小小好处感动的要死要活，杨辉自己都觉得自己装的有些太过，这样欺骗我们美国友人感情真的好？

　　其它的不说，杨辉这边和诺斯罗普派来的一队气动工程师相处的相当和谐，气氛非常友好，马屁拍的非常到位，也有了小小的收获：梯形翼技术。

　　同时，在共和国的西南0611也行动了起。和西南科工联合研制了歼七四、歼七五两款战机的共同技术，又因为后期的技术有差别，0611技术队伍带着技术资料回到0611。

　　但另外一队技术人员却才刚刚做好准备，汇聚了0611所有的电传飞控技术人员，整个队伍也有十多号人，浩浩荡荡的要准备去支援兄弟单位。

　　同是西南地区的航空科研单位，兄弟有需要，当然要义不容辞、两肋插刀，就算这些人还在做关键的十号工程电传飞控技术，也要抽调出来支援。

　　宋总设计师看着这一队人马，老老少少看起来还是挺协调，断层还不算太严重。

　　“具体的我就不说了，大家早就知道了，一句话：为了兄弟单位，同时也为了我们自己，一定不能让美国人看扁了，到了那边记住，我们都是祖国西南航空人。”

　　队伍中的杨为看着这些，默默的不说话，自己这应该算是第二次到自己那老同学地盘上了吧，没想到当年整个寝室中，也就杨辉这家伙现在混到最是人模人样，现在都和美国人勾搭上了，真是有意思。

　　想到杨辉，杨为又想起当时还在学校时，杨辉和自己的那一番对话，而现在两人都在向这一大难关冲击。

　　“好小子，没想到让你先几年出来工作，现在就一步先，步步先，把电传飞控的技术搞都出了开头，我这次就只能给你当个马前卒咯。”

　　笑着摇摇头，随队伍一起离开，这次是一次很好的机会，能亲自试验一下电传飞控的研制，这确实很有意思。

　　与此同时，在遥远的西工大，杨为的研究生导师，负责研制了歼教七A模拟电传增稳系统的教授，也收好邀请函，一脸激动。

　　“厉云，准备一下，我们要到西南一家航空单位去出差，这次的机遇难得，我看这次恐怕各个学校的老怪物们都要过去，我们必须要赶快。”

　　被称之为厉云的正是继杨为之后，西工大又一位在电传飞控技术上相当有造诣，有天赋的技术人才，更可喜的是，厉云这位还学习了计算机软件编程技术，而且还相当精通。

　　同时学两种技术，还样样精通的，西工大的上一位还是几年前的一位本科生，据说哪位高材生现在就在西南科工……


第304章 目标不同

　　在西北地区行动起来的不只有西工大，同样还有其它科研工厂，这里面就包括前几年还和西南科工二所合作过的红旗厂。

　　红旗厂几年前因为涡扇9下马，全厂都颓废了好久，后来一些关键的技术资料又被自己的老对头黎明厂复制跑了一大部分，更是让红旗厂上下群情激奋。

　　好在，后来厂里曾经负责斯贝国产化的吴总师，介绍了一份还算不错的活，和西南的0011基地还是叫西南科工联合公司来着的单位合作，他们要研制一款新发动机。

　　好在皇天不负有心人，红旗厂全心全意地配合，终于完成了发动机高温涡轮叶片的研制，据说这款发动机已经快要完成定型。

　　这款发动机还把自己的老对头黎明厂也打趴下了，据说黎明厂原本用来给歼八配套研制的涡喷13发动机就是被这款发动机挤死了，这真是大快人心。

　　西南科工新发动机的研制成功，这边的红旗厂也时来运转，伴随着四发轰六的上马，斯贝的国产化再次被提上日程。油耗低，效率不错的斯贝发动机再次被军队相中。

　　虽然只是无加力燃烧室的版本，但也足够了，红旗厂本来也没有生产加力燃烧室的经验，红旗厂生产的涡喷8虽然有高达9吨的推力，但这款发动机也是无加力燃烧室的东西。

　　再次得到资金注入，红旗厂格外的珍惜机会，也知道了机会难得，绝对不能拖进度，国产化斯贝发动机现在进行的如火如荼。

　　白天黑夜都在加班，发动机的进度很不错，还没有超出计划节点的事发生，但现在红旗厂也有了另外一种声音。

　　倒也不是对天天加班的不满，而是在涡扇9的技术上有了更激进的想法。按理说激进肯定是不能在这时候出现的，但这种激进的方案仔细想起来也并不是太激进。

　　“我觉得我们在斯贝的国产化中完全可以采用我们国内的新技术，比如西南科工研发的定向凝固无余量精铸复合空心气冷叶片，按造他们的试验数据，新的高温涡轮有高达1286摄氏度的耐热上限，这比我们现在拿到英国的技术要好上很多。”

　　负责斯贝发动机高温涡轮技术国产化的负责人，激动据理力争，现在拿到的斯贝202发动机高温涡轮总温只有1167摄氏度，若是换了高温涡轮叶片，发动机的最大推力绝对还能再上一个台阶。

　　看没有人说话，就继续将自己的理由说出来，这方案自己2计划了好久，甚至连高温涡轮叶片升级之后的推力都做出了大概的估算。

　　“我大概算了一下，若是采用新的涡轮叶片，涡轮总温可以增加119摄氏度，这增加的一百多摄氏度温度，能给我们国产化后的涡扇9带来全新的蜕变。即使是无加力型号，我们改进之后，发动机最大推力也能突破6吨，这将增加大概500公斤的推力。”

　　国产化后的新发动能有500公斤的推力增加，这是什么概念？还是拿四发轰六来计算。一台发动机增加500公斤推力，那么四台发动机就将增加共计两吨的推力。

　　以前说过轰六这款飞机是亚音速轰炸机，推重比比较低，只有0.25，现在算算这多出来的两吨推力能干多少事？

　　四台发动机一共可以提供24吨推力，0.25的推重比，这飞机的最大起飞重量就可以达到全新的96吨，这足足比不升级发动机的四发轰六增加了八吨的起飞重量，想想这八吨若是用来载油……

　　老天，这样的轰油六可以用来给受油机使用的油料已经足足有了32吨，比起上辈子的轰油六那可怜的13吨可用于受油机使用的油料，这32吨实在是高出太多太多，就是和世界主流的空中加油机比起来也不会落后太多。

　　增加五百公斤的推力，这可就值得所有人都好好研究研究了，红旗厂厂长首先就不淡定了，若是真的有这么大的增幅，那还有什么好说的，必须要干下去。

　　“好，若是我们的发动机能再给力一些，要是能突破到6.2吨左右，靠我们的发动机，完全就可以把轰六的最大起飞重量稳稳的送进一百吨的新天地，这将是多么大的功绩，而且我看这改动也不会太大。”

　　当然不大，仅仅是换上已经研制完成的涡轮叶片而已，其它方面的改动非常小，小到几乎可以不用计算、忽略掉。

　　还能怎么滴，厂长都说了，那就干吧，本来负责国产化的总设计师也是比较倾向改进的，现在有了厂长的支持，这就更不用说。

　　“好，我们就这样办，国产化也不能毫无改进的国产化，怎么也要有些提高才好，以后走出去我们说话也能硬气些。”

　　有厂长、总设计、高温涡轮项目负责人的力主改进，红旗厂上下终于统一了口径，可以放心大胆的齐心协力走向未来。

　　于是这就有了各路人马往西南科工去“朝拜”，现在的西南科工可谓风头无两。

　　“恭喜恭喜啊，歼教七A在巴基斯坦的战绩相当不错，现在国际上都对歼教七A投来了相当大的关注，超越米格21指日可待啊。”

　　听到这恭喜之言，于总师自然是知道来源，国际上对这款战机的评论都什么：已经超越了米格21比斯；和米格21走上了完全不同的道路；有的媒体甚至于将共和国战斗机摆脱苏联战机风格的第一架战斗机的名号给了歼教七A。

　　于总师倒是难得的有些脸红了，若是自己设计的这款歼教七A，加上后续的歼七四能有米格21那样的外销战绩，也就不枉此生了，得个大器晚成的称号也不错。

　　“哪里。哪里，现在的歼教七A还当不得这称号，这款战机的发动机并不是原计划要安装的涡扇10，还并不完善。”

　　这本是一番大实话，只是想要谦虚一番，但其他人听起来倒是更加的承托出歼教七A的设计优秀。还不是设计中的完全体就能有这么好的战绩，那后面的完全体能有什么样的风采？

　　和这些来参加电传飞控项目攻关的兄弟单位客套一番，于总师终于抽出身来，将后面的事情交给杨辉。

　　“杨秘书长，我们可是第二次见面了，这次来找上你们，是来寻求支援的，你们可不要藏着掖着啊。”

　　看着这位自称和自己见过一面的兄弟单位来客，杨辉仔细的思考，打量着这人的长相，那一脸的老秦之地面相，一看就知道是来自西北。

　　“哦，想起来了，是红旗厂来的客人对吧，我还记得上次我们西南科工二所的高温涡轮研制，就是你来协助我们攻关无余量精铸技术的，对吧。”

　　杨辉还猜对了，来的这位就是上次红旗厂协助二所攻克高温涡轮技术的哪位老技术人员，也是在红旗厂第一位提出改进涡扇9发动机高温涡轮技术的。

　　“对，这次我在我们厂负责我们涡扇9的高温涡轮项目，英国人提供的技术可比不上你们研发的涡扇10发动机高温涡轮啊。”


第305章 先下手为强

　　听着这口气，似乎红旗厂对涡扇10使用高温涡轮有什么打算？

　　“所以，你们的意思是想要在国产化斯贝202无加力型中进行改进，要使用我们上次联合开发的高温涡轮叶片？”

　　杨辉一语中的，这边红旗厂也不卖关子，直接表明自己的来意。

　　“是的，我们这次前的主要原因，就是准备寻求你们的技术支持，英国人交给我们的技术实在是有些落后。我们寻思着将高温涡轮制造工艺、材料，统统都更换为涡扇10采用的技术。”

　　说出来意之后，就看着杨辉的反应，虽然在涡扇10的高温涡轮研制中红旗厂也出过力，但现在要寻求整体的高温涡轮技术支援，红旗厂还是有些忐忑。

　　在红旗厂这次前来沟通的负责人还在忐忑中的时候，杨辉也默默的计算一番，现在红旗厂还真是放开了思路啊。

　　斯贝国产化中改进高温涡轮，这么有创意的想法，这到底是谁想出来。太有实现的可行性了，对于这种的改进措施，杨辉表示必须要支持。

　　“改进高温涡轮的方案很不错，那你们计算过改进后的收益和改进风险？”

　　没有听到拒绝，而是在询问改进后的收益，这就表明完全有戏啊！

　　“当然，我们在前来这里之前，已经有了比较详细的技术方案，改进之后我们的发动机推力至少可以增加500公斤，这样的改进我们认为非常值得。”

　　增加500公斤，这的确是很好很强大的诱惑，杨辉在听到这里的时候都有些忍不住了，必须要支援一下，有一款这样不错的发动机，轰油六肯定能有很大的提高。

　　至于涡扇10的高温涡轮叶片技术，现在也没有必要继续死死拽在手里面，已经决定要把涡扇10发动机技术到时候要交到黎明厂同时生产，那这技术也就没有保密的必要。

　　“若是真的有这么大的好处，我们把高温涡轮技术支援给你们也不是不行，相信二所那边也不会有太大的意见，你过几天和我一起到二所去吧！”

　　杨辉带这位回二所去，也算是顺路回去，这边的大边条翼技术验证机已经开始，新的翼型也定了下来，后面就要看科研队伍砸时间，这种事杨辉没有多大的兴趣。

　　正好有机会回二所去，正好看看所里现在和MTU公司合作的进展。特别是杨辉期待了好久的齿轮传动技术，前几天来了消息，说是已经按照加雷特公司提供的技术资料制造出了首批传动系统。

　　现在不回去，那还更待何时，关于二所在新发动机的核心机技术技术构架，杨辉也有自己的想法，现在也很有必要提出来。

　　要回二所去，首先要把一所这边的电传飞控项目理顺，最重要的是要接待这次西工大来的技术队伍，上一次的失误现在杨辉还记得很清楚。

　　这次带队的老教授身份，杨辉早就提前得知，正是上次研制了歼教七A模拟电传飞控的老教授。

　　尽管杨辉没有读研，对这位老教授不怎么熟悉，但这些都不是问题。

　　这次杨辉是学精了，上一次来基地的时候，这位老教授身边带的就是杨为这种超级牛人，不过造化弄人，最后杨为还是被0611先下手为强，按照上辈子的轨迹，杨为到了0611。

　　这一次，老教授又带来了一位高徒，杨辉这次绝对不能再错过，要知道这次要来支援西南科工的兄弟单位可不仅仅是科研院校，如狼似虎的0611、洪都、西飞都来了支援。

　　0611这次更是派出主力电传飞控研制队伍来支援，上次就听说了0611的高层和这位老教授有段渊源。

　　若是自己现在不早下手，恐怕又要被0611把人拐跑，那可就是在同一个地方第二次摔倒，这肯定不能容忍。

　　“丁教授，这次又麻烦您前来一趟，真是不好意思，这次我们的数字式电传飞控研制起比较麻烦，不过机会难得，我们好不容易才在诺斯罗普这边打开了缺口。”

　　杨辉的解释显得有些多余，教授早就知道这些情况，一副我早就知情的样子。

　　“我知道这次机会难得，不仅仅是你们的机会，也是全国的航空系统的机会，所以我们就来到了这里，大家都是为了同一个目标、同一个梦啊。”

　　……

　　一番的联络之后，杨辉也算是和教授搭上话，这时候就要提出自己隐藏在背后的目的。

　　“对了，这次陪您一起前来的这位是也是我们西工大的校友？是哪一届的同学啊。”

　　装作一脸惊讶地看着站在一旁的厉云，似乎是这时候才看到。

　　一旁的厉云还涉世未深，杨辉这惊讶的表情倒是让厉云有一种受宠若惊的感觉，这位西南科工的常务秘书长对自己感兴趣啊！

　　而且听他说话，似乎也是来自西工大的老学长，西工大的校友果然遍布天下。

　　“哦，我……我叫厉云，现在跟教授学电传飞控的研究，是第X届的学生了，听刚才的意思，杨秘书长您是西工大的学长？”

　　看到厉云已经迫不及待的站出来自我介绍，教授本人在一旁笑而不语，杨辉的把戏早就被看穿，不过并没有打算拆穿。

　　现在的西南科工也算是家大业大，若是厉云愿意在这里工作，也算是很不错的选择，西南科工大力发展数字式电传飞控，厉云在这里是最好不过。

　　杨辉这时候，也不管那么多，开始有一搭没一搭的和这位厉云说上几句。这才发现，这位叫厉云的瘦高电杆，原来比自己仅仅小了一届而已，现在正是攻读研究生的关键时刻。

　　“那真好，能在大学里面多学些东西，的确要好上太多，以后工作起来就更得心应手。”

　　笑着将话题又扯到了工作上面，杨辉这侃大山的本事也算是一绝了。

　　就连在一旁的教授也加入了进来，既然杨辉自己曝出自己西工大的身份，教授也就加把火。

　　“厉云啊，知道不，看到这位杨秘书长，就是在你前面的那位西工大双料学长，不仅空气动力学很好，对航空发动机的研究也相当深入。”

　　这曝光以后，终于让厉云明白了，原来西工大那位传说中的人物就在这里，以前也只是听说过。

　　但到底是谁，厉云还真就不知道，现在看来，果然是人中龙凤，仅仅比自己大一届。

　　可自己还在攻读研究生的时候，人家都当上了单位领导，行政、技术都能拿的出手，这就是我辈之楷模啊！

　　介绍了杨辉在学校时的光辉业绩，教授同样要介绍一下自己的学生，继杨为以后又一位在电传飞控上相当有天赋的学生。

　　当然这话更多是在给杨辉做着关于厉云的介绍，也不能让杨辉以为自己带来的这位是一般的研究生。

　　“不过，厉云也挺不错，在本科的时候不仅学飞行器工程，同样还学习计算机编程，也是复合型人才。现在我们做数字式电传飞控，他的优势就更加体现的更加淋漓尽致。”


第306章 我愿意啊

　　好家伙，这果然是位人才啊！幸好自己行动的早，若是这样的人才在西南科工被别的兄弟单位挖跑了，那简直是天大的损失。

　　这等宝贝疙瘩必须要搂住啰，千万不能让他给跑了。

　　“哎呀，原来厉云学弟还是复合型人才啊，你就是我们最需要的啊！这样，你看我们西南科工如何，毕业后直接到我们这边来工作可好。”

　　这就是赤裸裸的招揽，撕掉表面的伪装，杨辉直接发出邀请，就看这厉云对西南科工有没有兴趣了，得之我幸失之……

　　不可能，绝对不能失去了，没看到现在厉云也有些意动了吗？这完全说明有戏啊！

　　不过现在学业还没完，厉云也不好当着导师直接就说自己要到西南科工，师傅师傅，这种师道还是要遵守的，这个时候的厉云还是把目光又投向了教授。

　　对于厉云现在的表现，教授本人非常满意，至少自己这个导师在厉云的心里还是占有很重的比例，当然，自己也会不阻止厉云的意愿。

　　“去吧，你愿意到西南科工，也是不错的选择，我是不会反对的，现在愿意投巨资研制数字式电传飞控的单位没有几家。”

　　听到这话，杨辉和厉云都放心了，厉云留在西南科工的可能有至少会八成，剩下的两成就要看天意，有的时候各种因素都会出现，在没有完全定下之前任何可能都有。

　　现在的厉云得到首肯，也不再啰嗦：“那好，我以后就在西南科工这边工作，我觉得这地方挺不错，人杰地灵，是个好地方。”

　　第一次听到有人说西南科工所在的这地方好，杨辉也是乐到了心坎里，这难道是因为山不在高有仙则灵，可能是因为这几年公司在国内航空系统比较出风头吧。

　　“那真是太好，我们欢迎所有的有志之士加入，我们就是需要更多的人才，才能有更强地科研实力，现在我们去看看其他单位的同志。”

　　……

　　安排了来自五湖四海的兄弟单位同志，杨辉终于腾出手来，现在就带着红旗厂来人一起回二所。

　　大冬天的坐在小吉普上，杨辉表示这确实有些太冷，但基地那几架普桑还是宝贝疙瘩，现在是留在那里撑场面的，毕竟现在基地的外籍专家规模应该是国内航空系统最多的。

　　“马上就快到所里了，我先介绍一下情况吧。现在我们的高温涡轮叶片也比较成熟，虽然涡扇10发动机还没有定型生产，但由于高温涡轮的叶片生产周期比较长，所以我们已经预生产了一批叶片。”

　　涡轮叶片的生产周期长这一点还真就不是说着玩儿的，一般航空发动机生产周期都是一年左右，这里面最慢的就是高温涡轮叶片。

　　甚至在二十一世纪，西方主流的三大航空发动机提供商，生产一台发动机所用的高温涡轮叶片，周期也都是好几个月，更不要说现在的西南科工。

　　这一点红旗厂早就有心里准备，不就是生产周期长吗？大家早就有了准备。

　　“这没问题，我们早就有了准备，就是不知道现在的成品率有没有上升，这才是我们现在急需解决的问题，不知道这方面杨秘书长是不是知道一些？”

　　高温涡轮叶片的制造成平率，这就比较难以拿出手了，杨辉想想就觉得比较坑，不过好在也有了小幅度的改进。

　　“关于成品率的问题，我知道的也不多，刚开始的时候我们的叶片成品率只有百分之三十左右，现在进过不断的改进、优化，虽然成平率没有增加，不过在材料的损耗、生产周期上有了很多的进步，整体成本倒是有了些下降。”

　　说到这里，杨辉也觉得还有待加强，和国外至少超过百分之五十成品率相比确实相差比较多，这次回去还需要好好和所里建议一下，在涡轮叶片的成品率上下一番狠功夫。

　　听到杨辉的消息，这边红旗厂也有些底了，成品率相比国外还比较低，不过和国内高温涡轮成品率相比还是差不了太多，也算是可以接受。

　　红旗厂、杨辉的不同想法，完全就可以看出双方单位的差距，虽然现在的红旗厂眼界也拓宽了一些，不过和西南科工相比还就显得有些落后。

　　飞机终于停在了二所，一队人走下车，在杨辉的带领下往所里走去，白所长已经先期得到了杨辉的消息，对于红旗厂的想法，白所长思考一番之后得出的结论也如同杨辉一样。

　　“哎呀，红旗厂的同志终于到了，我可是等了好久，高温涡轮叶片制造的事我们待会儿再说，放心，我们肯定不能亏待了曾经帮助过我们的兄弟单位。”

　　白所长顺利的接待了红旗厂来客，杨辉也就不再多留，径直往钟建设所在齿轮传动技术国产化组而去，上次从西飞回来的时候钟建设就开始了国产化齿轮传动。

　　“建设，你前几天不是说已经制作出了首批齿轮传动系统？在哪里，我去看看，这东西可是我们以后进军民用航空发动机领域致胜之法宝，必须要重视。”

　　杨辉刚走进办公司就这么迫不及待，钟建设也是惊讶了，马上站起来就带杨辉往一边去。

　　“杨组，我们的齿轮传动系统确实按照加雷特公司给出的技术资料制造出来了，现在正在做测试，加雷特也提供了一台发动机，用于测试我们的齿轮传动系统，不过……”

　　说了好消息，但钟建设后面的欲言又止明显是一个坏消息，这到底又是什么呢？杨辉的心也随着钟建设的停顿悬了起来。

　　“有问题？说来听听，实在没法解决，那就找加雷特提供技术支持，他们在合同中明确说过要协助我们完成齿轮传动系统的国产化。”

　　杨辉说的这一点，钟建设又何尝不知道，问题是现在的问题并非是TFE731发动机的齿轮传动系统，问题出在了齿轮传动系统的改进上面。

　　挠挠头，钟建设每次想到这里绝觉得头疼，现在都没有想出来什么好的解决办法。

　　“倒不是我们的TFE731发动机的齿轮传动系统上的出了问题，我们给TFE731发动机国产化的齿轮传动系统很顺利，现在的测试结果很不。按计划，再有几个月的测试，我们就可以将技术冻结。”

　　停顿一下，又再次思考，终于算是找到了点头绪，开始给杨辉解说着。

　　“现在我们和MTU合作中，按照TFE731发动机的技术路线继续下去。发现我们在初始设计阶段就进行不下去了，要承受新发动机八吨的推力，我们的齿轮要设计的相当大，相当厚尺寸、重量都要超标。”

　　听到这里杨辉也明白了什么，TFE731的技术路线，在新发动机上行不通，若还是准备在新发动机上采用齿轮传动、搞不好就要重新设计齿轮传动系统。

　　不过话又说回来，杨辉这么久还真就没有去看到过TFE731发动机的齿轮传动系统具体情况，或许看一下能有些新的发现。


第307章 这东西没前途

　　还没有走到测试中心，发动机的咆哮声就一直没有断过，甚至杨辉还听出了两种噪音频率有些不同的发动机，看得出现在测试中心应该是在满负荷运转。

　　一路上本来两人都是闷头赶路，但杨辉开口了，他有些事要问一下。

　　“建设，现在所里的涡扇10发动机测试进度你知道吗？这都年底了，再有十多天就八六年了，我们的时间不多了。”

　　杨辉担心这边的涡扇10发动机测试，钟建设倒是没有什么担心，这家伙一直都在二所没有乱跑，不像杨辉这家伙到处去当糊裱匠。

　　自然也就对这边的涡扇10发动机测试进度比较清楚：“这倒是不用担心，现在的涡扇不仅仅在地面测试，轰六086试验平台上也飞行了好多个小时。据说现在都在开始准备将发动机装上歼教七A测试，大概明年中旬就要准备装机起飞测试。”

　　听到钟建设的介绍，杨辉倒是明白了，原来新发动机的测试这么快，看来挺有效率，现在的涡扇10应该是共和国投资最大的一款自主研制的发动机，实际上看来也确实很有效果。

　　不过这次到测试中心，要关注的不是涡扇10发动，而是TFE731发动机的齿轮传动系统，这台发动机也在这里做测试，不过仅仅只是测试传动系统，占用的资源也不多。

　　走到正在测试中的TFE731发动机旁，这台发动机刚好停止运转，一台发动机的连续工作时长都是有严格测试后得出的要求，这边的测试中心做测试也不能乱来，时间到了还是的要老老实实的停下。

　　发动机停止了运转，噪音小了很多，钟建设借这机会，给杨辉解释一番。

　　“杨组，我们的齿轮减速系统在这里是看不到了，这已经是把传动系统装上了发动机，在测试中心里面的才有单个的传动系统。”

　　杨辉看了两眼在测试台架上的TFE731发动机之后，才随着钟建根据指引，在钟建设的引导之下，一起往测试中心而去。

　　走到测试中心里面，杨辉看到一派热火朝天的景象，和自己第一次来测试中心测试航模用的小涡喷的时候相比，现在绝对是忙的鸡飞狗跳。

　　“这就是我们制造的第一批五套传动系统中的一套，这东西看起来挺不错，技术上我们也没有问题，不过由于这套系统的设计局限，我们很难再把他用到新的八吨级涡扇上面。”

　　钟建设再次重复这套齿轮传动技术没有了升级潜力，这让杨辉非常惊讶，齿轮传动技术绝对是可以用在八吨级的涡扇上，后世普惠的齿轮传动发动机都已经用到了A320这一级别的客机上。

　　需知A320这一级别的客机所使用的发动机，那都已经是十吨往上说，这说明齿轮传动发动机在技术上是完全可行的。

　　带着深深的不解，杨辉仔细的观察着放在工作台上的TFE731发动机齿轮传动系统，这一看不要紧，看了之后，杨辉感到整个人都不好了。

　　这加雷特公司还真是有些能力啊，搞个齿轮传动技术，在压气机和风扇之间居然是采用了定轴齿轮系，看到这里，杨辉感觉自己就像是吃了苍蝇一样的难受。

　　能够将定轴齿轮系缩小到这个级别，并装上风扇和压气机之间，杨辉觉得这也是一种能力。

　　同时感慨：也难怪不得，加雷特公司的设计TFE731发动机齿轮箱的时候，遇到了很棘手的齿轮发热问题。

　　要说定轴齿轮这东西，其实在航空发动机中使用还真就不少，最常见的就是涡浆发动机的齿轮变速箱、这些通常使用的就是定轴齿轮。

　　定轴齿轮这东西好处很多，可以实现多级变速，但也不是没有缺点：体积比较大，还不太对称，用在涡浆发动机上的时候，由于是直接放在发动机和螺旋桨之间，还有很大的空间，用起来自然没问题。

　　而用在比较紧凑的涡扇发动机中，就有些困难，这绝对是一条不归路，TFE731发动机推力比较小，传递的功率不大，暂时还可以用用。

　　但要用在八吨左右推力的发动机上，这绝对是不可能的，必须要纠正这一条弯路，根据后世的见识，杨辉知道什么才是正途。

　　拍拍手，一脸的鄙视，这东西购回来显得有些亏了，好歹这也是八百万美元啊，就得到个这东西，杨辉无比的后悔，自己当时怎么就没有再仔细了解一下这套齿轮传动系统的具体情况在引进呢？

　　“不用再纠结了，TFE731上面使用的齿轮传动没有多大的发展潜力了，加雷特公司居然在这上面使用定轴齿轮，能做出来说明他们在定轴齿轮上的造诣却实很不错，但明显是走了弯路。”

　　杨辉这话一出，把钟建设倒是震的不轻，加雷特公司现在使用的定轴齿轮技术没有什么前途？那什么才有前途？既然是这样，杨辉当时为什么又要力主引进这款发动机的齿轮传动技术？

　　一连串的问题，将钟建设搞的彻底摸不着头脑，甚至连问都不知道该问那一点，问题实在太多，解决起来就更加困难。

　　只能是由杨辉慢慢的说下去：“在我看来，涡扇发动机的风扇和压气机之间的齿轮减速器只能采用行星齿轮，这才是唯一的出路。”

　　行星齿轮，这是一种制造、设计起来都比较复杂的齿轮减速器，在八十年代能用上行星齿轮的地方实在太少，这东西的造价实在太高。

　　当然行星齿轮的好处也相当的诱人：不仅体积小；其传动精度还相当之高，一般间隙都能做到十弧分以下（一转360度，一度60弧分）；传动效率也远超其它的齿轮传动系统，行星齿轮普遍的传动效率都是百分之九十五往上算；还具备相当高的输出扭矩；运转也相当的平顺，其震动低噪音也控制在65分贝以下。

　　这东西几乎都把好处占完了，唯一的缺点就是设计麻烦，造价高，对材料、加工工艺等等都有比较高的要求，这也是为什么有着诸多好处的行星齿轮没有完全占据齿轮传动系统市场的原因。

　　在八十年代，一般的定轴齿轮系也能完成人们所需要的要求，对于高精密的传动要求还不太多，以至加雷特公司在TFE731发动机的研制中都没有用上行星齿轮。

　　但现在，杨提出了这样大胆的设想，将行星齿轮装上齿轮传动的涡轮风扇发动机中，行星齿轮的优点就会在这个时候体现的淋漓尽致，简直就是天作之合。

　　至于造价高、设计麻烦、对材料、加工工艺要求高这些问题，杨辉觉得这完全不是问题，有MTU公司的加入，这些都可以克服。

　　后世开玩笑说德国人的脑袋里全是机油和齿轮，这是用来讽刺德国的古板，同时也是用来赞扬德国人的严谨。

　　但为什么要用齿轮来做比喻？这里面肯定是有原因的……


第308章 这才是正道

　　“行星齿轮？杨组，这东西研制起来是相当的麻烦啊，而且还不知这东西能不能使用到航空发动机上，这超高的扭矩、转速。都是很大的考验，我们选择行星齿轮传动技术，是不是有些太冒险。”

　　听了杨辉的解释，但钟建设还是有拿不定，毕竟这东西还没有用在航空发动机上面，于是，本着高安全、低风险的处发点，钟建设提出了这问题。

　　在钟建设看来现在的TFE731发动机采用的定轴齿轮系虽然比较复杂，维护麻烦，但是设计和使用、制造上都没有问题。

　　但钟建设不知道的是，加雷特公司在TFE731的第二次改进中，实际上也抛弃了定轴齿轮传动系统，也从新开始设计了齿轮箱，采用的正是行星齿轮。

　　而且，这一点就连杨辉也都不知道，甚至现在的加雷特公司也还没有对TFE731的齿轮箱进行改进，最开始设计时使用的定轴齿轮，现在85年还在继续采用。

　　也就是说杨辉这八百万的美元花错了，购买的时候购买到了TFE731发动机的早期齿轮箱版本，也就是采用定轴齿轮的版本。

　　杨辉也不知道加雷特会搞出这么一档子事，现在杨辉只是一个劲儿的觉得加雷特这家伙太坑了，居然整了个这种东西，太特么不厚道了，简直和猪一样。

　　其实，人家加雷特还是挺冤枉的，别个也不知道几年后自己会重新设计齿轮箱，现在给出的已经是加雷特自己使用的版本，绝对没有藏私。

　　当然，话又说回来，加雷特公司若是这个时候就在TFE731发动机上采用了行星齿轮传动，要想引进别说八百万美元，恐怕八千万美元都难打住。

　　当时加雷特之所以爽快的将齿轮传动技术出售给西南科工，恐怕和加雷特自己评估后，觉得定轴齿轮没有前途也有关系，需知这世界都是一个比一个精。

　　杨辉这个重生者，尽管知道后世的大势，但对于这些小事，杨辉还真就记不太清楚，毕竟还只是正常的人而已。

　　现在钟建设提出了问题，杨辉也要好好的解释一下：“技术问题也并不严重，要知道我们和MTU合作，在遇到这样的技术难题的时候，肯定需要MTU公司也出力。我们在齿轮传动系统的设计、双方投入、产出都是对半分，共同研发，共同享受收益，他们肯定要出力。”

　　杨辉提出了解决问题的办法：充分利用MTU的技术能力。德国在传动机械、金属加工方面，都有着绝对的优势，和西南科工一起合作，完全可以攻破这技术。

　　钟建设知道现在西南科工的技术积累情况，可以说对行星齿轮传动技术没有任何技术积累，所以心里还是有些疑惑。

　　“杨组，我承认您说的这也有道理，我们现在重新走行星齿轮路线，在技术上应该是唯一有可能实现的方案，但我们在这方面就更没有技术积累，德国凭借他们的基础技术，在后面的设计中，恐怕MTU会占据了更多的主动权。”

　　这种担心也并不是毫无道理，在研制中原本是双方对等，现在因为技术的问题，变成由MTU主导，那就亏大了，这绝对不行。

　　这倒是个大问题，看着一边放着的定轴齿轮传动系统，仔细思考一番，这里面还能不能有些什么可以借鉴的技术，若是还可以废物利用，自己这八百万美元亏得也还不大。

　　左看右看，终于发现了一个闪光点，有一样东西或许可以利用起来，成为西南科工的技术积累。

　　“这套定轴齿轮的转速很高，恐怕新发动机上的行星齿轮在转速上也就是这样了，现在TFE731发动机可以完成冷却，那这套定轴齿轮的冷却系统肯定有值得借鉴的地方。”

　　杨辉这是一语点醒梦中人，TFE731的定轴齿轮所使用的冷却系统那是相当的不错，技术非常惊艳，好好的研究一番，以后肯定可以在新的行星齿轮上使用。

　　高转速的齿轮系统肯定会有相当高的温度，自己这边能解决冷却问题，这绝对就是核心技术，用来和MTU掰腕子，和MTU平起平坐也就有了底气。

　　“对啊，杨组你这话说的还真有道理，按照您的思路，我发现这套定轴齿轮上还真就有些好东西可以利用，这可不仅仅是传动系统的冷却很有技术含量，其它的方面也不错。”

　　钟建设在杨辉起了头之后，按照杨辉的思路去寻找，果不其然还真就又发现了好东西，这套走极端的定轴齿轮有的东西还真不好说它的好与不好，真是令人哭笑不得。

　　“高速运转的齿轮之间，能平稳运转，并有这么长的寿命，加雷特在这些齿轮的制造中也是下了些功夫，这在后面我们的行星齿轮研制中也能有很大的益处。”

　　可不是这样的嘛，现在的这套看似落后的定轴齿轮，能在走错了路的情况下，还拿出了堪用的成品，这里面的技术含量肯定有一些相当极端的东西。

　　而这极端的东西就是超高的齿轮转速，这超高的齿轮转速已经是堪比新的八吨级涡扇发动上行星齿轮的最高转速。

　　同样的转速下，TFE731发动机可以克服高速啮合的齿轮之间的摩擦所产生的缺陷，不会过快的产生齿轮失效、保证寿命，这也是一大亮点。

　　好好研究吸收一下，同样又是一项可以直接使用的技术，所以看起来落后没有发展前途的东西，仔细巴拉巴拉，里面还是有很多可以借鉴的。

　　“对对，你这一找，发现这套定轴齿轮还真就有些挺有技术含量的技术，单单就凭借这些技术，我们这八百万美元也不算亏了。这东西可以直接在新发动机的行星齿轮上使用，中间所省下的人力物力可是相当宝贵的，我们这次研究发新的行星齿轮传动系统的时候，你也不要放松了对这套定轴齿轮的跟进。”

　　找出了原因，又拿出了新的技术路线，指出一条光明的大路，杨辉算是安心了。钟建设虽然不知道行星齿轮传动可行不可行，但有了一条相比之下最靠谱的路，自然也是兴奋不已。

　　钟建设一脸的兴奋，看样子这家伙心里是藏不住事，想必现在已经迫不及待的要打算去实践一番。

　　杨辉也不再留钟建设在这里，现在时间宝贵，该干什么就干什么去，问题已经解决，就连杨辉也没有心思继续呆在这里。这套让人哭笑不得的定轴齿轮，杨辉是看一次就不想再看第二次。

　　“走吧，现在这边的问题解决，我们会设计大楼去，各自都还有自己的事，对于这次我们和MTU合作研发新发动机的事，我们参与的不仅仅是齿轮传动系统，发动机控制系统、核心机研制都是我们的活儿，我要去把我的意见阐述一下，希望对发动机的研制能有帮助。”

　　关于新发动机的核心机研制问题，杨辉一直都有自己的意见，上次自己还没来得及提出自己的意见，就被拉去当糊裱匠，这次回到所里必须要把这些的问题提出来。


第309章 万恶的404

　　涡扇10核心机使用的核心机研发、测试完成也有一段时间，装机之后效果也挺不错，现在核心机研制队伍空闲了下来，正和624所联系，双方打的火热。

　　国家停止投资中推核心机预研项目，把624所吓得半死，所里唯一的一个项目就这样下马，那上上下下这么多人是要喝西北风的节奏？

　　而后续又了解了更多的消息之后，终于发现，原来这次的问题还真不简单，情况还不是自己所想的那样。

　　国家停止对中推核心机的投入，但同时又引入了现在风头正盛的西南科工，由西南科工投资接收整个核心机项目。

　　而且国家也不是说就不管了，还拨钱加速101高空台的建设，这完全是大大的好事撒。

　　早就听说了西南科工的“挥金如土”，今日能有幸和西南科工合作，绝对比国家投资要利索的太多。

　　这不，本来是86开年就要高升为624所总工程师、第一总设计师的刘大项，就来到了西南科工，和未来几年乃至十几年的合作方接触一下是很有必要的。

　　双方人马就在二所进行深入交流，双方都需要对这次的中推核心机工程项目达成一致意见，没有交流意见而拿出来的技术方案是绝对不行的。

　　杨辉在休会的间隙来到了会议室，里面的人不多，但看得出都是些搞技术的技术精，毫不夸张地说，若是这里面来此爆炸，恐怕共和国的航空发动机工业人才就真的要断层了。

　　再次开始会议，杨辉坐在下面仔细倾听，刘大项正在介绍到624所预研的核心机高压压气机部件，对这些高压压气机的部件，刘大项院士觉得很不错。

　　虽然是山寨的F404发动机的核心机，但大家愿意静下心来，慢慢的啃骨头，选择从最基础的压气机叶片上一步步开始。

　　这比起啥也不明白，直接拿着别人的整机来测绘、生产，然后爆发出各种难以解决的问题要好上太多、太多。

　　加上F404本来也是一款相当不错的发动机，拿来山寨学习、使用也没有错。

　　选择拿来主义，总比自己什么都不懂，还要自以为是的从头开始，啥都要自己设计，要来的现实太多。

　　“我们624所方面已经完成了高压压气机的研制，拿出的成品经过测试，各方面都还不错，增压比、效率都有很不错的表现，这在我们地面测试中的都有具体的测试数据做支持。”

　　刘大项这次可谓有备而来，不仅仅带来了人，还带来了很多关键的数据复印件，现在就摆到了所有人的面前，早就有人迫不及待地拿起这部分高压压气机资料，仔仔细细的研究。

　　杨辉也不说话，同样拿起624所提供的资料，默默的在心里和F404发动机的数据做对比，有了对比之后，杨辉越发的认定了这624所预研的核心机技术，和F404的技术绝对脱不了关系。

　　放下资料，杨辉也懒得再看这些技术资料，有什么问题，待会儿自己就直接挑明好了，现在不说，等到以后发现问题的时候就晚了。

　　不过面对将来和基地有深入合作的624所，杨辉觉得说话的方法还是要好好的研究一下，大家都是一家人，不能为了一款美国的发动机伤了和气。

　　“大家也看过了这些资料，也就各自发表一下看法吧，我们在前五年的预研工作中，大部分的精力都砸在了这里面，对于这组高压压气机有很深入的研究。”

　　624研究的的确很深入，就是碍于条件的限制，唯独对这组高压压气机的高空性能没有做测试，这恰恰就是最大的隐患。

　　四下看看，杨辉发下竟然没有人站出来问问题，杨辉终于站出来，他这个糊裱匠又要站出来吸引火力，充当矛盾的焦点。

　　“刘总工，我看了这组高压压气机的资料，数据确实很不错，比之美国的F404也不遑多让，若是能研制出来，肯定是国际先进水平。但我在这些资料里面，并没有看到这组压气机在不同高度的压气效率曲线，所以，这些资料还有些不全吧？”

　　杨辉这话一说，还真就有人发现了这问题，负责涡扇10燃烧室研发的武大波，也参加了新核心机的交流会。

　　听到杨辉的疑问，按照杨辉说的重新翻看资料，翻来覆去还真就没有找到哪怕一丝一毫关于这组压气机的不同高度效率变化数据。

　　很快，所有人都发现了杨辉提出的问题，虽然都压住好奇和惊讶没有提出来，但每个人脸上的表情却是怎么也没法掩饰。

　　624的刘大项这时候也有话说话，做科研有就是有，没有就是没有，绝对不能乱说。

　　看到有人问起不同高度压气机效率变化数据，毫不犹豫的将现在的情况如实道出。

　　“关于这个问题，我可以负责任的说，我们由于试验设备建设问题，现在还没有做这项试验，所以就没有这些数据。”

　　果然没有这方面的数据，杨辉心中已经有数了，后世在F404核心机的路上越走越远，恐怕就是因为没有查出这方面数据的原因。

　　“没有数据，那也就是说这组高压压气机组，还有可能存在重大的缺陷对吧？”

　　听了杨辉的话，624所明显感觉到这西南科工的秘书长是在针对自己，这一刻连刘大项总工都有些挂不住了。

　　好在也是快五十岁的人了，刘大项总工耐心的回答着：“这位同志说的也不是没道理，不过仅仅是这一小方面而已，我看问题应该不大。”

　　问题不大，怎么就不大，以前共和国相关测试设备不足，但都是根据资料仿制生产苏联发动机、飞机，这些都是配套好的。

　　发动机性能和飞机性能的配合问题，苏联人都做过了，直接给共和国资料生产，共和国仿制的时候只需要知其然就行。

　　现在不同了，仿制西方的发动机，没有仿制飞机，加上发动机的配套测试设备不足，没法是全面的测试发动机各种数据。

　　光看到推力、推比或者油耗不错，就觉得这是好东西，稀里糊涂的就拿来山寨，或者引进。

　　最典型的就是引进的斯贝202（涡扇9），光看到推力、油耗喜人，忙着就引进。也不知到这款发动机的高空性能如何，须知最开始这款发动机可是要将斯贝装上高空截击机歼9的。

　　后来引进了才发现这东西就是一款只适合低空飞行的发动机，高空性能相当垃圾。

　　甚至大胆想一下，歼九的下马和引进涡扇9失误，涡扇6研制失败不无关系。这些都是交的学费，是血淋淋地教训。

　　想到这些，杨辉越发觉得自己现在责任重大，自己既然知道现在的这款山寨自美国F404发动机的高压压气机组，和斯贝202一样高空性能不佳，那就要勇敢的说出来。

　　“这可不一定，军用发动机高空性能不佳，这种事我们可是吃过一回苦头了，国产化的涡扇九就是前车之鉴啊！当时引进这款发动机的时候，我们最开始打算配套的机型可不是现在的轰油6。”

　　杨辉提到涡扇9，所有人、包括624所方面的工作人员也陷入了沉思，若是这组高压压气机真的高空性能不佳。

　　那自己624所，就要当国家的罪人，624所信誓旦旦的把一款高空性能不佳的压气机组拿出来，说成高低空性能都优良的东西，导致后面的研发出现重大问题……

　　要知道624所是搞先进技术预研，闹出这样的一个大笑话，以后还要不要活。

　　现场的气氛一度尴尬不已，刘大项总工也不知道该怎么回答，心里默默的思考着这组压气机真的高空性能若是真的不行，那可该怎么办。

　　终于一位624所的知情人士小声的嘀咕了一句：“我们这组压气机，技术源自美国的F404发动机，美国货怎么会有这么大的技术漏洞。”

　　虽然嘀咕的很小声，但会议室就那么点儿大，大家都陷入了沉思中，安静无比，这声音再小也能听见。

　　杨辉听到有人把问题引到了F404，这下也就放心了，刚才是人民内部矛盾，说的过了伤和气，现在说到美帝国主义的发动机，那就是外部矛盾。就要一致对外，狠狠的批判，让敌人感受到凛冬将至的寒冷。

　　“F404？这款发动机的高空性能，貌似也不怎么样，使用F404的F18战斗机，那就是一款侧重对地攻击，和低空格斗的战斗攻击机，飞行包线似乎特意避开了中高空。”

　　杨辉毫不留情的指出F404发动机的工作环境，美国人也只是给这东西安排在中低空工作。

　　本来还有些庆幸，但当杨辉提出了这款发动机在美国海军中安排的工作环境之后，所有人对这组压气机的高空性能更加担心。

　　这时候的刘大项总工突然想出了一个不错的方法，或许值得一试。

　　“那我们就要想办法测试一下这组压气机的高空性能，F404的核心机还在我们所里，我们可以把F404的核心机装上086高空发动试验机上，到高空实际测试一番。”

　　既然这组压气机是山寨的F404高压压气机，现在国内设备不行，没法直接测试这组高压压气机不同高度的性能，那测试F404发动机的核心机高空性能总行吧，F404的核心机也能从侧面反应出很多问题。

　　这是一个很不错的思路，完全是可行的，杨辉也是拍手叫好。

　　“哎，刘总工这个办法我看不错，完全可行，既然现在这组高压压气机是测绘借鉴了F404发动机的高压压气机，那我们直接测试F404核心机的高空性能也没有问题，正好086测试机就在我们西南科工做涡扇10发动机的测试，把F404核心机拿来装上就可以投入测试。”

　　杨辉知道，光靠自己当神棍，上嘴皮碰下嘴皮，就让624所放弃研发了五年的高压压气机组是不可能的。既然光说不行，那好，我们一切就用事实来说话。


第310章 核心机三部件

　　看到F404核心测试出来的数据，刘大项总工程师的手都在颤抖，624所用了五年时间，消耗近千万人民币的资金，还把高压压气机作为优先项目。

　　而现在测试出来的效果，真的是让人难以接受，F404的核心机高空性能损失的这么严重，那同样测绘自404高压压气机的压气机，高空性能能有什么样子，想想就觉得可怕。

　　顺手把测试出来的不同高度推力曲线交给其他人看，刘大项总工在心里已经对这组高压压气机打上了红叉，明智的选择放弃。

　　默默地叫上杨辉，来到一边说话：“还真被你说中了，我们的高压压气机高空推力损失太大，看来要准备重新设计了，这是大难题啊，我们要重新投入大量的资金……”

　　刘大项这话可以听听前面的一段，因为没有什么需要西南科工出血的地方，但后面一段话，才是暴露了本质，说这么多要说的实质还是说缺钱，这真是一分钱难倒英雄汉。

　　“资金的问题，我们会提供，只要用的都是正途，我们肯定不会克扣，放心的重新开始设计吧，我们双方的技术人员一起合作设计高压压气机，资金怎么都要咬牙供应。”

　　知道这款核心机的重要，杨辉不敢有丝毫的懈怠，可以毫不夸张的说，这款核心机就是西南科工未来航空发动机事业的基础，不管民用还是军用都用它，所以只能成功不能失败。

　　至于新核心机的高压压气机，杨辉也拿不出现成的模版，现在国内能找到的发动机，还真没有什么好借鉴的，只能是坐下来按照理论研制。

　　“刘大项听到杨辉这边能保证资金的投入，终于也下定了决心，这次重新设计高压压气机，有了资金、有了经验，或许可以尝试一下所里放在资料室积灰好久的各种理论。”

　　没有实物参考，第一次向西方国家一样，按照理论来进行设计，这是一次跨越，只要这里跨过了，发动机的压气机叶型设计也就算走了全程。

　　刘大项总工在心里下定决心，要设计全新的压气机，同样，在另外的地方。624所的随行人员看着手中的资料如同抽干了所有精力一样，多年的心血，就拿出了这样的东西，实在心中有愧啊。

　　刘大项总工在这时候站了出来，在这种时候，他就是主心骨，必须要重整士气。

　　“有什么大不了，既然是我们的问题那就不要逃避，回去重新设计就好，至少我们这次也有收获，我们知道了美国人设计的发动机也并非完美，他们也有缺点，我们和美国的差距不是不可逾越的天堑，有的时候只是我们自己把美国人完美化了而已。”

　　随着刘总工的一声断喝，终于唤醒了众人，仔细想想美国人也就是那样，想到以前被自己视为不可逾越的高山现在突然崩坍，再努力一些也不是不能跨过。

　　这一刻所有人的士气再次回到顶峰，比以前还更甚，每个人的眼中似乎多了一种自信和目标，看到这里，杨辉知道，只要资金投入跟上，研发出性能优良的高压压气机似乎指日可待。

　　高压压气机的风波就这样过去了，现在看起来新核心机的研制，在高压压气机上落后很多，但杨辉并不后悔，能在这个时候拨乱反正，这比以后投入工程样机制造时发现问题来好。

　　核心机的部件，并不仅仅只是高压压气机，核心机三大部件中还有燃烧室、高温涡轮，这也得要好好研究一下。

　　“年那我们就说说其他的问题，比如说我们的高温涡轮技术，这也是核心机研制必须跨过的一大难关，但现在看来，在工程上将高温涡轮做到最好的恐怕就要数你们西南科工，还是请西南科工的同志说两句吧。”

　　说到这里，刘大项刘总工也一脸的羡慕，西南科工在高温涡轮制造上，绝对是国内执牛耳，现在的624所还真就还比不上。

　　626所手中唯一一台F404核心机的涡轮总温倒是有1337摄氏度，和西南科工手中的定向凝固无余量精铸复合冷却空心叶片相比，温度高也就知识五十多摄氏度，说多也不多。

　　若是仅仅只想要按照F404的标准来衡量新核心机的高温涡轮，这高温涡轮应该是能够做到的，但杨辉没有这打算，就连负责研发了涡扇10高温涡轮叶片的李巨丰也不会同意。

　　站出来的李巨丰相当有自信：“我们涡扇10发动机的涡轮总温和美国的F404差距不大，但我个人认为新的核心机涡轮总温还要再增加，达到F100这一级别1400摄氏度是我们的目标。”

　　提到了普惠的F100发动机高温涡轮，这就不能不说一下，F100发动的高温涡轮问题，在F100早期型号中实际使用的是定向凝固合金，但还是达到了1400的高温，原因就在于普惠研发的PWA73高温涂层牛逼。

　　高温涂层，这东西比起高温涡轮叶片基体研制，其技术含量丝毫不会少一丁点，高温涂层自然是陶瓷最好，不过这此时，涡轮叶片上涂陶瓷涂层，就算天顶星科技也不行。

　　普通的高温涂层材料倒是能搞出来，但把这东西涂上去，让它不脱落才是难题，在西方，通常使用气象沉淀技术，这技术在现在的共和国要实现，却比研发单晶合金更困难。

　　在这个时候，李巨丰要提出的技术就显得比较极端，既然我们做不到到F100早期型号那样通过定向凝固加高温涂层达到变态的1400度，那就换个方法。

　　普惠达到1400摄氏度的高温，早期型号的F100使用定向凝固技术，那好，我就在叶片的基体材料制造中，采用比你的定向凝固更高一级的单晶合金。

　　要说定向凝固这也只是早期的F100所使用的，到了八、九十年代的普惠就采用单晶合金加高温涂层，又超出早期版F100一个级别。

　　“由于我们的高温涂层技术，几乎没有任何的技术基础，所以我们选择相比之下更容易实现单晶合金，这一点我们有比较大的把握。北航材料所的DD3甚至合金引来普惠在材料金相研究上的合作，证明DD3潜力不错。”

　　李巨丰介绍到北航材料研究所的DD3单金合金，624所的刘大项也快速的想到了那东西，都是搞核心机研究的，对高温涡轮材料的研制肯定知道。

　　“这个我倒是知道，北航材料所那边的DD3在金相结构上很优秀，我前不久还特意去看过，不过他们在合金的工业化生产上，由于资金不足，还没有太大的进展，仅仅只是停在实验室阶段。”

　　刘大项说的是事实，但那都是老消息了，基地这边已经投资了大量的资金，也幸好这几年基地接到了大量的订单，有了大量的外汇收入，不然还真就支持不起。

　　“你的消息太老了，我们前不久和北航材料研究所合作，已经注入了资金，专门用于DD3的工业化生产研究。若是顺利，四、五年之后我们能够跟上核心机的研制进度。”

　　西南科工这边已经拿到了北航材料所关于DD3单晶的资料，DD3本身的抗高温蠕变性能优秀，加上空心叶片工艺采用后的对流、冲击冷却技术，即使高温涂层工艺落后的情况下，达到普惠第一代F100的高温性能，即1400摄氏度左右的高温，还是没有问题。

　　不过这些都要看北航材料研究所拿了钱之后，是不是就真的能按照他们说的那样，三年之内，拿出可堪使用的工业化生产方案。


第311章 钛合金并非全能

　　“由你们投资和北航材料所合作，用来研发DD3单晶的工业化生产技术？”

　　一脸惊讶的刘大项感觉到这整个世界都变了样，以前本来还显得不怎么起眼的0011基地，几年之内突然崛起，狂揽订单、大赚特赚，现在有钱到了由西南科工投资本来该国家投资的航空发动机基础材料研发。

　　怎么想，都觉得怎么不可思议，但事实就摆在眼前，这西南科工还真的就这么有钱，由不得刘大项不相信。

　　“好吧，听你们说这话，感觉也不像是有假，既然你们投资了DD3单晶的工业化生产，那新核心机工程的高温涡轮，就完全要靠你们来支撑，现在我们624所要集中精力拿下高压压气机。”

　　刘总工倒是会想办法，本来该624做的核心机先进项目预研，现在推给西南科工。当然，西南科工对这种事也不会推脱，国外的航空发动机巨头，哪个不是自己牢牢控制住高温涡轮技术的研发、制造，现在的西南科工不过是在向国外先进经验学习而已。

　　把高压压气机、高温涡轮的问题定下来，三大核心部件中只剩下燃烧室的问题，要说到燃烧室，现在西南科工也还算不错，搞定了环形燃烧室技术。

　　但相比起624所正在研发中的燃烧室，又要显得落后许多，624所的核心机技术预研，选择了F404为技术参照，尽管在高压压气机上被美国人摆了一道，但也不是没有收获。

　　F404也不是全然没有优点，这款发动机的燃烧室技术就相当不错，源自GE9核心机技术，F404的燃烧室制作的相当有技术含量，直接到了短环形燃烧室阶段，这又要远远的甩涡扇10所使用的环形燃烧室一条街。

　　短环形燃烧室，比起环形燃烧室在体长度上要短不少，带来的发动机体积减小、重量减小，这些都是很大的进步。而且短环形燃烧室在性能上还没有损失，甚至有所提高，这是必须要佩服的一点。

　　刘大项院士也深知这一点，预研的三部件中，一件出了设计上的问题，要重新推倒；另一件是624所技术不佳，由西南科工承担，唯一剩下的燃烧室技术一定要找回面子。

　　“那我们就再说说燃烧室这方面，我们624所参照F404预研的先进短环形燃烧室技术，现在进度很不错，由我们继续研制下去，最多再有两年时间，我们就可以出成果，保证万无一失。”

　　关于624所在燃烧室方面的技术，杨辉也比较放心，上个位面下马的先进中推项目，测试出燃烧室性能相当不错，采用带突扩式进口扩压器几气动雾化喷嘴的短环形燃烧室，几乎是当时世界上最先进、最主流的技术，即使放在2000年之后，依然不会落后。

　　虽然后世的先进中推核心机下马，但是这项短环形燃烧室技术却保留下来，被用到了太行发动机上面，这足以说明现在624所手中正在研发的燃烧室技术性能之优良。

　　“这样也好，短环形燃烧室技术很不错，的确比我们现在涡扇10发动机所使用的环形燃烧室要先进，由624继续研发燃烧室完全没有问题。不过，为了我们西南科工在燃烧室研发中不至于断层，我们希望能派出我们的技术人员参与到燃烧室的研发，同时也可以加快进度。”

　　这条件合情合理，624所没有理由拒绝，刘总工肯定的点头。

　　“这没问题，能有更多的人手加入到燃室的研制中，我们的进度会更快一些，到时候让西南科工的同志跟我们一起到624所去就好，按出差、借调都可以。”

　　西南科工的环形燃烧室完全是按照理论从头到尾研发出来的，没有任何参照，这种经验624所可没有，能借机会补上这漏洞，624求之不得。

　　至于核心机中的其它部件，这都是为核心机三大最重要的部件服务，都是小事情，直接由624和西南科工商量之后分工合作。

　　唯一的问题是，624所对西南科工提出的高压压气机机匣采用钢制机匣还有些微词，624所拿到的F404核心机机匣采用的可是钛合金机匣，这东西不仅材料力学性能优良、它的重量还相当轻。

　　按照624所的原计划，那也是要准备采用钛合金机匣的，但杨辉经过多方考虑之后还是觉得不靠谱，F404发动机最开始了钛合金机匣，自1978两年首飞，从来没有出现任何问题。

　　但杨辉知道F404在1987年就爆发出了问题，仅仅一年时间之内美国就因为F404发动机失火、就损失了4架F18飞机。

　　甚至采用同样核心机F101也在1990十月也爆发同样的问题，发动机失火两次，导致美国空军的B1-B轰炸机缺席海湾战争。

　　从1987年F404出现问题，一直到F101发动机同样失火，通用公司就没有理出来头绪，到底发动机为什么出事，为什么失火？通用公司百思不得其解。

　　而真正的原因，就是杨辉现在为什要坚持采用钢制机匣。一方面是处于现实原因，现在国内的钛合金加工过工艺不过关，另一方面则是因为钛合金做高压压气机机匣本身就不合理。

　　F404核心机选用钛合金做机匣，就是发动机失火的罪魁祸首，纠其原因还是因为钛合金这东西并不万能的，它也有自己的缺陷。

　　高温钛合金，一般用来制作使用温度超过300度的结构部件，常用的是在航空发动机内部的高强度部件。通常用来做压气机叶轮是最合适的，F404的高压压气机前三级全都是采用钛合金，这一点毫无问题。

　　但用来做压气机机匣，就是典型的选材失误，常规钛合金在特定的条件下有燃烧的倾向，若是操作失误一下，马上就能给你烧起来。

　　钛合金的化学活性比较大，常温下就会和大气中的氧、氮、碳等元素反应，生成氧化物和碳化物混合的表皮，这也是为什么钛合金焊接需要在真空状态下进行的原因。

　　不仅如此，钛合金还有一个更加重要的特性：热传导系数极低（也就是不传热）。不传热的话就容易局部热量堆积，热量达到一定程度就会发红，若是在这个时候有小一点的钛合金微粒刮擦出来，那肯定就燃烧。

　　介绍了钛合金的材料本身缺陷，再回到F404的机匣、压气机都同时采用钛合金的情况。若是钛合金没有摩擦出细小的微粒，就算受热发红，但要想燃烧起来也是相当困难的。

　　但前面也提到了一个问题，美国的F404发动机集中出现问题的时候，是在这款发动机定型好几年之后的事，F101发动机爆发问题时，使用的年限也差不多有五年之久。

　　为什么会在原本好好的使用了几年之后才出现问题？原因在于，发动机使用了一定年限之后，发动机受到外来沙尘冲刷摩擦，叶型发生了部分的改变。

　　沙尘很小，但在压气机的加压之后，会有非常高的速度，即使再小也会产生可观的冲击，加上压气机本省也在高速运转，于是叶型就发生了小的改变，即使它是钛合金做的也要遵循规律。


第312章 来自洪都的邀请

　　于是，变了形的钛合金的压气轮，加上同样采用钛合金制造的机匣，肯定就会产生摩擦。

　　这下就是天雷引动地火，高速运转的压气机和机匣摩擦肯定会产生热量、而钛合金本身的导热性能并不怎么好，热量集中的摩擦区域。

　　在摩擦的同时会擦出钛合金微粒，本身摩擦区温度就高，再擦出微粒，一下就燃烧，于是F404这款被美国寄语厚望的发动机就自燃。

　　从高压压气机开始烧，然后烧穿机匣，火苗继续外窜又开始烧外涵道的钛合金机匣，然后是整台发动机，甚至整架飞机，这就是F404、F101自燃的原因。

　　在海湾战争之后，通用公司才发现问题，所采用的方法首先是改高压压气机机匣，将钛合金改为M152合金钢，又将外涵道机匣改为PMR15复合材料。

　　自F404这次之后，国外就将发动机机匣材料中的钛合金选项划掉，即使个别发动机仍然采用钛合金机匣，也做了防止钛-钛直接摩擦的措施，至于静子叶片则是完全不再使用钛合金制造。

　　在F404之前，世界多款发动机都是使用钛合金机匣，但九十年代之后查出问题，就开始对钛合金不再盲目崇拜。

　　这些都是长期的使用中才发现的问题，若是没有F404好多年的连续使用测试爆发出问题，谁又知道会有这种隐患。

　　所以说，一款航空发动机不仅仅会在研发阶段发现大量问题，在投入使用之后同样会出现各式各样的问题，对一款新生的发动机不能太过于苛刻，强如美国人都是如此，更何况于技术不如美国的共和国航空发动机及工业。

　　当然，现在F404还活的相当滋润，毕竟还没到87年，624所肯定不会注意到这个问题，杨辉现在也没有打算把F404发动机核心机设计缺陷说出来，仅仅是一句国内现在的钛合金加工工艺不行，就完全可以把624所的嘴堵住。

　　在杨辉的计划中，像F404发动机高压气机机匣的设计问题，那是要好好的做一番文章的，需知道F404这款发动机所采用的核心机：GE9，那可是在各处都有它的身影。

　　诸如F404、F101，还有刚刚完成定型的F110、最畅销的海军船用燃气轮机LM2500，还有更可怕的是同样采用了这款核心机的商用发动机CFM56发动机，想想这款核心机所使用的地方之广泛。

　　若是杨辉说这款核心机存在重大的设计缺陷，上面那一系列的发动机都可能烧坏，导致机毁人亡，特别是八十年代广泛使用的FCM56发动机，装在那么多的民航客机上，随时可能失事。

　　杨辉就不信通用公司不把头都急大，若是等到87年美国海军的F18摔上一两架，杨辉给美国海军透露些消息，想想那情形……

　　这种情况之下，杨辉表示完全可以借这机会好好的敲打敲打通用，顺便还可以拔下些好东西出来，87年的时候正是共和国和美国最甜蜜的时候。一切皆有可能，撑死胆大的、饿死胆儿小的。

　　到时候把这消息放在国际上，怎么也要引起一番轰动，那时候犯了和通用一样错误的航空发动机制造商可一点也不少。

　　就凭借这东西，完全可以打响西南科工的招牌，从此在国际上也算是小有名气，如此名利双收，又不用成本、不用冒风险的好事，杨辉怎么都不可能放过。

　　现在只需要把这次的核心机器预研项目指对路就行，这事曝光还有些过早，还要再酝酿一下。让GE9核心机抢占更多的市场再说。

　　送走了624所一行人，所里的燃烧室项目组也抽调走了一大半，就留下了两人处理紧急事项的时候用。

　　与此同时，这么久的时间都过去了，已经是86年年初，新的一年要有新的好气象，来自洪都的消息又彻底引爆杨辉内心的激动。

　　原因无他，基地和洪都合作研发的新教练机九要试飞了，这款原本应该叫K8的世界名机，在杨辉的蝴蝶翅膀之下，也是提前走上了快车道，首飞日子比上个位面足足快了五年时间。

　　上一世是在87年才开始了正式的研究，现在就不一样了，在83的时候研发就进入了快车道，同时还得到了杨辉的作弊加成，86年初试飞一点儿也不用惊讶，毕竟这只是一款初中级教练机而已，太简单。

　　“好的，再有二十天就要首飞，你们是要在过大年之前来个刺激的？这样，既然要刺激些，我就给你们再加加码，我到时候把这款飞机的大主顾叫上一起来看首飞。”

　　自从上次在范保罗航展中，和埃及方面接触之后，已经快过去一年时间了，埃及这国家的行政效率非常低，懒懒散散的用了一年多时间来研究是不是需要引进一款正在研制中的初中级教练机。

　　好在效率再慢，前不久也通过谢连发的中航政开发进出口公司联系上了，表示原因深入的详谈，这让谢连发倒是激动不已。

　　而所有人都不知道的是，埃及这家伙一点也不厚道，在联系中航政开技术进出口公司的同时，还暗中联系了中航技，似乎是准备要狠狠的压价，让中航技和中航政开技两家技术进出口公司鹬蚌相争，他埃及坐收渔翁之利。

　　而中航技的回应就更是保密，现在所有人都还不知道，因为中航技高层下了封口令，他们正在默默的准备着，对于这种大项目，中航技怎么可能不上心。

　　这些都是另外的事，现在是杨辉正和洪都方面通电话，K8总设计石屏听到杨辉的回应，都激动的不知道该说些什么，这款襁褓中的飞机终于有了买家，这的是多么大的好消息。

　　“是谁要我们的飞机？是谁？快说给我听听，这真是……真是……”

　　这话都说的有些语无伦次了，杨辉也不再多卖关子，就说出买家到底是谁。

　　“买家现在只是有意向，不过若是成了，绝对是非常大的订单，就这一单我们差不多可以收回百分之五十的投资。”

　　杨辉这话还真就不是吹牛，埃及要的是引进技术，在埃及建立生产线，这可不是一般的大单，甚至要涉及到帮助埃及建立部分基础的航空工业，这都是钱啊。

　　另一边的石屏不管那么多了，马上使劲的一拍桌子：“好，埃及，就是他了。你放心的把埃及方面的队伍叫来，我马上就着手安排，重新检查设计，一定要把这次的首飞办的万无一失，这笔生意绝对不能丢。”

　　没等杨辉再回答，已经重重的挂上电话，马上冲出去，必须先去报喜，然后还要准备一下。

　　听到电话中的嘟嘟声，杨辉无奈的一笑，这石总师好像有些太激动了，这样不会出问题吧？摇摇头，又将电话拨到远在帝都的谢连发处。

　　“喂，连发，我杨辉，上个月你说的埃及那边的事儿，你谈的如何了？现在我们的教练机要首飞了，我们准备邀请埃及方面参加首飞仪式。”


第313章 传奇总师

　　二十天说多不多，说少也不少，刚好够埃及作出反应派出参观团。

　　杨辉倒是提前一步汇合了埃及代表团，还热情的交谈了一番，这次埃及带队前来共和国参加K8首飞的是挨及空军一位中将：克里姆，似乎正好就是管武器装备后勤、以及飞行员培养。

　　“将军，我们要参观的就是一家历时非常悠久的飞机制造厂，而我们要看到的新教练机就是由他们当主开发商，技术非常过硬。”

　　洪都厂的技术还真就如杨辉所说，技术非常过硬，历史相当悠久。在民国时期洪都厂就是飞机维修厂，历史甚至比共和国的长子奉天所也弱不到哪里。

　　论技术能力同样一点也不怵，众所周知共和国的第一款自主研发的战机是奉天所研制的歼教1，但鲜有人知的是歼教一的主管设计师中，实际上也应该加上陆孝鹏这位大牛。

　　在歼教一时期，陆孝彭和徐顺手、黄志千这些人才是同一辈，至于什么顾松芬、程不识这些虽然也参与到了歼教一的研制中，但在那时候他们都是当时的小一辈而已，和这些老一辈的大牛相比，就算不上什么。

　　不过令人惊讶的是，在后世的宣传中，歼教一这样一款具有相当重要意义的飞机，在介绍中把主管设计师之一的陆孝鹏划掉，这其中原因确实有些蹊跷。

　　不过就算陆孝彭这位超级大牛在歼教一的历史中被刻意隐去，但金子永远不会埋没。

　　58年歼教七首飞之后，仅仅在第二年，陆孝鹏这位大牛终于有机会来到一片真正属于自己的地方，追逐自己的梦想。

　　59年共和国空军急需一款先进的强击机，当叶剑鹰元帅和刘亚楼空军上将在1959年提出搞强击机，问陆孝鹏行不行时。

　　当时意气风发的陆孝鹏很干脆地回答：“只要祖国需要，我就能搞出来。”

　　这话一点也不是夸大，就算没有参与过歼教一的研发，陆孝鹏这位充满灵性的设计师，也完全有把握，毕竟在59年之前，陆孝鹏已经在飞行器制造领域摸爬滚打近二十年，这又要说到一段鲜为人知的历史。

　　作为重轻中央大学航空工程系的毕业生的陆孝鹏，因为云南第一飞机厂被炸毁，不得已离开了昆明国民党空军第一飞机制造厂，来到美国密苏里州的麦克唐纳飞机制造公司，这是当时全世界最大航空公司之一。

　　当然随同一起的还有一生的同事徐顺寿，作为有色人种，他们破天荒的因为自己的一身才华，被安排到了麦克唐纳公司的设计部门工作，甚至传奇设计师麦克唐纳还亲自设宴款待。

　　在美国的陆孝鹏搞的设计并不是当时的主流飞行器，而是最尖端的喷气式飞机：美国F2B舰载喷气式战斗机。

　　在那个时候，喷气式战斗机绝对是属于最前沿的科技，其尖端程度丝毫不下于当时钱雪深这些大牛所研究的空气动力、导弹项目。

　　可以负责人的说，陆孝鹏、徐顺寿这些设计师所掌握的知识绝对是世界最前沿、最尖端的。不过这些尖端技术并非是学到的，而是这些共和国老前辈们自己研究出来的，因为以陆孝鹏为主的这些设计师并没有在麦克唐纳工作到哪怕一年时间。

　　在F2B的总体设计的时候，他们表现出的惊人天赋吓到了美国人，粗暴的美国选择了隔离这些黄种人，勒令离开麦克唐纳，禁止参与到后续的详细设计中。

　　于是，这群设计师们又辗转来到了英国，在英格兰中南部的一个小城：格洛斯特，这里有一家工厂为英国生产了数以千计的战机。不过这家工厂并没有自己的设计能力，他们的崛起仅仅只是因为二战的爆发，英国政府给出了设计资料，让他们直接生产。

　　现在来了一队黄皮肤的飞机设计师，本来傲慢无比的英国人，在看到了陆孝鹏亮出整个团队的研究成果之后，终于服气了。于是黄皮肤设计师做的飞机总体设计，破天荒的被英国采纳，赢得竞标。

　　这些陈年往事虽然艰辛，但是必须要承认，陆孝鹏、徐顺寿这批回到共和国的专家们，确实相当不错，他们所掌握的知识都是些真材实料。

　　回到59年继续说，陆孝鹏这位前沿科学家，在接到了为军队研制一款强击机的任务之后，只身一人来到了同样历史悠久的南昌。来到了洪都飞机厂，于是神奇的研制出了当时世界上都是相当先进的强五。

　　有了陆孝鹏这样的传奇设计师的加入，洪都厂如鱼得水，一度赶超奉天所，在六、七十年代军用战机领域，是洪都和奉天所的天下。

　　一直到八十年代，洪都的强六项目失败，这才慢慢没落，推出了新型战机的研发领域，渐渐没落，但秉承江南地区特有的人文气息，充满灵气的洪都依然找到了自己的出路。

　　仅仅依靠在六七十年代积累的技术，洪都依然可以毫不费力的研制一款初中级教练机，也就是现在的K8，这款延续了洪都军用飞机的制造业务的教练机，也是上个位面共和国对外军售的不老常青树。

　　现在杨辉带着埃及参观队伍，来到了共和国红色发源地：南昌，洪都飞机厂。

　　这里的人们匆匆忙忙，不仅仅是要生产强五飞机、改进强五飞机，洪都新一代抗鼎设计师石屏正在和试飞员做最后的交流。

　　“老肖，你知道这款飞机是我们洪都翻身的希望，他们西南科工可以接受这次教练机项目的失败，因为他们有自己的项目，投资我们的教练机也许只是临时起意，但我们洪都却经不起失败，你一定要好好的飞。”

　　一反常态，在试飞前石屏并没有按照通常做法，说些宽心话，让首飞员放松心情，反而是再次加压，让试飞员处于紧张状态。

　　这不是石屏不按规矩出牌，而是他知道这位老搭档试飞员心理承受能力强大，对于处理这些早就轻车熟路，只要飞机动起来，就什么也不会多想，石屏深知这一点。

　　挥挥手，告别试飞员，这才往杨辉和埃及参观团所在的观礼区走来，看到那些埃及面孔，石屏显得有些忐忑，成败就再次一举。

　　“杨秘书长，你果然带来了这些大主顾，快说说你和埃及刚接触到的情况，是怎么做到由他们一个国家的采购，就收回我们一半的投资？”

　　石屏是性急之人，当时挂掉杨辉的电话，是应为要急着通报好消息并安排项目，现在性子急切的石屏最想知道的是关于杨辉和埃及接触到的情况。

　　“好，我就简单说一下，我们和埃及接触后才知道，埃及一直是打算要建立自己的航空工业，他们这次的是要准备考察我们这款飞机，若是没有问题，他们打算直接引进我们这款飞机的技术，在埃及建立生产线生产。”


第314章 的确是一款好飞机

　　K8的起飞相当稳健，试飞员是一位老司机，在试飞之前已经多次在地面学习了这款飞机的理论知识，甚至还亲自参与过这款飞机的座舱人机工程设计。

　　再次坐在这架熟悉的飞机中，显得游刃有余，起飞之后的飞机小角度爬升高度，当然，飞机肯定没有飞出大家的目视范围高度。

　　首飞不会收起起落架，但那又如何，不就是飞行阻力比较大吗？试飞员依然凭借着自身对这款飞机的熟练程度，做出了几个飞行特技，看起来也还是有模有样的。

　　“嘶，这真的是首飞吗？你们首次飞行就做横滚，这是不是有些太大胆了，你们就这么有自信，不怕出问题？”

　　克里姆看了空中飞行中的飞机，没等看完就问出心中的惊讶之处。

　　杨辉同样也看到了天上正在卖力表演着的飞机，心里却是没有什么太大的波澜，这次的首飞实际上并不能说成是首飞，这应该是第三次试飞。

　　为何这样说，原因还是应为洪都方面太重视，这次有埃及这样的大主顾前来参观，怎么也不能出乱子，于是为了大家心里有个底，洪都厂已经暗中试飞了两次，采集到了初步数据，证明飞机的设计在大体上是没有问题的。

　　要不是心里有了底，洪都才不会干这种蠢事，这次飞这么，主要还是为了给埃及人表演一番，所谓首飞只是一个嘘头而已，一切的一切都是为了能把埃及的合作项目拿到手。

　　石屏也是见过大世面的人，讲起谎话一点儿也不会怯场：“没错，我们这就是首飞，不过我们的试飞员比较生猛罢了。这也和我们这款飞机优良的性能分不开，现在飞机上的试飞员同时也是我们的设计师，他对我们飞机的性能了如指掌，知道这架飞机首飞中可以做到什么限度。”

　　听听这谎言，闻闻这谎言，人家就是这么不眨眼，就是这么溜，石屏一番解说之后，并不仅仅是克里姆相信了，其它的埃及参观人员更是不虞有他，甚至连杨辉都差被骗了过去。

　　这洪都厂真是不显山不漏水，没有让洪都厂去搞进出口业务简直是屈才了，看看那群埃及人的表现，杨辉知道这事八成就能定下来了。

　　也不再多插嘴，静静的看着天上的试飞机，在做了一次横滚之后，就是常规的偏航、俯仰角试飞，前前后后一共十八分钟的首飞，终于就要完成。

　　对着跑道，稳稳地降落，毕竟是设计的教练机，起降性能简直是好的令人发指，在几次试飞之后，试飞员对于起降已经比较熟练，这次自然也就能熟练地停在跑道尽头。

　　不管在哪个年代，表达祝贺还是那种如同旱地惊雷一般的掌声最不错，飞机停稳之后，终于响起了雷鸣般的掌声，站在杨辉旁边的陆孝鹏总设计师，看到这架新飞机降落下来，虽然已经是第三次了，但是依然激动。

　　已经六十六岁的老人家了，陆总师显得比较清瘦，穿着长长的风衣，鼓掌中的双手都拍红了，当所有人的掌声都停下之后，这还显得有些意犹未尽。

　　“好飞机啊，同样是喷气式教练机，他比我们当年的歼教一好上太多太多，实在是不能比啊，不错，洪都死不了。”

　　这话似乎就是说给杨辉听得一般，在杨辉的耳边绕梁三日，久久不散。

　　想起共和国国防军事工业的一路艰辛历程，特别是那些三线国防工程，几十年不改初衷，扎根山区，只为能将国家的矛与盾做的更好。

　　“这倒是，这架飞机是洪都研制出来的，仅仅凭借这一点，洪都就无愧于这么多年以来的努力，现在我们就看埃及是不是愿意上钩了，陆总师有兴趣一起去听听？”

　　试飞完成之后，自然有人会处理后面的事项，现在最重要的是要把埃及的事处理好，这是最重要的。

　　陆孝鹏总师倒是欣然听从了杨辉的话，和杨辉两人往旁边的埃及代表团走过去，是该听听埃及的意见了，若是有问题，现在还可以再改一改。

　　陪同埃及代表团的是谢连发，这家伙最近过的挺不错，一方面有歼教七A的出口大单要经过他的手出口。

　　另一方面是杨辉指点他的到国外去接一些外包项目，现在也有了初步进展，首批来自空客公司的一大批紧固件外包订单已经到手。

　　现在又有埃及的大项目，生意做的可谓是相当舒服：“克里姆将军，我们的新教练机首飞已经能够完成，你觉得这款飞机如何？一定非常满意吧？”

　　能不满意吗？现在看来这款飞机应该就是最好、最新、最具有性价比的一款初中级教练机，埃及引进回去完全是符合埃及国情啊，千万不能错过。

　　一脸满足的表情挂载脸上：“嗯，这款飞机的确很不错，仅仅是首飞中就能有如此惊艳的表现，对这款飞机的性能，我们很满意。”

　　这说话的艺术简直炉火纯青，我们对性能满意，但是对这次合作项目的报价，大家还得要再商量商量才行。

　　“那好，我们就进一步详谈，我叫上这款飞机的总设计师，还有这款飞机的投资方洪都、西南科工双方领导人，有问题我们就慢慢说。”

　　克里姆现在却是有些焦急了，这款飞机是挺不错，也的确挺符合埃及的需要，但自己计划好的环节似乎有些脱节了，这时候为什么中航技还没有到？

　　左看右看，始终没有看到自己想要看到的身影，无奈之下只能先去和这款飞机的研制方沟通一下，关于技术转让问题现在八字还没有一瞥。

　　“那是当然，我们这次抱着十足的诚意前来引进这款新型教练机，只为延续我们双方国家之间的友好合作，对此我深信不疑。”

　　一番官面话之后，来到了会议室中，会议一开始就直奔主题，埃及显得非常的“有诚意”。

　　“这款飞机首飞的确很成功，想必也知道我们埃及派参观团前来的原因，我们需要一款新的教练机，现役的捷克产教练机已经接近使用寿命。但你们也应该知道，现在国际上新型初中家教练机也不止你们一家，而且都是定型好几年的飞机，都是经过了时间的考验。”

　　终于要露出自己的狐狸尾巴了，克里姆要准备抛出埃及的要求了。

　　“之所以我们没有和其它公司的接触，是因为我们两国有很久远的合作历史，现在我们需要更进一步，就想巴基斯坦一样，我们也要引进这款飞机的技术，在埃及建厂生产。”

　　尽管大家都知道，但当埃及放出这消息的时候，还是有些吃惊，埃及果然大手笔，野心不小就看他有没有这命。

　　毕竟埃及当年也是雄心勃勃的要准备发展过自己的航空工业，甚至在这之前还付出过实际行动。成果就是一款被名为HA-300的轻型超音速战斗机，还有一款被命名为E-300的发动机，不过最后因为‘六日战争’的爆发，一切都戛然而止。


第315章 又是中航技

　　这一切的一切，无不表示埃及也是一有野心的国家，是有胆量的国家，至少人家有胆气去攀登航空工业这一真正的高科技。

　　不过造化弄人，一般的国家是玩不转这种高科技，埃及在第一次对航空工业的冲击失败之后，一直偃旗息鼓、默默蛰伏，而在后世，等到埃及重新拾起信心搞航空工业都是两千年之后。

　　上的位面的埃及在九十年代之初就采购过一批新捷克的教练机，上辈子的K8在九十年代才刚刚试飞，错过了机会，现在K8项目提前，自然就可以赶上埃及所要求的进度。

　　所有人都是提前知道了这一点，现在就要由总设计石屏站出来，先要说说飞机的研制进度。

　　“对于埃及的迫切希望，我们是相当理解的，不过这些要由公司高层决定，我现在就先说说这款飞机的研制进度。现在是86年一月，我们的飞机完成首飞，按照计划我们会一共建造五驾原型机，预计飞机定型会在87、88年左右，相信我们的进度是可以赶上贵国的换装计划。”

　　石屏所说的计划实际上在83年就定了下来，好在飞机的研制进度都相当顺利，没有拖延。自然报进度安排的时候就可以直接报最开始定下的计划。

　　克里姆对飞机的研制进度是绝对没有二话的，这样快的速度，西方国家的飞行器制造商也不过就是如此，埃及还能有什么好说的。

　　“当然没有问题，现在我们这款飞机的研制进度已经很不错了，完全符合我们的预期标准，这些都不是问题，我就想知道这款飞机你们到底是不是愿意输出技术，这是我们合作的首要前提，没有这一点，其他的都不用多说。”

　　急切的克里姆再次强调埃及的条件，石屏也触了霉头，这埃及怎么就这么猴急，技术引进这种事当然是要一步一步的谈嘛！

　　陆孝鹏总师在洪都厂那是绝对的德高望重，杨辉这次之所以把这位叫上，一起参加对埃及的谈判，主要还是想争取到陆总师的支持。

　　现在杨辉也不说话，就光棍的盯着这里面年纪最大的陆总师。这倒是把陆总师盯得混声发毛，显得怪不舒服，好在人老成精，转眼就想通了杨辉的意思。

　　“要说这技术转让嘛，自让也不是不行，毕竟这只是一款教练机，而且这款飞机还是我们洪都和西南科工投资研发的，这款飞机的技术进出口业务国家肯定是不会有阻止，不过我们在这款飞机的研制中已经投入了大量资金，所以……”

　　终于说到了钱的问题，克里姆也来了兴趣，只要说钱那就是意味着，这款飞机的技术可以出口，后面的问题才是重点。

　　“资金的问题好说，我们会按照国际规矩来，采用竞标方式，那家公司的价格低我们就通过那家来办这事儿，你们以为如何啊？”

　　克里姆一脸奸笑，倒是把杨辉、陆总师、石总师、甚至谢连发都搞蒙了，不是说好了只接触现在的这款教练机么，这还竞标什么，这埃及是玩儿竞标玩上瘾了吧？

　　这时候就连杨辉都受不了了，这埃及人简直是太逗了，现在只是八十年代而已，花卉革命还没有入侵到埃及吧，怎么埃及这就出现了自由逗比战士。

　　“这话是什么意思，难道还有其它的机型供贵国挑选？恕我直言，就现在的国际环境来看，除了我们很难再有飞机制造商专让生产技术，就算愿意转让，他们的报价肯定是埃及承受不了的，搞竞标完全没有必要！”

　　杨辉所说句句属实，最适合埃及的绝对只能是现在这款K8教练机，埃及可以说是别无选择，按正常情况下来看，的确是如此。

　　但埃及所说的竞标并非是机型竞标，而是负责这次技术进出口的进出口公司之间的竞标，在原先的位面中只有中航技一家独大，但现在不一样，在杨辉的干涉下又有了中航政开技，在这种怪异的环境下，还真就给了埃及人搞竞标的可乘之机。

　　“不不，我们并没有打算再接触其它的飞机，我觉得这款飞机就很不错，非常适合我们双方的合作，我们的所谓的竞标是指的是在你们国家的两架技术进出口公司之间竞标。”

　　克里姆这话刚说完，所有人的脑袋都短路了，这埃及人说的还像是前所未有，闻所未闻啊。仔细一想又发现埃及人这次打了一手好牌，实在是太经典。

　　共和国航空工业中搞技术进出口的老大中航技、还有刚刚崭露头角的中航政开技，这是要爆发一场兄弟倪墙的惨剧啊，最终受益的只有埃及一方。

　　啧啧，这一手玩的实在是太经典了，第一次发现竞标还可以这样玩儿，杨辉也算是学到了，以后说不定在哪里就会用上，一定要好好记下。

　　收拾心情，现在不是感慨埃及人的精明的时候，杨辉必须要想出一套可行的方案，一定要捣毁埃及人的阴谋。用脚趾头想想，杨辉都能知道，中航技这家伙肯定是会插上一脚。

　　正在的思考中的杨辉，和谢连发深深的对视良久，久久之后才发现，这次埃及看似抓住了软肋，直接切中了要害，但仔细分析才发现。

　　在堂堂正正的实力下，什么竞标都是没有任何意义的，埃及这次的竞标实际上就是一个笑话，心里默默地赞了自己当年的睿智，现在终于就要派上用场了。

　　想到这里，先是给了谢连发一个你放心的眼神，先要稳住阵脚，下面的事慢慢再说。

　　同样的，陆、石两位洪都大梁也收到了杨辉的示意，不多说话，就看杨辉的表演，这时候就不是他们这些搞技术的狂人该插嘴的时候。

　　杨辉一脸无可奈何的样子，似乎对埃及提出的这竞标形式没有办法，好久之后才吞吞吐吐的试探到。

　　“这次的真的要竞标？我觉得这完全没有任何必要，我们前期都是由中航政政开发技术进出口公司牵线，中航技完全是没法插进来这一手的，这在我国是绝对不能容忍的。”

　　杨辉这欲擒故纵的一番话，再次让克里姆坚定了信心，这次的竞标必须要进行下去，后面绝对会有意想不到的收获。

　　“不不，这是必须的，这是国际惯例，国际惯例这一点是绝对不能放松的，而且你们国家的中航技已经来和我们接触过。”

　　靠，果然是一群只会窝里斗的死货，现在净他丫的添堵，有本事到国外去竞争，大家各凭借本事啊。

　　现在这事给搞的，简直一塌糊涂，看样子必须要给这中航技一次深刻的教训，一定要让它知道，有些生意是抢不了的。


第316章 请你滚蛋

　　第一次的接触因为埃及提出要采用竞标的方式，以及中航技的横插一脚，导致并没有什么大的进展，反而让杨辉、谢连发、陆、石两位总师很不高兴。

　　“那我就说说对策吧，埃及提出要由中航技、中航政开技两家竞争，各自拿出最低的报价，不过在我看来这完全是可笑的。中航技的那帮家伙到底是什么德性，想必大家都知道，我们这次是由中航政开公司前期牵线搭桥的项目，若是让中航技插一脚于情于理都说不过去，两位总师觉得对吧？”

　　没错，杨辉这话就是说给洪都方面听的，毕竟埃及提出的要求，最后受损最大的是负责技术进出口的公司。

　　而对于洪都来说，作为唯一的技术提供方，只要咬定报价之后，不管是哪家公司接下进出口任务，都没法在洪都身上在拔下一根毛，要取得竞争胜利只能是进出口公司牺牲自己的利益。

　　中航政开公司作为事实上的西南科工公司的下属公司，杨辉绝对不能容许原本到手的利润被中航技插一脚之后，让埃及凭白得了好处。

　　现在杨辉必须要先和洪都把该说的都说好，毕竟洪都和西南科工不一样，他们和中航政开技术进出口公司没有太大的利益关系，甚至可以说洪都和中航技的关系应该还更铁一些，毕竟洪都的强五飞机通过中航技已经出口了多国。

　　加上中航技在技术进出口业务中更加有经验，若是没有西南科工的因素，恐怕这次的结果还真就不好说。

　　现在好了，杨辉一打招呼，马上陆、石两位总师都明白了后文，看来杨辉是铁定的要扶持中航政策开发公司了。

　　陆总师最先开口，既然明白了情况就不用多想：“这是当然，我们这次的项目本来就是由中航政开公司最先联系的，我们肯定不能让前面出了大力的公司最后被别人摘了果子，这说出去我们洪都也没有面子啊！”

　　陆总师是个圆滑的人，不然在十年浩劫中也不可能存活下来，需知同样和陆总师一起出国到麦克唐纳，又到英国工作，最后两人都回到了共和国，同样参与到了歼教一的研制的徐顺寿，却是在十年浩劫中冤冤枉枉的死掉了。

　　职位上可以说两人一直都是不分高下，在技术上恐怕也难以说谁更好，但不同的是陆总师在十年浩劫中活了下来，并一直担任着洪都的大梁人物，还研制出了歼12飞机。

　　但徐顺寿这位却是没有这么好运，徐是一位刚硬的人，59年陆总师被调到了洪都远离了奉天所这个吃人的地方，徐却留了下来。在大浩劫刚开始的时候就被打倒，虽然被总理作批示勒令革委会放人，出来后又被调到了西飞，远离了当时的是非之地：最红最专的奉天所。

　　但好景不长，就算是离开了奉天所，徐依然在到了西飞不久之后，又被奉天所的小将们跨境批斗，硬是把已经到了西飞的徐给逼死。

　　这都是不该提起的陈年老事，对于特定背景下那狂热奉天所，也不好多做评论，之所以说出来主要还是做个对比，说一下陆总师为人的圆滑。

　　杨辉现在说了要力保中航政开技术进出口公司，自然陆总师也不会多反对，不管是那家公司拿下这次的进出口任务，洪都都不会有损失。

　　况且在新飞机的研制中，西南科工也是占了一半的投资比例，杨辉代表着西南科工前来，自然就更要听取意见。对于西南科工、中航技、中航政开公司之间的‘爱恨纠葛’，整个共和国航空工业都是清楚的。

　　这些事不仅仅是陆总师知道，在陆总师表态之后，石屏同样也能想明白，紧紧跟随着陆总师的步伐。

　　“陆总师说的对，我们绝对不会让出了大力的人最后被别人摘了桃子，对于中航技的行为我们同样也是极为不满，资本论说了：垄断是最大的原罪，中航技一家独大的时候应该画上句号了。”

　　还别说，这石屏，石总师这话说的还真有水平，穿上西服，说不定还能冒充一下经济学家，或者是对马克思理论研究到极致的理论家。

　　杨辉看了这情况终于放心了，洪都还是挺识趣的，只要洪都、西南科工定下来要让中航政开公司拿下这项目，那中航技还真就拿这没有一点办法，任凭你中航技再牛逼，你报价再低，没有得到技术拥有方的支持，一切都是虚的。

　　还是那句话，技术进出口公司只是二道军火贩子，他必须依赖军火制造商存活，没有军火制造商的支持，你有订单也没有货交付，就准备赔死吧。

　　“哦，那就要感谢洪都方面的配合，有的公司啊，就是这样只会窝里斗，看到别人有了好东西就眼红，现在我们有能力就一定要狠狠的打击这种不正之风。”

　　杨辉把话说的那叫一个正气凛然，一看就知道这已经是占到了道义的制高点，若中航技敢来直接就喷死。

　　谢连发这次坐在一边，看到杨辉如此轻而易举的解决了问题，终于知道了什么是堂堂正正的阳谋，这简直就是赤裸裸啊！

　　……

　　没有等到第二天和埃及再次展开会议，中航技的人终于姗姗来迟，看那漫不经心的表情，似乎早就胸有成竹，不过杨辉看到来人之后，真个人都笑了，真是冤家路窄。

　　李进，杨辉当年刚到基地的时候遇到的那位空降的镀金子弟，被基地排挤之后，又被安排到了中航技，现在居然又遇到了。

　　“你们好，我是中航技术进出口公司北非销售负责人李进，这次是来处理埃及和你们洪都的进出口业务，希望你们能配合，毕竟这是我们共和国开天辟地的第一次整机技术出口，并在海外建立生产线，是政治任务，所以你们洪都还是要有些为了大局吃点亏的觉悟。”

　　听到这话，先不说杨辉和石屏，本来为人相当圆滑，从不爱得罪人的陆总师也怒了，把六十多岁的老人家给惹毛了，李进还是挺有本事。

　　“小同志，我告诉你，首先你只是一家进出口公司，没有理由要求我们降价吃亏，另外这次的项目是们洪都自己凑钱研发，和国家扯不上关系，不要拿着鸡毛当令箭。”

　　说罢，连正眼都不瞧李进一眼，转到一边，继续做自己的事，后面的事自然有小一辈做，老人家不宜动怒，伤肝火。

　　接着又是石屏的补刀：“这次我们洪都和埃及的合作没有你同样玩得转，一家只会窝里抢食的公司能有什么出息，你对的起‘进出口’三个字？我明确的告诉你，你们中航技已经被踢出了我们这次新教练机的对外出口代理公司的名单之中，没有你，我洪都厂一样把这笔单子做成。”

　　第一次遇到这样的情况，这让第一次出来做任务的李进赶到非常不可思议，以前自己当秘书的时候，公司老大到了下面的单位就是和自己现在一样的啊？

　　奇了怪的李进东张西望中发现了旁边的杨辉，还有谢连发，这时候终于发现了什么。

　　“呵呵，不要妄想了，我们中航技看上的单子，只要我们不松口，其它什么小杂鱼都没有权力做，这是上面总设计师定下来的。”

　　听到这里，杨辉也是笑了，这李进也还真是一妙人啊，居然这时候了还没有看清形势。想了想，杨辉不介意帮助他一下，看清局势是必须要有的。

　　“是吗？我记得，邓总设计的原话可不是这样的，他当时还说过，你们中航技只能是在国家投资的项目中能有这一待遇。现在我们的新教练机可并不是什么国家项目，说话之前先要调查清楚再说，药可以乱吃，话可不能乱说，总设计师的政策更不能乱理解。”

　　听了杨辉的指点，李进这才发现，好像总设计师说的这事还真就不包括下面单位自己凑钱研发的项目，如此看来或许这次的事还真有些棘手。

　　不过这时候肯定不能弱了气势，中航技好歹也是一家做进出口业务的公司。

　　“但那又怎样，我们中航技经验丰富，没有我们中航技的技术支持，想要做成这单生意，你们就是吃人妄想，埃及方面说过了是要进行竞标选择进出口商。”

　　这样了都还没有搞清楚问题？杨辉不得不给他说的更明白一些，是要亮出这款飞机的投资背景了，如此才能让这中航技彻底死心。

　　“是吗，你还没听清楚？刚才石屏总师已经明确表示把你们中航技踢出了新教练机的进出口代理公司名单中，若是你还不死心，我就再告诉你一件事，这款飞机的有一半的资金是我们西南科工投资，只要有我们西南科工在，中航技就休想染指这次的项目。”

　　李进自然知道中航技和西南科工的恩怨，甚至这些恩怨还是由他引起的，听着这情况，李进已经有些放弃了。

　　不过看样子还有些不太甘心，终于一旁没有说话的谢连发动了。

　　“我们公司已经拿到了新飞机的技术进出口代理权，你们没有这项权利，恐怕连参与竞标的资格都没有，回去还是好好的反省一下吧。”

　　听到这里，终于李进瘫了，这次是绝对没有机会了，本以为可以在后面的竞标中直接打败这陪太子读书的小杂鱼，现在没想到的是，这款飞机的背景如此复杂，自己代理权都拿不到，后面的一切都没有可能了。

　　转过身，落寞的离开，留在这里已经没有了任何意义，不过这次的事也让李进学到了些东西，或许以后的进出口代理中，需要先下手为强……

　　“好了，中航技被搞定，就只有我们一家进出口公司，我倒要看看埃及还有什么花样。”


第317章 教练机的特殊之处

　　粉碎了埃及坐收渔翁之利的想法，整个谈判又继续开展，这时候的埃及就显得要有诚意很多，也没有了太多的弯弯绕、不能商量的硬性条件。

　　这一切还是因为在和埃及接触的时候在，国内的军队终于也将目光盯了过来，国内研发的一款教练机，军队肯定是要评估一番，虽然国家没有立项，但这些都不是问题。

　　在共和国的空军训练体制中，飞行员首先要在飞行学校学习初级的飞行技巧，而这些初级的飞行学院的装备早就老旧不堪。

　　共和国航校以初教六/歼教五飞机为体系，将教会飞行员最基本的飞行，以及对喷气式飞机的初步感受。这些都是亚音速的飞行训练任务，歼教六、歼教七这些飞机自然是不可能用于装备飞行学校。

　　而初级训练体制中的歼教五已经是老的不能再老，空军在七十年代就多次提出了要研制一款全新的喷气式初级教练机用以替代歼教五飞机，不过这些初级教练机项目毕竟优先等级不如当时的战斗机项目，自然是一拖再拖。

　　这就一直拖到了现在86年，而空军终于忍不住了，对洪都这架都已经完成了首飞的初级教练机，军队毫不掩饰的表达出自己的兴趣，甚至在83年的时候，洪都还没有和西南科工接触的时候，更早一步是接触了空军方面。

　　要说空军对这款飞机没有需求完全就是假的，国内的老歼教五落后是个人都能看出来，空军科研部、装备部、军校部、订货部、装备论证所都是研究了又研究，但苦于没有资金，这L8（K8项目在洪都的内部代号就叫L8，这一点有据可查）项目终究还是没有获得国家立项。

　　好在天无绝人之路，这款飞机虽没有国家立项，但由洪都和西南科工两家最有钱的单位合作继续研制了下去，这在空军看来是这款飞机大难不死。

　　既然这款飞机继续研制下去，并完成了首飞，那还说什么。必须要考察一番，连埃及人都跑到了前面，这简直成何体统。

　　这就有了杨辉他们在接待埃及代表团的时候，又巧遇空军副司令林福的场面，国内军队来人参观那就不再是埃及代表团那样的小家子气，一大群相关的专家又再次莅临洪都。

　　“你新飞机首飞居然也不通知一声，不能因为国家没有给这款飞机立项，你们就这样放弃了我们军队的采购，你们应该是知道军队对这款飞机也是有很大的需求。”

　　林福这话说的还真就对了，这次的首飞没有叫上军队领导参观，主要还是国内没有立项有关，没有立项现在就叫上军队领导完全是多事，反正现在飞机的研制资金有了着落。

　　至于军队你爱要不要，我们飞机的研制进度就在这里，有需求你们自己来说，咱懒得当孙子。这不，军队还真就屁颠屁颠的来了。

　　陆总师和林福副司令也是有些交情了，都是老朋友了，什么都好说。

　　“哪里，我们这不是忙着应付埃及方面嘛，这是我们第一笔项目，所以主要精力都在埃及这边，现在林副司令你来了，我们肯定喜欢，要不就一起听听我们这款飞机的情况。”

　　这就将军队、埃及两大主顾都安排在一起，有了共和国军队的参与到这款飞机中，埃及也更加高兴。毕竟这就不仅仅只是埃及一家使用，以后还可以更多的分摊成本，至于竞标的事早就忘到一边去了，现在还是务实一些为上策。

　　这种想法不仅仅只是埃及有，同样来考察新飞机的军队也是如此，毕竟从众心理是人都有，而在飞机这种重大的装备采购中更是如此。

　　既然飞机在没有国内订购的情况下，都能吸引到国外订单，那这款飞机的性能肯定非常不错，千万不能错过。

　　“我们早就关注到了你们这款飞机的研制，虽然国家没有立项，但是我们军队一直都在关注，现在我们带来了好消息：你们研制的这款飞机已经进入了国家立项审核程序，我就是前来给你们通报这个好消息的。”

　　这倒是一个好消息，飞机进入国家立项审核程序，这就意味着这款飞机大致上就快修成正果了，有了国内军队、埃及的采购，新飞机可以正大光明的摆脱的黑户身份，从此成为正规军。首先激动的不是杨辉、也不是洪都方面，而是埃及来的克里姆。

　　“这真是太好，贵国军队也采购这款飞机的话，我们埃及引进这款飞机的风险就更小，我们现在可以直接进入到后面的具体合作细节商定环节。”

　　听到埃及这话，大家都激动了，这国内军队这次来的还真是时候，不仅带来了新飞机进入了国内立项审核程序的消息，还给埃及人注入了一针强心剂，突然感觉这军队也不是那么不懂人情世故了，这不就给办了件好事？

　　“好好好，有我们国内军队的订货，加上埃及的合作，研制进度就可以更加顺利，最迟88年就可以定型，这一点我们可以保证。”

　　杨辉也思考了很多，但他想的更多的却是这款飞机获得国内立项一事的可能性质，上一位面中这款飞机立项是在92年，不过当时国内的K8首飞的时候都在90年，立项和首飞之间也相差不大。

　　由此而推之，现在K8首飞成功，军队前来接触，要准备立项也没有什么不可能的事，基本也还算是靠谱。

　　这款飞机提前五年研制出来，杨辉原本还以为没法创造上辈子的战绩，现在看来一切都是天注定的，完全没有必要担心。

　　飞机的市场问题解决了，但在技术上，杨辉却一直有所担心，毕竟这款飞机是教练机，虽然没有战斗机、攻击机那样复杂，但也有教练机也有自己的技术难点。

　　大致的问题谈妥之后，杨辉和石屏单独到一边，有些事要商量，技术上的问题必须要总师来解答。

　　“石总师，我们的飞机现在首飞成功也有些时间了，是不是该考虑一下尾旋试飞的问题，这是一款教练机必须要做的项目，我们国内完全没有这方面的经验，尾旋试验设备更是无从谈起。”

　　尾旋试验在普通的飞机上没有太多的需求，直接都是由有经验的试飞员来做，通俗的讲作战飞机、客机、运输机做尾旋试验，只是为了得出数据，编写飞行手册，让飞机的使用方知道这款飞机的飞行包线，尽量避开尾旋。

　　在这些飞机的试验中，有经验的试飞员，可以凭借自己的娴熟技术自己改出来，在反尾旋设设上没有太大的需求，人力就可以做到。

　　但是到了教练机上完全就是另外的一回事，教练机一切都是以训练飞行员为主，哪位飞行员干敢说自己没有进入过尾旋？特别是战斗机飞行员对这些更是家常便饭，这就要求在飞行员早期的训练中，就有专门的尾旋改出训练科目。

　　要专门训练飞行员做尾旋改出，这就对教练机的研制提出了一个相当严峻的问题：频繁的进出尾旋，还要求可控、可靠，这项目可比其它的试飞项目都要难上太多太多……


第318章 从走老路=破冰之旅

　　对于杨辉提出的关于新教练机的尾旋测试一事，洪都方面也高度重视，石屏对杨辉提出的这问题早就有过多种解决方案，不过最后还是只留下了一套可行方案。

　　对于教练机尾旋测试项目，当然还是专业的公司来做比较靠谱，而这里面最靠谱的当然还是要数意大利马基公司和洪都走的最近。

　　“关于我们新飞机的尾旋测试问题，我是准备和意大利马基公司合作，打算把这次的尾旋测试和我们的强五飞机现代化改进打包一起，马基公司要拿下我们强五的现代化改进，就必须协助我们完成教练机的尾旋测试。”

　　强制捆绑合作？这听起来怎么这么熟悉，杨辉仔细一想，这东西不就是上次的麦道和国内的奉天所玩儿的那手吗，现在洪都居然也学到，若是能成也算是不错，就是不知道马基公司到底上不上钩。

　　意大利马基公司的前面提到过，这是意大利航空工业的代表，在欧洲也是比较出名的，甚至到了新世纪的时候，马基公司还拿下F35的生产。

　　而在80年代他们定型了一款和K8定位相同的S211教练机，说起来和洪都现在研发的这款教练机也是强有力的竞争对手。

　　“若是马基公司愿意帮助我们做这些测试，自然是最好，不过马基公司好像也有一款初中级喷气式教练机，恐怕要他们协助设计一款能威胁到S211外销的飞机，恐怕很难。”

　　杨辉此话一点也不假，这完全是有迹可循的，上一位面的K8也是和意大利合作测试了K8的旋转天平风洞试验，但后面的尾旋试验却没有了下文。

　　原因就是这款飞机的优良性能，已经严重威胁到了S211，马基公司为了自己的利益，自然就单方面结束了合作。而现在K8这款飞机提前出来，对S211的威胁就更大了，合作还真的有可能吗？

　　杨辉的担心不无道理，在说出了担心之后，石屏也怪异的看了杨辉一眼，这家伙怎么这么聪明？典型的能掐会算啊。

　　叹了一口气，石屏也颇为无奈的说到：“这样说吧，关于和马基公司合作一事，我还真就没有把握，实际上我们和马基公司已经合作过一次，84年的时候就合作测试过这款教练机的气动。马基公司在测试了之后，就表示不打算再和我们合作，他们肯定是感觉到了威胁。所以我们才想出了捆绑合作的方式，但马基愿不愿意接下这项目，我也没有底。”

　　听了石屏这话，杨辉终于明白了，历史大势浩浩荡荡，上辈子K8和马基的合作机也只是停留在旋转风洞试验，现在这情况恐怕也不会比上辈子好，对于捆绑合作一事，杨辉打心底里是觉得不太靠谱的，强五的现代化改进那可是军队要求的。

　　就算意大利不愿意继续在K8项目上合作，强五和马基公司的合作，恐怕也不会有太大的影响，毕竟现在新教练机还在审核阶段，而强五的合作马上就要签署合同了，军队也是挺急的。

　　在教练机和强击机中做选择，杨辉不觉得军队会选择放慢强击机的改进，也就是说最后K8的尾旋试验恐怕还得要另外想办法。

　　“个人认为和马基公司的合作很难继续下去，为了飞机的研制进度，我们要有两手准备，马基公司不可靠啊！”

　　说到这里，杨辉又想到了上一位面中K8的研制中，在马基公司停止了合作之后，后续的尾旋试飞工作，或许这也是一个比较冒险的办法。

　　若是能提前像上个位面一样联系到俄罗斯方面，一切都将迎刃而解。没错，上个位面中K8的尾旋试飞就是和俄罗斯飞行研究院合作的，当然现在是86年，叫苏联飞行研究院才对。

　　“或许我们可以试着联系一下苏联方面，现在要和西方国家合作做尾旋试验几乎是不可能，毕竟我们这款飞机研制出来就是他们的强有力竞争对手，西方国家那些航空公司可一点也不傻。”

　　听了杨辉这话，石屏吓得话都说不出来了，和苏联飞行研究院合作，这杨辉真是敢想，就现在共和国和苏联的外交关系，这怎么可能？

　　然而事实真的是这样吗？要合作一番就真的不可能吗？答案显然是棱模两可的，只要有心要合作，在86年就和苏联展开试探性的谈谈，也不是不可能。

　　1985年3月，年仅54岁的戈尔巴乔夫接任苏共中央总书记一职，而在1986年夏天，戈尔巴乔夫的一番讲话，成为中苏关系正常化进程中的一个重要的转折点。

　　而现在正好就是1986年，再等上半年时间，中苏之间的关系就要准备开始有所转折，杨辉完全可以相信，在一款攻击性不强的教练机中，展开小范围的合作，这应该是共和国、苏联都愿意看到的。

　　实际上中苏关系回暖在79年就有所苗头，那时候苏联就能提出在民航客机制造中合作，更何况是现在？

　　中苏关系要回暖，肯定要有一项契机，当年中美关系回暖都还有一出乒乓外交戏码，现在中苏关系回暖也需要来一出试飞外交。

　　就苏联那庞大的军工帝国，除了军事工业还真就不容易找出合作的契机，而在戈尔巴乔夫执政的86年，有些合作或许是不错的选择。

　　在上个位面中，共和国在88年都派出了航空专家到苏联洽谈合作、访问，那一次访问的直接是深入到了航空发动机的试验中心，由此可见苏联在戈尔巴乔夫执政时期对共和国外交的态度。

　　“先不要激动，我只是提出一个想法而已，一切还要看马基公司是不是愿意和我们合作，若是马基公司不愿意和我们合作，基本也就代表了西方教练机制造商的态度，毕竟我们这是一款要和西方正面竞争的机型。”

　　听了杨辉推心置腹之谈，石屏也叹了一口气，对杨辉这“乌鸦嘴”，石屏早就有所体会，若是杨辉都这样说，恐怕八九不离十了。

　　“谁说不是啊，我们也比较担心这点，但和苏联合作真的有可能？虽然现在戈尔巴乔夫上台，对我国的外交政策比起前几年要好上太多，但在航空制造业合作是不是步子太大？”

　　步子大吗？杨辉倒是不觉得，实际从1982年10月起，负责与苏方谈判的中方工作人员就跟随钱棋琛副外长在北京、莫斯科两地穿梭。在这个时候苏联就主张通过增加相互往来、合作等办法改善两国关系。

　　只要苏联愿意，杨辉不认为国内会阻止，毕竟这也算是破冰之旅，而且在86年也就是今年夏天，戈尔巴乔夫的海参崴讲话之后，阻力会更小。

　　现在也不好透露太多，杨辉只能模糊处理：“我不是说过了吗？一切还需要看天时，说不定苏联的温和派戈尔巴乔夫今年就能整出些有利于两国关系更加转暖的消息呢？我们尾旋试验也不是太急，甚至等到明年也不是不行，慢慢来就好。”

　　若是等到87年，杨辉对这是就会更加有把握，上个位面中87年二月，中苏甚至进入了边界勘探的程度……


第319章 爆发的订单

　　洪都事了之后，前前后后都是些鸡毛蒜皮的小事，科研进度按计划前进。和诺斯罗普合作的大边条翼研制技术验证机、新中推的核心机预研全面展开，歼教7A也装上了来自黎明厂生产的第一台发动机，地面滑跑试验不断推进。

　　时间进度拉到四月底，基地的生产任务却迎来了一次高峰，不仅仅是歼教七的生产任务重，就是航模的生产都已经全面转产F14，来自美国的订单如雪花一般飞来。

　　这里面的原因就在于美国军队支持下拍摄的征兵宣传大电影《壮志凌云》将会在五月十六日上映，光是前期的预热就在美国掀起了阵阵狂潮，电影周边产品肯定也不能那下。而在这雪花般的航模订单中，最大的一笔订单的主顾却是让杨辉笑的合不拢嘴。

　　负责航模业务的杨月更是从未见过单笔就如此之大的订单：“这可是来自美国海军征兵宣传单位的订单啊，共计一百架F14航模，这美国人也是挺有意思，放着正牌F14不要，跑来订购我们的模型，这钱真是多的没处花。”

　　听到这感慨，杨辉倒是没有任何惊讶，以美国军队的财大气粗，现在购买点F14航模用于助力宣传好像也没什么大不了，美国为了宣传需要拍摄了《壮志凌云》，那上亿美元的投资都出去了，现在这几百万美元的资金用于后续的宣传也就是小菜一叠。

　　美帝海军拿到了这航模特定是要用来和美国民众亲密互动，搞不好是直接把飞机在公众日交给民众飞着玩，美其名曰“军民鱼水……”

　　“这有什么奇怪的，好好抓住机会，在这次的F14上狠狠的捞一把，六万美元的价格恐怕也就是最后一次了。我们正在销售的狂风、歼教七A航模，已经被后来者把价格拉到了两万美元左右，以后就是平稳利润期，我们这次也仅仅是在F14上面占了先手。”

　　杨辉的消息来源相当准确，欧洲那些原本制造螺旋桨航模的厂家已经在喷气式航模技术上追了上来，价格已经被拉到了一个比较正常的价格，杨辉甚至考虑基地以后在航模上的重心准备转移。

　　看了生产线上唯一生产着的F14航模，良久的思考，觉得时候是将无人机的研制提上日程了。下定决心之后，带着航模队伍转身离开车间。

　　“航模项目的研制进度我也看了，去年开始的米格29航模项目进度不错，已经投入了试飞，我们下一步需要再上个档次，现在的技术积累可以支持我们研制一款小型无人机，大家都来听听我的计划吧。”

　　无人机技术开发，听起来相当科幻，在最开始在军用领域使用的最多。一提起无人机的研制，大家都想到美国的那些全球鹰、死神无人机。

　　但无人机的领域可并非只是高大上这些，共和国在八十、九十年代对高空长航时的侦查还真就没什么需求。

　　在共和国这样的大炮兵主义的国家中，陆军所占据的军费比例明显要高太多，而炮兵则是共和国陆军最信赖的支援火力。

　　君不知，在对越战争中，主要还是由陆军打头阵，空海军在前期还真就没有怎么出过力，在对越作战中最常用的火力支援单位依然只是身管火炮。

　　甚至到了两千年之后，炮兵依然是共和国的陆军最信赖的火力支援单位，那时候共和国的火炮简直是吊炸天，所谓世界第一毫不为过。在WOT游戏中所谓国服炸笔、世界第一，那都是有着深刻的历史渊源。

　　既然知道共和国陆军对火炮的偏执，杨辉自然要投其所好，在八、九十年代，火炮的射程进一步增加，传统的炮兵侦查方式已经远远不够。

　　五十公里左右的纵深，必须要使用航空力量来进行侦查、校正、毁伤评估，这才是国际主流，也是未来的潮流，绝对是前途光明。

　　“经过考察，甚至走访了在越南边境作战的我炮兵部队，一款专门为远程炮兵部队研制的无人机，是我们现在研制起来技术门槛最低的项目，它不需要搭载攻击载荷，固定的侦查设备足矣。”

　　要说炮兵侦查设备，在八十年代的对越作战中，实际上已经有了很大的突破，引进欧洲的反炮兵雷达就是很不错的东西。

　　但反炮兵雷达终归只是被动性的侦查装备，是用来根据敌方发射的炮弹弹道，来反推对方火炮阵地位置的雷达。用来反对方火炮自然是相当厉害，但是敌方除了炮兵作战单位，还有其它的作战力量，这时候反炮兵雷达就没有什么作用了，给炮兵配属无人机势在必行。

　　西南科工是做飞机的，对于的火炮作战没什么概念，但听到了杨辉的解释，似乎又觉得这项目可行。

　　“炮兵侦查无人机？这倒是不错的选择，以国内现在的技术情况，我们要研制这样一款无人机技术压力不大。以我们航模研制的经验，加上我们航模项目所赚取的资金完全可以支撑这款飞机的研发。”

　　基地自己研发当然也没有问题，但杨辉所要求的时间进度却有些紧。一款炮兵侦查无人机，需要和远程火炮相配合，共和国正在研制中的plz45.PlZ05火炮才是最佳拍档。

　　这次回来之前，杨辉已经通过谢连发知道了一件和航空工业完全不相关，但又有那么一点和西南科工沾边的消息。

　　由于歼教七A的关系，共和国和中东的骆驼们提前多年建立关系。原本要等到88年才会引起科威特的注意，但现在不同了，这些家伙居然提前搭上线。

　　按照谢连发在帝都打听的消息，骆驼们似乎对PLZ45相当感兴趣，甚至沙特又拉上科威特，准备复制歼教七A模式，直接投资研制这款自行火炮。

　　要赶上plz45，新的侦查无人机就必须加快速度，对于这一点，杨辉也有所计划。

　　“现在我们瞄准的是炮兵侦查无人机，为了赶进度，完成从航模到无人机的过渡，和西工大无人机研究与发展中心合作很有必要。”

　　西工大的无人机科研水平，在共和国应该是相当先进的，在1958年8月3日，共和国第一套无人机系统就在西安窑村机场试飞成功，而这款无人机研制就是由西工大承担。

　　可谓是开创了共和国无人机事业的先河，甚至杨辉现在提出的炮兵侦查无人机，西工大在86年也会开展了预研，现在提出合作研制也算是取长补短。

　　航模研制队伍中早就对无人机有预研，国内在无人机研制中的巨头西工大，在所有人心目中都是很有份量的，能合作研制完成过渡当然最好。

　　“既如此，我就带你们去见一下西工大的同行，在我们西南科工现在就有西工大来办事的老教授，通过他可以直接联系到西工大的无人机研制队伍。”

　　无人机的研制，最大的难点就在于飞控系统，无人机的飞控系统绝对是最大的难题，说成最核心的机密都不为过，而无人机要想发挥大的作用，天生的就要和电传打交道。

　　唯一的区别就在于无人机的电传飞控设计、制造，又要比有人机、甚至高机动的战斗机要简单一些，当然这前提是对无人机的智能化不要有太高的要求。

　　说到西工大的电传科研能力，现在最牛的一位教授就正好在基地，杨辉说话办事从来都是早就有计划。


第320章 这个我知道

　　带着对无人机研制的热情，杨辉和几位原本在航模研制中的技术骨干，找到了同样在二所的数字式电传飞控研制处，来自全国各地的电传飞控系统专家聚集一堂，当然也有来自西工大的教授，也是就是厉云的导师。

　　说明来意之后，老教授倒是颇为惊讶地看了这群年轻人两眼，西南科工原本的航模业务已经不能满足他们的胃口？要准备涉足无人机研制领域？这倒是一个新情况。

　　至于说杨辉提出要双方在无人机研制中加强合作，这自然是西工大求之不得的，西南科工在国外或许算不上什么庞然大物，但在国内妥妥的就是钻石王老五，典型的人生赢家。

　　这样有钱的单位和西工大联合研制无人机，肯定要留住啰，这年头用在大学中的科研经费比用在科研院所还要少，西工大研制无人机同样也是资金困难。

　　“合作研制无人机，这倒是不错的项目，就国内现在的无人机研制水平主要还是在停留在无人机靶机上面，真的要说研制可以重复使用的无人机，也就是我们西工大稍微有些经验，我们的D4无人机在去年就小批量定型生产，技术上绝对是没有问题。”

　　说到D4无人机，杨辉倒是有些印象，这东西是用于航空摄影，测绘，遥感，航测和磁探矿等工作，总体来说也的确算是一款比较成功的无人机，算是开拓性的事业，让西工大无人机所走进了真正的无人机研制大门。

　　也正是冲着这一点，杨辉才来找上西工大合作：“D4无人机，我也算是知道一些，很不错，证明母校的无人机研究所确实很有能力，不过我们这次要研制的炮兵侦查无人机在技术上要比D4先进很多，要啃的硬骨头恐怕不少，特别是飞机的控制系统更是老大难，学校愿意合作这项目？”

　　无人机飞行控制系统分地面遥控、机载传感、机载执行设备两部分，机载传感部分自然是负责飞行数据采集，并反馈到地面。

　　地面再将做出的决策转化为电讯号，回馈到无人机机载计算机。再由机载计算机控制飞行器的执行元件，控制舵面气动偏转，从而实现无人机的一整套飞行控制，而要实现这些却是相当困难，也是无人机研制的技术核心。

　　要问西南科工现在的航模和无人机的差距在哪里？只能说多了去了，航模靠地面的操纵人员目视来定位，其本身是没有传感器等信息收集系统包括：罗盘、速度、高度，这就注定航模操作系是没法移植无人机上面。

　　另一方面，炮兵使用的无人侦察机动辄就是几十公里的飞行半径，相比之下航模的控制距离就太近太近，都还在目视范围之内，无线电信号覆盖的太小，技术上这又要简单太多。

　　这些难点对西南科工来说是存在的，但对于研制成功了D4无人机的西工大无人机研究所来说，在控制系统上难度反而要小一些。

　　比如教授现在说的：“我也实话告诉你，控制系统的研制还真就不是什么太大的问题，D4的控制系统移植改进就完全可行。这一点，作为D4操作系统研制的带头人，我可以负责任的做出保证。”

　　果然是搞电传系统的老教授，能做出歼击机的模拟电传增稳技术，再来做飞行动作简单的无人侦查机飞行控制系统，似乎还真没有什么太大的问题。

　　原本让杨辉担心好久的飞行控制系统，就这样拿出了相当靠谱的解决方案，那剩下的应该就只是机体的研制、机载侦查设备的集成。起降性能、飞行速度、高度、续航能力是一些关系到无人机作战能力的重要指标。

　　“那我们要集中力量公关的就变成了机体的研制？这里面的道道似乎也不少，不过对我们西南科工来说倒是比较顺手，我们研制的小型飞行器非常多，机体设计完全没有问题。”

　　西南科工的机体设计能力还真就没有乱说，这几年的航模设计都是经验，不要以为航模真的是全盘缩小真实的战斗机，实际上航模和真实的战斗机相同之处只是气动外形设计而已，航模的内部结构设计，那都是完全按航模的特殊飞行环境设计。

　　小型无人机同航模一样，都是在机体结构设计上下苦功夫，气动设计则成了次要条件，侦查无人机使用的简单平直翼就是最好的翼型。

　　老教授明显也是考虑到了这一点，西南科工除了在资金上有优势，在机体设计上比西工大无人机研究所也要强太多，西工大无人机设计所还真没研制过多少飞行器机体。

　　“所以，这就要借助你们的技术力量，我相信你们在机体设计上有很多的经验，一款小型的侦查无人机对你们来说不会是太大的困难。”

　　技术困难吗？当然不困难，唯一需要再花费些心思的还是的发动机的选择，若是耗油太高，这就会直接影响到续航能力。续航能力太低，对于一款在野外使用的炮兵侦查无人机来说，绝对是不能忍受。

　　不过这些早就有了方案：“这简单，我现在都能提出一些方案，比如我们的无人机起飞。由于是伴随炮兵野外起降，几乎很难找到跑道，所以采用车载滑轨加大推力火箭结合是最靠谱的方案。”

　　火箭助推技术，这在飞机设计中早就出现在了好多年，早期运用的最多的是装在轰炸机上面，使轰炸机能缩短起降距离，这是在冷战时期的轰炸机研制中相当重要的指标。

　　现在把这技术用到小型无人机的助推，无人机完全就可以不用跑道，直接用滑轨就好，这是野战小型无人机的标准设计，纵然是到了几十年之后，依然是离不了这东西。

　　“好想法，使用火箭助推这简直是神来之笔啊，野战起飞的问题完全可以迎刃而解，果然还是术业有专攻啊，西南科工在机体设计上确实经验丰富。”

　　听到教授的赞赏，杨辉倒是有些不好意思，这其实是自己的抄袭的后世普遍做法，甚至国外已经有了这种火箭助推的无人机，这赞赏完全当不得。

　　还是继续往下说说，比如在机体材料的选择、发动机的选择等等。

　　“为了控制机体重量，现代飞机广泛使用的铝合金材料就太重，我们的飞机小，也没有太多的集中载荷，部分地方可以考虑使用的复合材料，用以减轻重量。”

　　听到要在飞机上采用符合材料，就连航模设计组也搞不懂杨辉的意思了，就国内的航空飞行器复合材料，似乎就没有什么建树，就算有那高昂的价格也没有大规模使用的必要。

　　“不管是国产还是进口，复合材料是不是都有些太贵了？我们这款无人机成本绝对是不能太高，这有些不现实。”

　　面对杨月指出的问题，杨辉却是笑着回答。

　　“复合材料也不一定是要使用高性能的纤维材料，我们的无人机飞行速度低，气动载荷也小，同样也没有额外的集中挂载，直接使用现在世面上普通的工业塑料材料就行，若是实在不够，在塑料成型过程中加入加强框就好。”


第321章 外倾双垂尾

　　机体采用塑料制造还真不是什么新鲜事儿，大名鼎鼎的F18就大规模的使用了复合材料，被美国海军飞行员称之为“塑料虫子”。

　　但杨辉提出的就要个更加简单、更加粗暴一些，直接用世面上普通的工程塑料制造部分机体，这倒是前所未闻，若是能够成功使用，飞机在重量、成本上都将有很大的降低。

　　但现在只是初步设想，具体的情况没有做测试谁也不知道，也就没有人提出反对意见，只是默默的看着杨辉，想要听听杨辉还有什么惊人之语。

　　在杨辉记忆库中，各种成熟的设计经验数不胜数，停下来思考一番才想起，在发动机的选择上似乎也是比较纠结的。

　　小型侦查无人机，肯定是不能使用航模所采用的涡喷发动机，航模上的那发动机放在军用无人机上完全就是笑话，杨辉自己都不好意思。

　　“那就再说说发动机的选择，我们这款无人机肯定是螺旋桨发动机，这就有两种选择：第一种是采用小型活塞发动机，第二种选择是采用汪克尔转子发动机。”

　　使用小型活塞发动机做动力，这是小型低速无人机使用的比较多的方案，相对而言比较成熟，是很不错的选择。

　　另外一种就是汪克尔转子发动机，光是听起来就感觉相当陌生，平常人几乎就没怎么听说过，就算是这款发动机直译出它的中文名之后，知道这种发动机的人依然寥寥无几。

　　汪克尔发动机又被称为转子发动机，这里的转子和涡轮喷气式航空发动机中的转子又不一样，涡喷发动机属于透平机械，是典型的外燃机，而汪克尔转子发动机这东西却是内燃机，这两种东西有本质的区别。

　　这种内燃转子发动机好处挺多，首先是体积比较小，只有活塞发动机的三分之二；再就是重量轻，运行平稳；最后是结构简单，直接扔掉连杆配气机构；同样功率下运转转速只需要达到活塞式发动机的三分之一就够了，从而大大的提高了发动机的可靠和耐久性质。

　　缺点则是耗油比活塞式发动机高上那么一点，但和航空发动机上使用的活塞式发动机比起来就没什么区别了。

　　转子发动机在二战结束后研发出来，当时还引起了一番注意，比如马自达就把这东西用在汽车上面，但进过几十年的研究摸索，最后发现这种发动机最适合的地方还是小型无人机。

　　光是转子发动机运转平稳这一点就可以在无人机上大放异彩，发动机运转平稳，振动小，就能有效延长机体使用寿命，还可以改善传感装置的性能，提供更清晰的图像，这对于一款以侦查为使命的无人机来说简直就是天籁。

　　内燃转子发动机广泛的使用在美、德、英、以色列等国家的：哈比、赫尔墨斯、影子200等等无人机上，并取得巨大的成功，后来就连共和国也眼热，也研制了这种发动机：CYS-208RT。

　　现在的杨辉准备提前把主意达到这种发动机上面，要自己研制是可以的，低价引进这种还不太被军用无人机重视的发动机也行，都是很不错的选择。

　　在杨辉提出了自己在发动机选择方面的意见之后，居然有人知道这种德国人在战后发明的发动机在，在思考一番之后，马上就把头点的飞起。

　　“在无人机上使用转子发动机，这肯定要比使用传统的活塞往复式发动机要好，我看这种发动机在无人机上面使用的潜力巨大，可以花钱投入。”

　　听到有人支持自己，杨辉倒是多看了这位原本只是负责航模发动机改进的技术人员，现在这位搞不好就是基地除了自己以外，对转子发动机最熟悉的人，倒是可以培养一下。

　　有人力挺杨辉的提出的转子发动机，这让其他对转子发动机不了解，甚至听都没听说过的几人面面相觑。这转子发动机到底是什么东西，为什么这么有吸引力，下去之后应该找资料看看这是什么东西。

　　没有调查权就没有发言权，教授默默地点，头表示明白：“你说的这转子发动机我不懂，不过看这位同志的反应，这种发动机确实有独到之处。这样吧，我把西工大无人机研究所的联系方式给你们，我是不管机体研制的，这边的电传飞控控制率编写离不开人手。”

　　话说完，教授就在纸上刷刷的写下一串电话号码，随手递给杨辉。然后转身离开，显得匆匆忙忙，留下杨辉和几位无人机研制组骨干成员。

　　教授走了，现在需要再从新安排工作，联系西工大无人机研究所的事，被杨辉光荣的交给了杨月这位无人机项目组长。

　　一本正经的对杨月嘱咐着：“杨月同志，以前你是航模项目负责人，所以现在的无人机项目也该是你负责，联系西工大那边的事就交给你，无人机的气动设计方面，我需要好好的研究一下，争取拿出不错的气动外形设计。”

　　将联系合作方的任务安排好，杨辉独自一人离开，又往一所气动组走过去，现在无人机研制组还真就拿不出一位会专门玩儿气动设计的人才。

　　一路上回想着所有的小型侦查无人机气动设计，若是单说拿出像样的无人机气动设计，杨辉完全可以顺手抄来，但现在必须要考虑到更多的地方，比如技术的继承方面，同时还要和先进技术的预研相结合，这就相当考验统筹策划能力。

　　一路上左思右想，发现在无人机的气动设计上，唯一可以做到和有人机有技术重合的地方也就是垂尾的设计，单垂尾？双垂尾、亦或是更加变态的三垂尾、四垂尾。

　　这些统统都可以，但最适合西南科工采用的还是双垂尾设计，单单是双垂尾设计还不够，杨辉要一步到位，直接进入到V型外倾双垂尾。

　　西南科工和诺斯罗普的合作已经是比较深入，来自诺斯罗普的外倾式双垂尾技术也到了西南科工，有了这些资料，在这次的无人机气动设计中又能免去很多的麻烦。

　　“刘军，你们策划的大边条翼技术验证机进度怎样？能不能抽出些人手，把刚刚运到基地的外倾式双垂尾技术好好研究一下，我们现在有一款新飞机可以采用这技术，也算是给你们练手，用以加快技术消化吸收速度。”

　　听到有这样的好事，刘军怎么能不高兴，虽然现在的大边条翼技术验证机研制很紧，但抽调人手加上风洞所在地的技术人员，开始研究消化新到手的垂尾技术绝对可行。

　　“当然，只要公司有需要，我们这边可以抽调出十五人出来，加上诺斯罗普移交的技术资料，我们可以开始研究，就是时间上比较脱一点，至少需要半年时间。对了，刚才说的新项目能透露一点吗？”

　　看到刘军求知的眼神，杨辉也不忍瞒他，刘军已经是西南科工的技术骨干，新的无人机气动设计少不了要用上刘军。

　　“没什么保密的，就只是一款大号的航模而已，我们有了些新的想法，可以在这上面实现。”


第322章 缩小版赫尔墨斯

　　简单的向抽调出的十五人介绍了一下杨辉自己所设想的无人机气动布局，见所有人都若有所思的点点头，有的人还在笔记本上按照杨辉所描述的外形，大致的画出了三视图。

　　杨辉大致的看了一眼这些三视图，发现这些已经是八九不离十了，这才将自己用CATIA建立的无人机模型放出来，关掉灯后的会议室显得黑黢黢的，唯有幕布上的图形最为抢眼。

　　细长的机身，几乎没有任何的突出部分，机身看起来就像是一枚巡航导弹，甚至连机头都不是尖尖的圆锥形，而是圆滑的半圆球。

　　过了机头之后马上是一部光学观察设备，然后是机身段，这里布置了采用上单翼布局的平直翼，再往后面则是外倾双垂尾，最后面才是推进式螺旋桨。

　　没错，这架无人机的气动外形设计就是按照赫尔墨斯的外形设计，不同之处也就是在体格上要小了赫尔墨斯一些，但这确实是最适合西南科工的气动外形设计。

　　杨辉自然可以直接将后世共和国的BWP01炮兵侦查无人机拿出来，但这款无人机在气动设计上和基地并不是太合适，承前或许可以做到，但是要启后恐怕就相当困难。

　　看到这样简洁的气动设计，众人再和自己刚才画出来的简图对比，才发现自己设想的比人家预先计划的气动外形还要复杂，能将复杂的飞行器设计的这样简洁，这才是技术的体现啊。

　　“这飞机没有设计到起落架？它是准备怎样起飞，这倒是挺有趣。”

　　又说到了起降设计，杨辉想了想干脆将这款无人机的设计理念，使用环境统统做了介绍，然后再听这些设计师的意见。

　　听了杨辉的介绍，众人一番交头接耳，终于有人站出来：“这款飞机在设计上很简洁，在气动设计上肯定是可行的，这款飞机主要的气动控制难点是外倾双垂尾设计。我们得到诺斯罗普的技术支援是超音速外倾双垂尾，现在的这款亚音速飞机的外倾双垂尾有些地方要简单很多，最多三个月时间我们就可以拿出堪用的设计。”

　　杨辉当然知道这超音速翼型和亚音速翼型的区别，超音速翼型采用后掠翼，这不仅仅是在主翼上体现，在垂尾上也是同样。

　　超音速外倾双垂尾和亚音速外倾双垂尾的很大不同之处，没有了超音速要求，翼型还需要做较大的后掠角度设计吗？

　　当然不需要了，亚音速飞机完全用不上大后掠的垂尾翼型，这样新无人机在设计中自然就要简单太多，这也是气动设计人员敢说出三个月拿出合格的初步设计的底气所在。

　　按照亚音速的飞行环境设计出来翼型，完全就不用做超音速风洞测试，这里面节约的时间、资金、减少的技术问题，都是设计时间缩短的原因。

　　说到这里又说句题外话，在超音速的后掠翼设计中，不仅气动设计要麻烦很多，在受力上也有很大的变化，结构设计更是和亚音速飞机设计有非常大的区别。

　　比如：超音速飞机的翼型都是带有一定的后掠角度，而后掠翼翼型带来的‘后掠效应’在机翼设计中是一个相当恶心的难题。

　　简单来说就是：后掠翼的根部由于传力元件的长度不同，刚度不同，而力总是沿着最短路劲传递，前缘的传力元件较长，当然受力较小；后缘的传力元件短一些，导致受力增大，这就要翼型的设计中对翼根后缘做出很多的额外补偿。

　　这样的问题要仔细说，那绝对是一说一大堆，说这么多就是要说明白一点：超音速飞行的飞机设计要比亚音速设计困难太多，有了为超音速飞行设计的外倾双垂尾技术资料，要引申设计出用在亚音速飞行的外倾双垂尾还真的就不是什么大问题，完全就是简单加愉快。

　　“好，这可是你们说的，三个月的时间拿出翼型设计，只要你们按计划进度拿出设计，我做主，给你们在物质上增加一些奖励。”

　　物质奖励，这在西南科工还真就没有出现过几回，最主要的是，听着杨秘书的意思是要单独给自己这十多人奖励？

　　西南科工作为军工单位，妥妥的国营性质，多年来在物质上的奖励也不少，但那些都是人人有份，吃的是大锅饭，说成是发福利更恰当一些。

　　现在第一次说到要开小灶单独发奖励，这确实让人眼前一亮，单独的奖励，和其它的区别开来，这里面所带来的激励效果绝对是相当令人看好的。

　　这是杨辉在即将接受西南科工管理的试水之作，西南科工相比其它的老国企问题要少很多，但是一些固有的大锅饭思想早就出现，要激励起职工、技术人员努力工作，不断推进的奖励制度是绝对不能少的，现在仅仅是试水之作。

　　看到这些设计人员激动的面部表情，杨辉满意的笑了，这下就准备等着技术成果出来，无人机机体设计的一大重要问题就解决了，至于转子发动机的解决……

　　现在还没有定下来到底是要准备采用活塞发动机还是转子发动机，这要恐怕还要咨询一下军队是不是愿意接受这种全新结构的发动机。

　　“好，我们这次的会议就结束吧，你们可以着手开始研究了，时间不等人。”

　　关掉投影仪，杨辉没有把这些气动资料拿走，直接留给这些技术人员，想来对它们的帮助还是会有的。

　　走出室内，这才发现天已经黑了下来，不过各个办公室内明亮的灯光泄出来，过道中倒是一点也不显黑，时不时还能听到断断续续的讨论，技术的研制都是在不断的讨论、试验中完善，丝毫来不得假。

　　空旷的室外路上，从远处突然传来了战机的呼啸声，这似乎是有战机在做夜航飞行？这倒是比较稀罕，歼七这款飞机可并不具备夜航的能力，都是到了歼教七A才初步可以夜航，那么，现在是在做歼教七A的夜航试飞？

　　似乎也不对，这都一大晚了，新飞机的出厂夜航试飞应该也过去了，望着那架在跑道降落的飞机，感觉这架飞机会带来一些新的消息。

　　反正也没有睡意，杨辉转身，从岔道往机场处走过去，快一些也就是十多分钟的事，去看看也好，满足自己的好奇。

　　……

　　“这么快就回来了？西飞那边的试飞情况如何，我上次走的时候只看到你们空中对接过一次，现在又是这么久过去，你们肯定要有些新的进展才对。”

　　没错，这次夜航归来的就是特意到西飞试验空中加油的唯一一架歼教七A空中加油型，算算时间，恐怕这次回来是要做检查的，或者是要进行改进。

　　看这样子，感觉因该是第一种情况，这也从侧面说明歼教七A在西飞试飞强度相当高，上次飞到西飞的时候，杨辉知道这架飞机距离大规模的C检还有相当长的一段时间。


第323章 改进之处

　　正如杨辉所想，这次飞回西南科工，还真就和国内唯一一架改装了空中加油能力的歼教七A大修有关。

　　看到杨辉过来了，严修福马上抱怨道：“这架飞机超负荷使用，现在要提前C检，三个月前我就驾驶着这架飞机完成了空中加油，本来试验就算完结，我可以回来了。但后来空军派人来试飞这款飞机，据说是要评估空中加油能力，你应该知道军队那些人是什么德性，只用了三个月这款飞机就差不多到了C检状态。”

　　说话的同时，心里还不停的鄙视着空军那帮丘八，说什么评估试飞，明明就是在训练空中加油能力，来来回回三个月间空军派来学习评估的飞行员都快要突破一个大队了。

　　这明摆着就是借机会混飞行小时啊，幸好这次自己跑得快，打着C检的名头把飞机开了回来，真是世道险恶，人心不古啊。

　　听到这原由，杨辉还真不知道该怎么回答，空军对空中加油这么热衷，看起来应该是一件好事，或许歼教七A的内销版本需要具备空中加油训练能力。

　　想到这些情况，杨辉笑了：“不必难过，这不是飞回来了吗？现在把歼教七A的事放在一边，我们的歼七四马上就要大规模的开始试飞，你回来正好赶上时间，现在正缺试飞员。对了，西飞那边的四发轰油六研制进度怎样了？”

　　四发轰油六是歼七四发挥最大作战能的战力倍增器，杨辉一直都是相当关注，通过这款飞机的研制进度还能管窥出西飞在大型飞机中的研制能力，从而再次精准地评估西飞的实力，安排基地为新客机研制的发动机开发进度。

　　从严修福处得到的消息也让杨辉相当满意，西飞现在已经建造了第三架原型机，同时用两架投入试飞，这在大型飞机的研制中算是相当给力的。

　　“但是，西飞的设计人员已经被抽调大部分去做客机的研制去了，我看了一下，那些抽调出来的人员都是些年轻人，几乎是西飞未来的骨干，也不知道对加油机的研制有没有影响。还有一件事，西飞这次在客机研制项目中，有一位叫唐昌红的年轻人都坐上了副总师，好像还颇受马总师的器重。”

　　听到自己的又一位室友唐昌红的消息，杨辉笑了，这家伙很牛啊，要在技术的路上实现飞跃，大跨步的升迁，直接坐到副总师这一级别，这可比杨辉在西南科工走行政路线升迁来的更加困哪。

　　或许这家伙在西飞也做出了什么了不得的技术，不然是不可能这么快就在技术的路上大出风头。就是不知道到底是做出了什么技术，居然这么重要，可以直接支持唐昌红坐上副总师的位置？

　　搞不明白索性就不去想，只需要知道唐昌红应该是研制出了一种很不错的技术，这就是好消息，至于具体的方面也没有必要打听太多。

　　搞明白这架夜航归来的战机的是什么情况，还意外的知道了唐昌红的消息，杨辉满意的回去，新的一天还有新的情况。

　　……

　　新的一天已经是五月中旬，计划中的涡扇10发动机装上了歼七四飞机，就要进行试飞了。

　　经过三年时间的巨资投入，加上技术上也不是太冒险，这款改进自涡喷13的涡扇10发动机已经完成定型，技术上基本可靠。

　　这一天的跑道一旁的观礼台挤满了人群，大家都争相向前，要看看这款几乎是“全新”的多用途战斗机。

　　歼七四的首飞引来了海军的高度重视，这款新的战机装备之后，海军可以在装备上和东亚、东南亚主要国家的军备处在同一水平。

　　具备空中加油能力之后，海军的作战范围将会有极大的扩大，南海的所有海空都可以飞去巡航一番，原本放弃的一些海岛或许可以考虑拿回来试试。

　　一款为海军量身设计的多用途飞机，自然就没有空军的份，0611负责研发的歼七五已经早一步试飞，空军现在正在锦官城眼巴巴的望着歼七五。

　　在跑道中的这架飞机源自歼教七A型，但现在又和歼教七A有了很大的不同，歼教七A的座舱是从歼七的单座座舱改进而来，但座舱高度抬升很多。

　　现在又将歼教七A串列双座座舱改为单座座舱，歼七四继承歼教七A的座舱设计优点，尽管是单座设计，但和老式歼七相比，座舱要抬升很多，视野范围有了质的飞跃。

　　而起落架的设计更是让人怎么看都觉得赏心悦目，单发飞机机身比较窄，本来就不适合将主起落架设计在靠近到机身处，这样容易发生侧翻。

　　但F16上使用的外八字的起落架流行起来之后，才发现原来起落架这样设计也可以嘛，西南科工也学到了这一招。

　　重新设计之后将起落架收入机腹，机身又不得不做了一些改进，从进气道外表面直接平稳、圆滑过渡，这就将起落架安放的位置挤了出来，不过在放机轮的地方还是有一个小突出，但不影响整体。

　　单从机身的设计来看，机身中断完全就是后世的枭龙01号机的样子，前段和座舱部分则是因为军队对航程的要求，延续了歼教七A的驼背，倒是颇有些后世歼十的风范。

　　因为中段机身要装起落架，也就放大了一点，为了更加符合面积率设计，不得不将后机身直径放大了一些，刚好适合涡扇10的尺寸。

　　仅仅只是从外面看，觉得只是后机身放大了一些，那就大错特错，后机身的设计是由歼教七A研制时从0132借调过来的那些技术人员从新设计的。

　　关于老歼七、甚至歼教七A的后舱设计，可以吐槽的实在太多，歼七在设计中有个很大的诡异之处，就是这款飞机在换发动机的时候相当奇葩。

　　想要维护发动机？对不起，你需要将整个后机身全部拆掉，一直拆到主翼翼根处，然后才能看到一台发动机的真身。

　　这就是相当大的一个缺点，在大多数飞机都是直接采用发动机快卸设计的时候，老歼七的这种设计简直反人类，拆掉整个后机身所需要的工时绝对不少。

　　苏系发动机性能本来就不怎么样，维修的比较频繁，你还给设计出这样的后机身舱段，这对军队伍的战斗力绝对是相当大的损害。

　　另外：战时的维修保障怎么办？飞机的出勤率怎么办？甚至往大了说，由于维修所耗的工时多一些带来的飞机全寿命使用周期成本居高不下怎么办？都绝对是毒点。

　　好在这个问题现在已经解决了，由二所和0132厂借调而来的这些技术人员一起合作，新的后机身设计横空而出。

　　采用三块式结构设计的发动机仓，在取放发动机的时候只需打开舱盖就可以直接看到发动机和机身的连接处，拆装发动机速度比原来的老歼七快了至少十倍还多。

　　当然在机头侧前方的可拆卸式加受油锥，则是共和国和军用飞机的第一例，这才是歼教七A战斗机以如此之小的身板做大航程飞行的秘密。


第324章 黎明厂，你能做到吗？

　　试飞员是试飞歼教七A已经有上百小时的老司机，这架歼七四虽然看起来和歼教七A有些区别，但这都不是问题，大同小异。

　　坐上飞机，熟悉的感觉再次袭来，甚至感觉全身都充满了力量，毕竟这款飞机所装备的涡扇10要比涡喷7强太多，在性能上已经是天攘之别。

　　发动机再次启动，试飞员明显能感觉到这款发动机所积蓄澎湃的力量，毕竟是达到了7.2吨的最大推力，甚至现在听到的发动机咆哮声都要好听太多。

　　带上氧气面罩，防护性能相当不错的美式抗载荷服，显得这款歼七四战机和共和国以前的战机有很大的区别，但当试飞员抬起手，翘起大拇指示意自己要起飞的时候。

　　杨辉通过望远镜看到了令人大跌眼镜的东西，白色的毛线劳保手套，这东西简直是毒瘤啊，盘旋在共和国海空军航空部队几十年，破坏了整体的科技感，这实在是……

　　好吧，杨辉承认棉线织出来的军用劳保手套用起来确实手感挺舒服，比起西方国家的那些皮制手套确实要好用、灵活一些，特别是一些老飞行员在，从航校开始就习惯了这东西。

　　杨辉甚至知道，在后世共和国军队也给飞行员配发了帅气的皮制手套，但很多的飞行员依然不愿意是使用，依然钟情于劳保手套。

　　摇摇头，只能安慰自己：手套这种护具也没有太大的影响，护具的选择以飞行员舒适、灵活为前提，毕竟土鳖不土战斗力五，还是忍了吧。这是天朝特色，只要习惯了就好。

　　继续看过去，飞机已经在不断加速滑跑，发动机喷出明亮的火焰，表示现在正稳定工作着，这次明显又可以看出飞机的滑跑距离比以前的歼教七A要短上很多。

　　看着这架首飞机飞上天空，杨辉却陷入来了思考，现在这款飞机的设计应该是没有问题的，发动机经过这么久的高强度测试，正常情况下也不会出状况。

　　唯一让杨辉看过之后，觉得有些不太合适的则是这款涡扇10发动机的尾喷管，看起来确实有些太落后。

　　在涡扇10发动机的研制中，有高温涡轮、燃烧室、连续漏气技术的攻关，风险实际上是很大了，基于这些考虑，在涡扇10发动机的尾喷管设计上，又延续涡喷七、涡喷13所采用的老式简单收敛喷管技术。

　　听名字就知道这种尾喷管结构上是比较简单的，众所周知，机械设备在结构上简单了，很多时候效果就比较差，简单收敛喷管就正好印证了这一点。

　　从本质上来说现在所使用的简单收敛喷管，是固定喷口截面，只能优化固定的飞行速度区间。而飞机在不同飞行速度中，对发动机的尾喷管截面要求又不同，而简单收敛喷管自然就没法做到随机应变。

　　这种简单收敛喷管，在早期五、六十年代挺受欢迎，那个时候的飞机大多都是亚音速、低超音速，很少会飞到高超音速，自然是一种不错的选择。

　　真正要飞到两马赫、三马赫的飞机，所采用的发动机尾喷管都是引射喷管（比如米格29使用的P31发动就是引射喷管），这些尾喷管自然是可调的喷管，可以随飞机飞行速度的变化做到随机应变。

　　在杨辉计划中，歼七四、歼七五都是放弃了高空高速，跟上国际主流走中低空飞行高度，在低超音速、亚音速速度区间作战，更具有攻击性的多用途战机。

　　基于这种作战要求所设计的飞机，最大飞行马赫数自然就不高，超过两马赫的时候几乎没有，简单收敛喷管的使用在这上面，也算是物尽其用，人尽其才。

　　实际上，简单收敛喷管在1.5马赫的时候，推力损失也不过就百分之十四左右，这在众多的尾喷管中，它的效率还算比较中庸，和歼七四、歼七五配合使用完全没有问题。

　　杨辉现在想到的是，简单收敛喷管在较高的马赫数飞行时的推力损失问题，按照多年使用的经验分析，简单收敛喷管在飞机飞行速度超过两马赫的时候，推力损失能达到百分之三十，而到了三马赫的时候，推力损失则会高达百分之五十。

　　这样大的推力损失，杨辉不想像这款发动机用在高空高速截击机的时候，那又会是什么样子，就算不在三马赫的速度范围飞行，但只要超过了两马赫，简单收敛喷管几乎就是拖油瓶，是绝对不能忍受的。

　　当然，这种奇葩的设计在世界范围内找找也不是没有，比如在共和国就有这种奇葩的设计，在共和国的歼八战机中，早期型号就采用了涡喷七发动机，是典型的简单收敛喷管。

　　甚至上一位面中的歼八二战机，使用的涡喷13发动机依然是简单收敛式，作为一款在八十年代设计的高空高速截击机，这样的设计简直是让人笑掉大牙。

　　当然负责涡喷13研制的黎明厂，对外宣布的时候，那说的是原话可是：简单收敛式，尾喷管可调。

　　听听这种前后完全不着调的说法：既然简单收敛，你还尾喷管截面可调，你当所有人都是傻子吗？

　　可以看出这种仅仅是为了宣传而宣传，用来糊弄外行的手段是多么的拙劣，实在不行你就是不予介绍，大家心里都好受一些。

　　现在的涡扇10发动机又再次延用了简单收敛喷管，这在不注重高速飞行的歼七四、歼七五上面，勉强使用还是没有问题。

　　但涡扇10被拿到黎明厂生产，是要装到歼八二上面的。杨辉很难想像那又会是什么样的情况，黎明厂会不会花费些功夫，把涡扇10的尾喷管做一番改进？做到更加适合歼八的使用。

　　“哎，拿什么拯救你，我们的老大哥黎明……”

　　长长的叹息之后，这才强制自己不要多想，现在是西南科工的大喜日子，歼七四的首飞还是相当重要的。

　　“于总师，这首飞要进入尾声了，看来又是一次成功的首飞。”

　　杨辉高兴，于总师同样感慨万千，从83年开始，一直不断的对老歼七进行魔改，直到现在改的连它妈都不认识它，中间的坎坷艰辛，付出的努力又有多少人看见，大家为的也就是每一次成功的飞行。

　　感慨到了改进过程中的艰辛，于总师也唏嘘不已：“谁说不是啊！我们投入那么多的资金，那么多的人力，期间甚至有科研人员累倒在岗位中，这飞机的首飞于情就不该出问题……”

　　于总师后面的话没有说，但所有人都知道。没有任何人可以说一种复杂的机械设备于情于理都不会出问题，精密设备谁都不能保不出问题。

　　随着机轮和跑道的亲密接触，刺耳的摩擦声传来，这意味着飞机已经安全着陆，往跑道看过去，才看到飞机速度已经降下来，发动机喷出的火焰也不再耀眼。

　　“好，首飞顺利玩成，我们可以讨论一下另外的一件大事，歼七四是一款多用途作战飞机，不再是教练机，武器装备要比歼教七A多出很多。”

　　说话的是站在于总师一旁的海军老大刘司令，他对这款轻巧又富有攻击力的歼七四非常看好，首飞成功之后，武器系统的开发需要提上日程。


第325章 武器系统（上）

　　飞机性能再好也不过只是武器的载具而已，强如美制F14到了伊朗，经过十多年的制裁，库存的武器导弹耗光，战斗力就只能是呵呵了。

　　至于说伊朗人自己大开脑洞，把霍克防空导弹挂上F14，用以替代AIM54不死鸟远程空空导弹这种做法，虽然听起来是可行的，但实际战斗力到底是什么样，谁也不知道。

　　现在的歼七四，同样也仅仅只是一款武器投放平台，要发挥作用还需要有强大的机载武器，这也正式刘司令所提到的重点。

　　机载共和国的机载武器发展，同共和国的军用战机一样，在八十年代同样落后国际主流一代，不过好的情况则是用于配套的歼七四的武器都有了着落。

　　比如杨辉在这里听到刘司令说的武器系统的时候，就想起了一件事，距离上次关注此事到现在有接近两年时间了，也不知道情况到底如何。

　　心里想到那东西，表情自然就有些变化，有些不自然的向刘司令询问道。

　　“刘司令，说到武器系统，我想问问84年同我们一起到范保罗航展的先进中程空空导弹引进项目组，现在到了什么进度，这都快有两年时间了？”

　　先进中程空空导弹的引进是为了配套给引进自英国的蓝狐雷达，这款小口径雷达具备制导中距弹的能力，杨辉没有打算浪费了，当然也有给歼八二作配套的打算。

　　在84年九月的范保罗航展上，项目组先后接触了蓝狐雷达的原配天空闪光导弹，以及意大利阿莱尼亚公司研发的阿斯派德导弹，不过由于资金不足最后改为了仅仅只是引进国内的软肋：导弹导引头、发动机两部件。

　　后面的事，却由于航展结束，杨辉匆匆的离开，没有再继续深入关注，现在过去两年，歼七四都要说准备武器系统了，这才想起这项目。

　　听到杨辉说先进中程空空导弹的事，于总师、白所长、刘司令这些知情人士都是一副我明白的表情，特别是刘司令，他对款中程空空导弹知道的更多一些。

　　“小伙子不错，能第一时间想到中程空空导弹，我也知道你们西南科工当时也参与了这款空空导弹前期的引进工作，我也就不隐瞒你。实际上在你们离开之后，不到十天项目就谈了下，最后结果是英国的马可尼拿下了项目，项目交易额2000万美元。”

　　听到这里，杨辉也是奇了怪了，好像自己离开的时候价格都砍到了1800万美元，怎么最后又涨到了两千万？这里面难道有什么见不得人的猫腻，这种盘外招说不定还真有可能。

　　看到刘将军的话好像又还没有说完，杨辉先耐着性子继续听，这才发现完全不是自己所想象的那种情况。

　　“马可尼报价比意大利的1700万美元高了300万美元，不过马可尼提出可以协助我们的导弹研发工作，并在五年之内逐步提高导引头的国产化，最后在89年前会完全实现国产化。”

　　一听多三百万美元就可以多这么多的配套服务，就是傻子也知道不亏啊。

　　心里默默的道歉，然后才说道：“好事啊，有马可尼的协助参与导弹的研制，这三百万绝对不亏，就是不知道现在的进度到了哪里？导弹是不可以按时装上我们的歼七四？”

　　这一问就问出了在座所有西南科工知情人员的心声，其中又属于总师最为激动，一群人默默的看着刘司令，就等着刘司令解开谜团。

　　刘司令对新的中程空空导弹相当关注，毕竟这款导弹和海军关系还要更大一些。

　　“引进的导引头、发动机移交到了魔都航天研究院，加上马可尼的协助，研制新的中程空空导弹，将采用大量的红旗64项目的预研成果。现在是集中力量研制空对空型，代号霹雳11，首批样蛋再有两个月就要生产出来了。”

　　听到刘司令的解答，杨辉终于放心下来，中程空空导弹还是有了很大的进展，按照刚才说的进度来看，这款导弹要按时装上歼七四是没有问题了。

　　“这真是极好的消息，采用马可尼为天空闪光导弹研制的导引头，我们的歼七四所使用的蓝狐雷达肯定可以有效的制导这款导弹，只要军队有需要，我们的肯定会做好这款导弹和战机的联调。”

　　空空导弹的研制在制作出样弹之后，会装上战机进行一系列的测试，要打出去好几十发的导弹，最后才能测出需要的数据，合格之后方才完成定型，不合格则继续改进。

　　光是配合导弹的研制还不够，导弹研制成功之后，要装上飞机进行联合调试，设计合适的火控系统、飞机总体重心的配平等等……

　　就比如说：“中程空空导弹的事先放一边，暂时和你们关系不大，你们现在要做的是完成歼七四的近距离格斗弹的火控联调，我们准备的一款全新的近距离格斗蛋，说它世界第一毫不为过，你们一定要做好这一项工作。”

　　说到这里，杨辉知道刘司令说的是什么了，肯定就是霹雳8这款导弹，这款导弹在它的老家以色列叫怪蛇3，绝对是一款世界一流的格斗弹。

　　这款导弹在中东的作战中战绩辉煌无比，一场战争中击落击伤地方50架战机，这绝对是相当了不得的战绩，完全当得起刘司令的这句话。

　　怪蛇3近距离格斗蛋来华之路颇为顺利，82年开始和以色列展开谈判，而进展也相当快，83年就在歼七二上首次改装这款导弹，这款导弹的改装杨辉也算是一路看着过来的。

　　自然知道改装这款导弹的歼七二并不是多成功，本来装备了这款导弹的歼七二H型，在年初就要准备生产的。不过由于歼教七A的生产任务繁重，现在只有0132在小规模生产。

　　但小规模生产的歼七二H型，并不怎么好用，由于霹雳8导弹比以前的霹雳5重了将近百分之五十，改装了这款导弹之后，轻型静稳定设计的歼七二H战机，显示出明显的不适应。

　　为了平衡这款霹雳8导弹多出的重量，在歼七的机头中尽然想办法塞进了120KG的配重配平。

　　本来就是一款轻型战斗机，每一克重量都是斤斤计较，现在要直接多装上120KG的无用配重，这简直就是犯罪。

　　西南科工没有生产歼七二H，但不代表西南科工不知道这些，现在新的歼七四战机研发中，肯定是要克服这个困难，120KG的配种肯定是要扔掉，绝对不允许继续存在。而说到具体的飞机设计中，还是由设计师于总师来介绍最靠谱。

　　“这一点刘司令你放心，我们吸取了歼七二H研制中的经验，完全可以把120KG的配重去掉。我们有一款比较重的火控雷达，加上双三角翼的气动布局调整，甚至我们还考虑到了其它武器的挂载，在这挂载导弹的方面，是完全没有任何问题的。”

　　事实也正是如此，上个位面中，共和国的歼七战机，自就86年生产的歼七二H型开始，就一直背着这120KG的配重，直到93年五月，才在歼七E上面改掉这个毛病。


第326章 武器系统（下）

　　“那就好，你们也应该知道歼七二H为了装上霹雳8付出的代价，现在你们能改过来就自然是最好的。”

　　空空导弹的安排已经有了方案，而海军最看重的对海攻击能力，这才是歼七四飞机武器系统的重难点，要在这款轻型战斗机中挂载反舰导弹，这是海军最基本的要求。

　　这一点，是歼七四研制之初就定了下来的，绝对的硬性规定。

　　对于这一点，西南科工早就有了清醒的认识，在歼七四的设计中，特意对重型挂点进行了补强。

　　刘司令对这一点非常看重：“你们准备怎样安排这款飞机的反舰导弹挂载，虽说挂载C601肯定是不行，我们海军也明白，但轻型的C801反舰导弹肯定是要有使用的，说说你们的安排吧。”

　　刘司令所说重型的C601导弹重达两吨，射程100公里以上，最大的动力航程甚至可以达到150公里。

　　在两伊战争中的袭船战斗中，最大的战绩直接是重创了一艘三十吨的超级油轮。喜庆的是，这款导弹在袭船战的双方都有使用。

　　不过现在还只是86年，两伊袭船战还没有爆发，C601的威名还没有闯出来，不过从这款导弹的北约代号也能看出这名堂。

　　C601导弹的北约代号“北海巨妖”，这是北约给共和国武器代号中，听起来最有威慑力的名号。

　　重达两吨的重量，轻型飞机要挂载这东西，还真就是没有可能，毕竟太重。这就只能退而求其次，选择轻一些的C801反舰导弹。

　　C801导弹只有八百公斤的重量，还不到一吨，经过改进翼型以后的歼七四，要挂载上这款导弹倒是毫无压力。

　　于总师自豪的介绍着歼七四的对海攻击挂载：“这款飞机的对海攻击能力非常不错，我们准备的C801导弹可以挂载在三号，五号挂点，一次飞行中可以携带两枚导弹，三千吨级的军舰，绝对抗不过一架战机所携带的两枚导弹攻击。”

　　这就是歼七四的对海攻击能力，同级别飞机相比绝对是不过比谁弱，共和国周边普遍还没有上万吨军舰的时代，歼七四的攻击能力已经很不错了。

　　刘司令对这样的攻击能力表示很满意，能一次挂载两枚C801这已经是相当不错。

　　“好，只要能挂上C801这款飞机就算是成功了，这款导弹42公里的作战半径，可以勉强达到飞鱼导弹的级别，很不错。”

　　笑呵呵的刘司令心里满是高兴，有这样的一款多用途战机，下马了歼轰七项目，也不是什么坏事，若是没有下马歼轰七飞机，现在还不知道会在哪里扯皮。

　　军队对飞机满意，自然西南科工也可以少些麻烦，直接照着原本的计划做下就完全可以了，至少不用再做修改之类的。

　　正要宾客尽欢，庆功新飞机试飞成功之时，海军这边突然走出了一位帅气的中年人，提出了一个问题。

　　“我看这款飞机还有一点需要注意的，从我前不久到英国去访问的时候得出的结论来看，歼七四这样的一款轻型多用途飞机，采用单坐设计是不是有些不太够啊？”

　　说完之后，这位年轻军官不等别人回答，又继续说出自己的理由。

　　“我们国内的火控自动化程度实在是有些低，单人负责飞行的同时还要负责操纵反舰导弹的发射，容易忙中出错。”

　　所有人看着这位年轻的海军军官，倒是杨辉怎么也觉得这位军官哪里都觉得熟悉。

　　但就是想不到是哪位，还好刘司令马上笑着介绍着这位说话的中年人。

　　“哦！介绍一下，小张是干过十年的岸舰导弹，对反舰导弹挺有见解，一直做海军装备现代化研究，这次是我特意把他叫上的。”

　　听到是专门做海军装备研究，还专门对反舰导弹做了研究，这意见肯定要听听。

　　于总师非常诚恳的咨询着：“那你是觉得我们这款飞机是需要改回想歼教七a一样的双坐设计？要知道法国60年代初入役的超级军旗战机，同样的挂载飞鱼反舰导弹，一样也只是单座设计，我们现在的技术还比不上法国60年代初期？”

　　随着于总师的询问，众人皆是认同的点头，于总师说的非常有道理。

　　不过，那位中年军官依然有自己的想法，听到这里心里默默的笑了。就歼七的设备水平太低，最新的歼七M，歼教七自己也去看过，自动化程度还真不敢恭维，想就这样把自己忽悠过去，绝对不可能。

　　“不不，我这些年也出访过一些国家，上过的军舰也不少，连航母去年也上了，上飞机更是家常便饭。上次也上过法国的超级军旗飞机，就对海攻击来说，和我们最新的歼七M相比，确实强上不少。”

　　听到这种招牌式的说话方式，杨辉终于确定这位中年人是哪位了，说起来还和这位见过几次面，这位还多次当过苏尔坦亲王的翻译，一口阿拉伯语相当熟练。

　　上过无数军舰，甚至在86年之前上过航母的共和国海军军官能有几个？

　　站出来的杨辉，笑着发出邀请：“张局……张招忠同志，请跟我到这边来看看我们的飞机座舱，和歼七M、超级军旗这些飞机相比到底是不是落后了？”

　　没错，这位中年人就是后世经常活跃在共和国军事评论界的超级大忽悠，共和国第三嘴炮部队司令兼战略忽悠局局长：张将军。当然现在的张招忠还仅仅只是海军装备论证中心的研究员，将军还是他几乎不敢想的梦。

　　倒是对这位向自己发出邀请的杨辉很感兴趣，自己给苏尔坦当翻译的时候也听过这位的事迹，今天倒是要去应邀看看这一架歼七四有什么不同之处。

　　当时自己看到的歼教七A座舱同样也只是歼七M一个级别，现在这款新飞机还没有看过，还是调查一下再说。

　　“好啊，这当然没有问题，我要看看这款飞机和歼七M有什么不同，到底是怎么做到单人制操作的。”

　　一向追求实事求是的张招忠跟着杨辉一起往机库走过去，在那里杨辉会满足张招忠的特殊癖好，让他上歼七四。

　　一路上，两人说说笑笑，倒是杨辉听到张招忠说话声音有些不同，一问才知道。原来是为了学阿拉伯语，由于发音不准，特意做了发音改造，动了手术。

　　不得不感慨这位未来能当上将军的研究员，就冲这敢于牺牲的精神，那绝对也是少之又少，必须敬佩。

　　走到机库，杨辉和地勤人员打了招呼，示意自己要带人上飞机看看，马上就有人架上登机梯。

　　伸手实习到：“请吧，看看我们这款飞机的座舱设计到底如何，能不能比的上法国佬的超级军旗飞机。”

　　顺着杨辉说的，张招忠迅速爬上了登机梯，当第一眼看到座舱之时，一下就傻眼了，这家伙太不可思议了吧！这绝对不符合常理，现在共和国的工业能力绝对做不到啊？


第327章 局长必杀技

　　虽然没有资本主义那样小资，机体上没有自带的登机梯，但这些都没有关系，看到座舱里面的设计之后，张招忠也是两眼冒精光，国内能生产这样先进的飞机，这让做了这么久装备研究研究员大感吃不消。

　　把头探进入座舱内部仔细观摩，不管是看哪里都觉得漂亮、先进，刚开始说的自动化程度比不上法国的超级军旗一事，早就被望到天边去，这架飞机肯定是得到了天顶星科技的支援，肯定不会错。

　　“真是一款好飞机，技术上直追上国际主流，这平显、这雷达显示器、还有这台多功能显示器，简直就是绝了，就现在这技术水平，绝对是国际主流不落后。”

　　杨辉站出来笑着介绍到：“张研究员，你可以做坐进去体验一下，这款飞机的舒适度、视野都是一顶一的，我们这款飞机的座舱航电系统，在国内绝对四排第一，这一点绝对没有任何虚假。”

　　自信的杨辉强烈要求局座上这款歼七四看看，也算是让局座来开个光，以后都能顺顺利利的，走向服役。

　　张局座听了这话之后，马上抬腿就走进去坐下，飞机到底如何还是要坐进入亲自体验一下，也许自己还能看出些隐藏的问题呢？若是能提出好的建议，那就不枉自己海军军事装备研究员的称号，招牌不能砸了。

　　想到这里，张局仔仔细细的摸索、打量了整个座舱，兴起的时候，还操纵了一下操纵杆，测试一下舵面响应速度。

　　半小时过去，连杨辉都觉得有些不耐烦了，但我们的张局长依然是恋恋不舍，上了这架飞机就不愿意再下来，这张局还真是有些固执。

　　“张研究员，你看这是不是可以下来了？我们耽误了地勤这么久的时间，地勤的工作很重，我们还是下来慢慢说，以后有的是时间上这款飞机玩儿。”

　　听到杨辉这话，张局长这才恍然大悟一般，一拍额头满脸的懊悔之色，站起来顺着登机梯走下来。

　　通过半个小时的观察摸索，张局还是没有看出哪里有问题，这样先进的座舱设计，张局自己也没有见过几次，实际上是看不出什么好坏的。

　　走下飞机，张局总感觉自己漏了些什么，这款飞机肯定还是有什么弱点，当走在机头的雷达罩的时候，这终于才想起了什么，这款飞机的雷达还是有很大的盲区。

　　“这款飞机的雷达使用的依然只蓝狐雷达对吧？对海攻击能力肯定是具备的，但飞行中的下视搜索能力还有些漏洞，这是很大的问题！”

　　张局说的漏洞自然是蓝狐雷达的下视搜索能力，杨辉也承认这一点，歼七四作为一款多用途作战飞机，杨辉也只能做到这样子。

　　蓝狐雷达就只有这样，重量轻、结构较为简单、成本也低。可以做到能对海攻击，能搜索120千米以内的海面舰船，能有110度的正面雷达扫描范围，这就够了。

　　“这也没办法，要是这款雷达还具备下视能力，英国人也不会淘汰它，我们恐怕还得不到这样的一款低成本雷达，先将就着吧。”

　　杨辉一番话，本来合情合理，但张局座这时候终于耐不住寂寞了，隐藏的被动技能被杨辉触发，根据歼七四的作战环境，张局长大致在心里做了一番推演。

　　又联想这几年被奉为经典的马岛还海战中超级军旗大战海鹞，张局突然发现，当年和英国人同样的困境现在又出现在共和国海军身上。

　　“杨秘书啊，你应该知道英国退役这型号雷达的原因，这款雷达它对付不了低空来袭的阿根廷海军攻击机，我们现在引进了这款雷达之后，同样也对付不了的低空来袭的敌方海军攻击机机啊！”

　　张局长一副痛心疾首的样子，倒是把杨辉给吓了一跳，看这情况，张局长似乎对歼七四的作战环境很有研究，似乎发现了什么自己没有想到的漏洞？

　　正当此时，于总师同刘司令也一起走进机库，刘司令也要来仔细看看这款飞，两人刚走到机库就听到了张局的论调，倒是让于总师、刘司令都来了兴趣。

　　于总师按耐不住：“那么，张研究员的意思是……”

　　张局第一次有了一种自己被大佬重视的感觉，不得不说这种感觉很舒服，研究海军装备这么多年，肚子里总还是有些墨水滴。

　　“大家也知道我们还和越南处于交战状态，这款飞机研制成功之后，肯定会首先部署蓝海方向，蓝海最近也不太平，越南海军一直很猖獗，霸占着我们的岛礁，我们在南海的主要对手肯定是越南。”

　　张局又说了一番废，这事儿大家都知道，共和国和越南之间的问题路人皆知，至于和越南之间的摩擦，这一点刘司令最有发言权。

　　猛地点头，表示对这些情况的认同，甚至还继续补充了一些消息。

　　“这消息很准确，我们和越南的海上的摩擦最近很严重。上个月我们在用兴岛外海，还和越南海军爆发了一次摩擦，虽然没有动用舰炮，但双方的步枪对射很猛。”

　　一说到用兴岛外海的摩擦，杨辉大致也猜出了问题，这辈子由于海军有意外之财，提前了用兴岛机场的建设，应该是刺激到了越南，现在蓝海的局势恐怕比上辈子更加危险。

　　杨辉突然有些担心88海战会不会提前爆发，歼七四现在才刚刚首飞，要定型还需要一段时间，能不能赶上战斗？

　　杨辉在想88海战的事，张局长也说出了他的担心：“我现在最担心的是越南那四十多架SU22M3，这款飞机是苏联专门研制的攻击机，是用于对抗美国海军的利器，它采用变后掠翼设计，完全可以学阿根廷低空突袭我们的军舰。歼七四的雷达没法胜任舰队防空任务，拦截不了这款飞机。”

　　越南的苏22M3攻击机的战斗力还真就没得说，这款飞机的威胁一直存在，在共和国海军不具备区域防空能力之前，是绝对的心头大患。

　　杨辉知道，上一位面的中88海战，共和国海军在占了优势的情况下没有乘胜追击，就是出于对这款飞机的忌惮了，这东西甚至能使用KH28反辐射导弹在，红旗防空导弹这些完全就不够看。

　　张局长力挺苏22，这不是没有道理，刘司令听了之后点头表示肯定，关于越南的苏22飞机，海军也有研究，现在的共和国对这款飞机还真就无解。

　　刘司令感到很有压力，但杨辉却并不是这样认为，原因简单。要说这款飞机的威胁，杨辉承认，但这款飞机的威胁能有我们的张局长威胁大？

　　就冲张局长力挺这款飞机，杨辉就知道苏22必败，被我张局长看好，并被力挺之后，好像还真就没有能逃过必死之局的。


第328章 先下手为强

　　局座分析的很有道理，但奈何局座的祝福光环从来都是带有剧毒，尽管局座自己也不愿意，但事实就是这样，被局座奶一口，苏22能好过了？

　　不就是苏22嘛！再强也就是那样，500公里的作战半径绝对的小短腿儿，越南可并不具备空中加油能力，至于说带副油箱这就更不可能。

　　苏22采用变后掠翼设计，本来挂点就少，不能空中加油的长途奔袭就是一句空话。当然这软肋对越南来说到不是太明显，越南国土狭长，换一下机场，南海大部分都被越南的苏22控制住。

　　这样一来，在越南这里使用苏22，断腿的劣势反而被有效的弥补。但这也没有任何用处，只要歼七四、轰油六加油机能够如期服役，苏22可以直接被打爆在机场。

　　要对付固定翼飞机的办法很多，有一样是绝对的走遍天下都行得通，现在的越南没有自己的航空工业，只要四十多架苏22被毁掉，问题就变得简单许多。

　　“刘司令，要对付越南的苏22只能是把他们消灭在地面，有了歼七四、轰油六，我们可以从海面低空出击，远程突袭越南的苏22驻扎地。”

　　这就是杨辉的建议，直接低空突袭苏22驻地机场，先下手为强，以攻为守。

　　以前共和国远程攻击能力只有轰六，要发动攻击只能是高空飞过去，恐怕还没有到目的地就被发现了，人家越南也是有大批的红旗2防空导弹，这些当年共和国援助的防空导弹现在却成了共和国的一大威胁。

　　不过历史总是要前进的，有了歼七四多用途战机，在空中加油之后，进行长距离低空突袭完全可行。这是伴随着轰油六空中加油机出现之后，才能做到的新作战方式。

　　听到杨辉的建议，刘司令顿时眼前一亮，这还真是不错的方法，低空突袭越南的苏22驻地，这完全可行嘛！

　　心里默默地计算之后，更加觉得可以一试，这时候回想起海军得到的情报：越南的苏22战机装备在越南937团，为了安全起见937的驻地被安排在越南中南部，距离南海的空军机场有两千米，以前是有心无力，但现在有了用兴岛机场，有了加油机……

　　心里有了计划之后，刘司令反而是一副我很爱和平的口气：“这就不用想了，我们是不会主动挑起对越南的海上作战，此事休要再提。”

　　刘司令强制所有人不要再提先下手为强计划，自己却对歼七四更加上心，左看看右看看，再爬上座舱体验一番，直到满意之后才招呼着大家离开。

　　“我们走吧，这次歼七四首飞完成，你们要加快试飞，南海局势不容乐观，抛开多用途作战能力不说，单单是歼七四的对空作战能力也是我们所有现役战机拍马难及。”

　　对于刘司令心里所想的，大家都明白，现在要求飞机加快试飞速度，明显是有其它的影响因素，这影响音速是什么就不得而知。

　　作为飞机的总设计师，于总师只能是硬着头皮先答应下来，军队要加快试飞速度，那就只能是再增加试飞机的数量。

　　“那我们就试着加快试飞速度，但军队还是要做好两手准备才好，试飞中途会不会出问题谁也不知道。”

　　于总师本着实事求是的态度建议海军多做一手打算，这边的杨辉也有了一个主意，或许可以体现让海军提前适应一下歼七四的特殊绝活。

　　一脸神秘杨辉走到刘司令身边，小声地建议着：“我们的空中加油试验在三个月以前就已经完成，甚至空军已经有一个大队的飞行员到我们改装的歼教七A试验机上体验过空中加油，据说效果不错。”

　　杨辉神秘的一番话，彻底点燃了刘司令心中的计划，可以在歼教七A上面进行空中加油试训练？

　　既然是这样，那就没什么好说的了，海军的歼教七A必须要有空中加油能力。

　　摆摆手，刘司令示意其他人都到外面去，要说点比较保密的事，直到屋子里只剩下杨辉、于总师、刘司令，当然还有我们的张局长四人。

　　“好吧，看这样子肯定也瞒不了你们，现在先签保密协议，然后再说其它的。”

　　说完这话，刘司令还真就如同变戏法一样拿出几份保密协议，里面的东西写的清清楚楚，杨辉看到了之后，也知道意义重大。

　　“好吧，我可以签，但两年之内不能出国肯定是不行，我们西南科工的之所以能有今天，和我们立足国际市场是离不开的。我肯定是要出国谈项目，我唯一可以做到的是：以后我出国向海军报备，由海军安排随行人员。”

　　保密协议就是这么严肃，出国这种事通常在保密协议中都是死规定，但也不是不能变通，比如杨辉提出的出国报备，并安排人随行就是可以滴。

　　刘司令听了之后，也理解杨辉的难处，点点头表示没问题，这才让三人签下保密协议，检查无误，仔细的收好，这才放心的安排：

　　“那好，我现在就代表海军向你们下达六架具备空中加油能力的歼教七A订单，你们要在两个月之内，把六架具备空中加油能力的歼教七A交付出来就行，其他的问题后面会具体再和你们沟通。”

　　和西南科工方面交代了情况之后，刘司令又把目光投向我们的张招忠，多年的考察表明张招忠同志是值得相信的。

　　“张招忠同志，你长期致力于海军装备研究，着眼国际先进水平，现在就有一项目重大的任务交给你，你要做好准备。”

　　说到这里的时候，房间里四人都明白下面的意思，张招忠更是激动不已，自己终于有用武之地，要出人头地啦。

　　马上站起来，立正、敬礼：“保证完成任务，请首长指示。”

　　“好，坐下，我继续说，还是空中加油的事。这次海军订够六架空中加油型歼教七A，会选派30名飞行员来学习空中加油，这些装备、战术纲领都是国际前沿，国内空白，这次由你来负责这次秘密培训计划，你可有信心？”

　　刘司令说完这话之后，最惊讶的不是张招忠，而是杨辉这家伙。张局长居然从这一刻起就要改变历史走向，由以前的先进装备研究，变为先进装备、战术研究，并实际操作执行。

　　若是这次张局长真的能把任务做好，以后张局长妥妥的是要的走向军队作战将领方向，那广大人民群众岂不是要失去了风向标？战略忽悠局、第三嘴炮部队又该由谁来组建，谁来领导？这是不是有些……

　　“保证完成任务，我一定会将这次的培训任务做好，以最快的速度交出满意的答卷，做好这三十名飞行员的培训，建立起一整套空中加油规范。”

　　此时的局座可谓意气风发，杨辉仿佛又看到了局座当年在电视节目中指点江山，激扬文字，粪土当年大美帝的风采。

　　也罢！既然张局座在这一刻走向了和上个位面不同的道路，杨辉也只能默默的祝福，希望的局座在新的领域也能一番风顺，至少做到将军军衔是必须的。


第329章 大洋彼岸的狂热

　　刘司令离开了，在视察过歼七四的进度之后，又留下六架空中加油型歼教七A订单，当然还有张招忠张研究员，他要留在西南科工跟进这六架特制教练机的生产。

　　一切似乎又归于平静，唯一变化的则是，试飞机的生产又增加一架，仅仅是首飞了半个月不到，第三架试验机就走下生产线。

　　飞机的试飞频率也不断加快，按照于总师的说法是要大干365天，最迟在87年底就要交付完全体的歼七四，这是于总师深思熟虑之后，给出的最快进度表。

　　为了这一目标，杨辉明显可以感觉到整个西南科工这台军火机器开始高速运转，最明显的变化则是整个公司的电费完全翻了一个倍。

　　几个月前虽然西南科工也很努力，办公区的熄灯普遍会在晚上十二点，现在则是通宵达旦，这种精神简直让人咋舌，这效率是妥妥的进入了战时状态。

　　这一系列的举动倒是把诺斯罗普派来的工程师吓得半死，这家红色共和国军工单位工作这么卖力，是要开启战争的节奏？

　　又联想到这家公司销售给巴基斯坦的飞机，就在前不久打下了苏联两架米格23，现在闹得沸沸扬扬，大有要撕破脸皮的趋势，如此种种迹象经过合理地脑补之后，这些美国佬倒是整天提心吊胆。

　　“杰克，不管那么多了，我们也赶快工作，看样子似乎要出问题啊，赶快把这次的座舱设计完成，早点回美利坚才能安全，这里真不是人待的地方。”

　　……

　　西南科工几乎都要进入战时状态了，这是为了加快歼七四研制工作，而在大洋的另一面，确是歌舞升腾，看起来是一副太平盛世的模样，太平洋对面和西南科工关系最密切的却是一部电影的上映。

　　美国军队投巨资和派拉蒙电影公司合作，并深度参与拍摄，为此还损失了一架F14战斗机和飞行员，精琢细磨后，超级征兵宣传片《壮志凌云》震撼上映，美国境内民众参军热情高涨。

　　而电影中的主角F14则成了所有民众心中的宠儿，无数热青年要报考海军飞行员，但又被残酷的刷下来，看到自己被刷下来的通知单，安东尼心里无比地失落。

　　“唉，终究还是被刷了下来，看来和我心爱的大猫终究无缘，也不知道以后要到何时才能看到它，我还是去购买一架大猫的模型放在家里，每天能看得到它也好。”

　　安东尼是观看了《壮志凌云》后，自发的成为了一位光荣的猫党，不仅如此，同安东尼一起去看电影的朋友也是不择不扣的猫党。

　　这一段时间内，美国境内的猫党迅速膨胀，不过这仅仅是在普通的屁民中间，在那些能够主宰战机采购的国会老爷中却没有任何影响力。

　　普通屁民大量转化为猫党，这对美国海军F14的采购没有任何影响，但对于市场中销售的航模却是一记不折不扣地强心剂。

　　自五月十六日电影上映以来，覆盖了整个北美的航模销售点，所有的F14订单被抢售一空，刚刚才过去半个月，首批200架航模就售罄，西南科工手中的一千万美元已经拿的稳稳当当。

　　“这是美国发来的订单，以这部《壮志凌云》电影的热度计算，我们的F14航模应该还能有大概600以上的订单，至少还能再赚三千万美元。”

　　杨辉拿出的订单数据自然是相当的喜人，小小的F14航模居然为西南科工狂揽四千万美元，这简直就是奇迹。甚至连杨辉自己都有些不敢相信，最后却是不得不羡慕美国的中产阶级数量之庞大，消费能力之惊人。

　　公司一众大佬听到杨辉的介绍，被惊的一愣一愣的，一款航模而已，两年前研制的时候也就是几万快钱儿的事，现在带来好几千倍的利润，这简直是抢钱啊。

　　想到这里，众人对杨辉的能力是更加的认同，将西南科工交到杨辉的手中是不错的选择，自己这帮老家伙可以默默的退休做自己的喜欢做的事儿啦！

　　“不仅如此，由于这次F14航模的影响，又为整个航模市场带来了好几百的航模飞行玩家，这些新的玩家还带动了以前研制的老式航模的销售小高潮，预计也能有几百万美元的小收入。”

　　语不惊人死不休的杨辉，乘着这次的机会，是打定了主意要准备把这些猫党的钱包狠狠的刮一遍，本着苍蝇再小也是肉的精神，还接下了一些其它的订单。

　　“在美国还有一些不玩儿航模，但对我们的制作的F14机体模型却很喜欢的猫党，美国经销商反馈消息传来，要我们制作一些便宜的F14模型。这模型一架也能有大概2000美元的赚头，钱不多但订单数量非常多，预计有好几千笔订单，又是好几百万美元！”

　　伴随着杨辉不断的将这些订单介绍出来，一单一单的累积，这时候才发现，仅仅是借《壮志凌云》的东风，西南科工这次赚到手中的美元已经快接近五千万美元。

　　五千万美元，在外汇贫瘠的八十年代，绝对是相当大的一笔巨款，就算是去掉成本、税收，西南科工至少也能得到超过的四千万美元的净利润，没办法，谁让西南科工生产的航模的成本太有优势。

　　85年的巴黎航展上，西南科工拿下来自伊拉克的五十架歼教七A订单，价值二点五亿美元，最后去除成本，去除歼教七A的投资大头沙特、巴基斯坦两国要拿走百分之七十五的盈利，实际西南科工能留下的赢利也不会超过三千万美元。

　　由此可见，这次的F14航模盈利到底有多强，足以比得上一笔中型军火订单，可以说这次《壮志凌云》上映，除了电影公司本身的盈利，在经济上最大的赢家非西南科工莫属。

　　“好东西啊，我们的航模潜力巨大，盈利能有这么强，以后还要再增加关注力度，以后还会有更多的惊喜。”

　　这话说的很好听，但杨辉早就根据市场反映，调整了计划。

　　“不，现在情况恰恰相反，航模项目已经没有多大的盈利潜力了，西方的传统航模制造商在去年就做出了同样的喷气式航模，普通航模的价格已经被拉到了一万美元左右，这次的F14是个特例，不能按正常情况计算，以后航模盈利每年恐怕也就是一两百万美元顶天。”

　　拿出事先准备好的航模盈利前景评估书，这里面写的清清楚楚、一目了然。看过这份评估计划书，几位大佬只能无奈的放弃利用航模大赚特赚的幻想，还是老老实实的赚辛苦钱。

　　杨辉说航模的事，实际上也有自己的小九九，现在时机已经成熟，这就要引出正题：关于上马无人机项目。

　　“这是关于上马小型野战无人侦查机的项目计划书，它以后可以代替航模成为我们小型飞机研发的又一大利益增长点，在国外已经有了这种侦察机，研制起来不会有太大的风险，国内军队也有这种需要。”

　　之所以现在提出这项目，则是因为来自西工大的合作计划已经谈妥，上马小型野战无人侦察机的各项条件都已经相当成熟，上马之后很快就能出成果。


第330章 隐藏的天才

　　对于杨辉给出的计划书，其实西南科工的这些领导们也早就有了些消息。

　　杨辉要准备发展无人机这事也不是空穴来风，此前早透露过这项计划，现在大家看到计划书也就没有什么好惊讶。

　　出于对杨辉个人能力上的信任，加上航模项目确实没有了太大的发展潜力，还有无人机的广阔发展潜力，对这次的无人机计划，所有人都出乎意料的统一口径。

　　“我看这项目可行，和西工大无人机研究所合作开发我们的第一款无人机，风险也会更小一些，你这计划书上也说了西工大本来也在着手开发这中小型无人侦查的预研，说明这种无人机确实有潜力，我看可行。”

　　随着于总师的发话同意这项目，其他人就更没有道理反对，而白所长肯定也要力挺杨辉提出的项目，接着话茬也添油。

　　“我看这项目可行，和西工大合作技术风险不大，经费也不用我们公司额外批准出，研发资金全部由以后的航模盈利承担，每年有一两百万美元的投资绝对是够了。”

　　没错，这次的无人机项目，在经费上直接截留以后的航模销售盈利，每年一两百万美元左右的投资，折合成人名币每年也是五六百万美元，用来支持小型无人机研发肯定足够。

　　最为赞同这项目的，还是要属负责生产航模双阳厂厂长，现在要上马无人机项目，以后的无人机生产肯定也是在双阳厂了。

　　别看现在双阳厂生产航模过的滋润，但从生产军用战斗机变成生产玩具，谁心里也不好受，若是能从新回到军用飞机的生产中，就算是生产军用无人机也不错了。

　　“我们双阳厂也同意……”

　　好嘛，公司高层都同意这项目，杨辉也乐得可以节约些口水，后面准备的说辞也省了。

　　“那我们就上马这个项目吧，后面具体的项目细节会有详细的文件，有需要可以直接到无人机研发处索取。”

　　……

　　六月就这样悄悄的过去，七月悄悄来临，在这炎炎烈日之中，杨辉又赶回了二所，这次是共和国开天辟地的一件大事，也是西南科工安身立命之本。

　　历时三年多的时间，改进自涡喷13发动机，采用一些列新技术的涡扇10发动机终于完成了所有的测试项目。来自军队、政府、甚至还有一直和西南科工不对付的航空工业部的众多领导，都挤到一起。

　　二所的测试中心，最大的发动机测试台上，一台发动机正在不断的咆哮，在测试人员的操作之下，最后的一项测试项目正在进行中。

　　突然间，操作人员猛的打开加力燃烧室，将油给到最大，加力燃烧室瞬间变得暴躁起来，长长的尾焰喷射而出，足足有好几米长。

　　蓝色的火焰中，一圈一圈的马赫环更显的无比耀眼，尽管阳光耀眼，但发动机的尾焰却更显得妖异，有一种魅惑人心的美，在场的所有人无不感到心醉。

　　虽然美的让人心醉，但加力燃烧始终不能持久，短暂的几十秒之后，发动机整机最后的测试完成。

　　“测试完成，发动机无异常，这款发动机可以定型了。”

　　当这话说出来之后，温总师已经不知道该说些什么，多年的心愿完成，突然感觉少了点什么，这款发动机就要定型了。做科研的都是理性的，感性往往很难在他们身上体现，温总师只能把头转向验收组。

　　“吴……吴组长，我们的涡扇10发动机所有测试都已经完成，现在申请发动机完成定型生产，请专家组验收。”

　　短短的一句话，包含了太多太多，共和国两代航空人的努力，终于就要出成绩了，作为共和国航空发动机之父，吴达观吴老怎么能缺席。

　　作为专家组组长，这次由他牵头负责涡扇10技术定型审查。已经到了西南科工有小半个月，这款发动机的技术数据都由吴老亲自把关审查，包括试验过程，甚至新制定的国家军用航空发动机研制标准。

　　按照这些天的所见所闻，吴老知道这款发动机不会在再有问题了，不过最后一关还是要把好，这不仅是对自己负责，也是对西南科工负责，更是对国家和军队、对飞行员负责。

　　招呼其他的审查组专家坐下，吴老有些激动，颤抖的带上眼睛，仔仔细细的审查着最后一份文件，厚厚的五十多叶测试资料，前前后后翻了半个小时。

　　放下这资料：双手微微握在一起：“我看这些测试数据没有问题，老吴，你们也再看看吧，多些人审查安全一些。”

　　说着就把这资料递给了另外一位姓吴的老者，而这位姓吴的老者也笑着接过这些资料，同样也仔细的审查起来。

　　要说这位姓吴的老者是谁，那也是不得不说的一位大牛，共和国航空发动机工业中有两位姓吴的先驱。

　　一位自然就是在发动机总体设计上很有一套的吴达观，另外一位则是在透平机械基础理论设计中的很有一套的吴中华老先生。

　　吴中华是一位在航空发动机理论设计中很有影响力的人物，他自己独创了机械三元流动通用理论，这套理论在喷气式航空发动机设计中绝对是基础姓的理论。

　　这种在专业领域的提出的理论，完全可以媲美钱老生在空气动力学中提出的卡门·钱雪森方程，单是说回国之前各在自己的工作范围的影响力，两人可谓旗鼓相当。

　　之所以回到国内以后，没有钱老的人生更辉煌，主要还是因为共和国选择重点发展更具有威胁性的航天工业、轻航空工业有关。

　　一句话：不管你多么天才，没有舞台给你施展，也只有默默的抱憾终生，这就是时势造英雄的典型体现。

　　尽管回国之后吴中华没有太大的舞台用于施展抱负，但吴中华一直在清华大学教书育人，为国家培养下一代燃气发动机技术人才，并不断的理论上开拓发展。

　　尽管回国之后显得有些默默无闻，但吴中华一直在燃气发动机的叶轮设计中不断前进，他早年就能提出机械三元流动通用理论，就说明其在叶轮的理论设计中的技术能力，那么现在的吴中华理论造诣到底有多高呢？

　　这一点是杨辉非常看不透、也猜不透，上一位面中，吴中应为国家轻航空工业投入，放弃了在航空发动机上的研究，但却另辟蹊径一头扎进了燃气轮机里面。

　　燃气轮机同样也需要多级叶轮，组成压气机、涡轮最后合成转子，这东西实际上和航空发动机上面的转子没有太大的区别。

　　但老天也嫉妒吴中华的才华，再一次让共和国的燃气轮机项目也下马，涡喷8发动机改燃气轮机下马，后来的斯贝航改燃气轮机也因为美国出售LM2500发动机而下马，这位天才的努力再次失败。

　　这时候，杨辉却有了一些打算，现在的斯贝虽然活了过来，但斯贝航改燃项目却没有再活过来，吴中华现在处于低谷期间，或许可以好好的用好这位天才，现在的新中推核心机高压压气机出了问题，或许……


第331章 定型生产

　　先暂时放下对吴中华老先生想法，关于新中推高压压气机的问题，可以先放几天，最在最重要的将涡扇10发动机的定型会进行下去。

　　随着两位吴老先后签下自己的大名，其他的专家组成员自然也没有反对，这半个多月的审查比以往任何一款发动机审核耗时都更长、更仔细、更严苛，就连航空部派来的刺儿头也很难挑得出毛病。

　　专家组十三人签上自己的名字，这就说明这款发动机在技术不会再有大的问题，出现重大事故的情况已经非常之小。

　　这一刻所以人都是激动的，试问哪一位又不希望祖国的航空发动机事业能百尺竿头更进一步，吴达观吴老收起眼睛，站起来感慨万千。

　　“不容易啊，真的是不容易，几十年的夙愿终于再你们这里看到了结果，后继有人啊！现在我宣布：由西南航空科工联合公司研制的涡扇10发动机通过技术定型审查，该发动机技术先进，性能优良、承前启后，具有历史性的意义。”

　　随着吴大观吴老宣布审查通过，所有人不由自主的用尽所有力气鼓掌，而一些老专家、涡扇10的研发项目组更是狂飚热泪，三年的不懈努力，全年无休，平均每天工作16个小时的高强度作业，终于在这一刻看到了成功。

　　纵使是杨辉也同样热泪盈眶，自己重新来过，能在自己的影响之下，研制出一款还算先进的涡轮风扇发动机，这相比上一位面的航空发动机工业而言，绝对是相当了不起的成就。

　　“吴老，我们幸不辱命，涡轮风扇发动机的研道路已经被我们淌出来，具有共和国特色的国军标也编写完成，以后的路会更加宽敞。”

　　杨辉提到国军标，就不得不说两句，随着涡扇10的研制而逐渐成熟的新一代国军标，也终于走向成熟。

　　来自帝都的国家军工航空发动机标准制定办公室主任意气风发，相比起涡扇10这款发动机的研制成功，国军标编写一点也不简单。

　　而杨辉这话算是挠到了他心中的痒处，能编写出一部共和国自己特色的国军标，并且军标中贯穿世界最前沿的思想，就这则一点，也可以官路亨通。

　　“是啊，我们的新一代GJB67-89《军用航空发动机强度和刚度规范》，GJB775.1-89《军用航空发动机结构完整性大纲》都在已经通过审核，新的军标正在加紧刊印，在今年年底之前会在相关航空发动机研发、维修、制造、使用单位全面贯彻。”

　　这消息来的果然及时，让所有人扬眉吐气，还有什么能比的上由西南科工主导编写的行业标准来的更有说服力。

　　仅仅凭借这一点，西南科工的航空发动机研发能力在国内就算得上是老大，“一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品”这句话放在哪里都适用。

　　当然了，现在的西南科工仅仅只是在国内算一流企业，放在国外那就只能说是有一些自己的独到技术的潜力型公司，和三巨头相比差距依然很大。

　　不过这并不妨碍西南科工继续奋发向前，做出更多、更好的产品。

　　“当然，我们西南科工这次在航空发动机中引入损伤容设计思想，取得巨大成功，让发动机的总寿命达到1400小时，这是我们的骄傲，以后一定会将这一点持续贯彻，并推广到我们的新飞机设计中。”

　　杨辉这消息宣布的比较及时，趁热打铁，在取得了航空发动机标准定制的话语权之后，在飞行器的研制中，损伤容限设计思想也要施行。

　　损伤容限设计经济性高，在杨辉看来真正让它大显身手还是得要在民用产品的设计中，西南科工和西飞已经私下有了打算，在新的客机设计中也要强力上马这种设计思想。

　　当年空客推出A300靠的是电传飞控带来良好的飞行品质，让空客的飞机在同时期的客机中确立自己的独特优势：舒适、易操作。

　　现在这款中德合作的飞机中，由西飞负责研制的飞机机体，就要突出经济性，这一点做好了，没有哪一家航空公司能够抵挡的住这种诱惑。

　　毕竟航空公司也是趋利的，只要对飞机有了强烈的需求之后，适航证这东西就显得简单太多，当然，前提是飞机不能有致命的隐患。

　　现在国军标办公室是管不了民航飞机的标准制定，甚至国军标办公室连客机项目听都没听说过，倒还以为杨辉在说以后的军用飞机研制，神秘的透露道。

　　“这你就晚咯，关于在军用飞机设计中引入损伤容限设计的问题，我们办公室和611所已经先一步开始探索，毕竟你们没有全新的飞机研发项目支撑。”

　　这话说的杨辉一愣一愣的，呆了好久才想明白，毕竟不只是西南科工在进步，受自己的影响，0611也开始开始在损伤容限上的摸索吗？

　　也好，有0611所利用十号工程项目，提前编写出军用飞机军标准，以后西南科工的新飞机研发应该就能快上好多，在涡扇10的研发中，因为要配合军标的制定而拖延了进度，这事儿杨辉一直记忆犹新。

　　“这样也好，那我们以后就直接坐享齐成了。”

　　就这样，在所有人的见证下，涡扇10发动机的技术定型审查完成，后面的则是发动机投入生产的问题。生产问题就要看发动机总工程师的造诣，一款发动机的设计好不好看最总师，发动机的制造的好不好就得要看总工。

　　好在涡扇10发动机的总师是从黎阳厂调来协助设计的，加上白所长在三年前就已经兼任了黎阳厂的厂长，对黎阳厂和二所之间的协调做的很好，要做好涡扇10的生产不过是水到渠成而已。

　　定型号之后，好需要发生产证书，这才能意味着一款发动机可以从设计单位完成，转到生产单位开始生产，宣布生产许可的是国防科委的正牌主任。

　　“你们西南科工另辟蹊径，不花国家的钱，自己找投资，最终拿下这涡轮风扇发动机的研制，这一点值得所有航空工业的兄弟单位学习。现在我宣布由西南航空科工联合公司研发的涡扇10发动机，交由西南航空科工联合公司旗下黎明厂生产。”

　　这话说的简单，没有多余的话。并非是官僚转了性子，而是这位科委正牌主任本来就不是官僚，丁主任人家就是搞航天技术出来的技术管理层，自然没有说废话的习惯。

　　丁主任笑着走到这边，和白所长握手表示祝贺和期待，现在发动机没有批量生产出来，大家的心里还是有些忐忑，不过有前面制造了小二十台的用于试验的涡扇10，大致上是不会有太大的问题。

　　“主任放心，黎明厂的涡喷七发动机已经缩小生产线，新的涡扇10发动机生产线已经建设完毕，前期的生产准备做的很充足，两个月之后就能批量交付。”


第332章 新的研究成果

　　“杨辉，你在这里过的很不错啊！你们西南科工领导层的推荐信已经摆到了科委桌子上，甚至因为你的年龄和这几年的功劳，总设计师老人家都对你额事在过问了，你小子以后肯定前途无量，现在上面大力提倡干部要年轻啊！”

　　丁主任意味深长的看了杨辉一眼，对杨辉这几年的成绩，丁主任也是看在眼里，每次回到家里还被自己妻子聂丽不断的鼓吹，直到现在看见真人，才发现果然这家伙很不错。

　　这时候这位丁主任的私人身份也就呼之而出，作为聂帅的女婿，聂丽的丈夫。杨辉还得要叫这位丁主任一丁叔叔，所以说现在的国防科委肯定就是杨辉在帝都的后台了，若非如此，杨辉过几年又怎么顺利坐上西南科工老大的位置。

　　被长辈夸奖，杨辉也少有的感觉有些不自然：“哪里，我这只是机缘巧合，为公司拿到了一些项目而已，以后的事还是要看造化，说不定还有其他的更优秀人才前来领导公司前进，我这年龄还……还有些不能服众。”

　　杨辉知道这丁叔叔的脾气，自然局顺着脉门使劲的谦虚一番，顺带也说了实话，本来杨辉的年龄也不大，现在也才26岁。

　　杨辉的谦虚很受丁主任的看好，年轻人嘛，就是该谦虚一些，至于实际上你的能力是什么样子，大家自然是看的清清楚楚，肯定不会让金子埋尘就对了，更何况是自家的金子。

　　“好好，谦虚些总是没有错的，至于你说的年龄问题，总设计师都说了干部要年轻，加上你的功绩和你们西南科工的老上级集体支持，这些都是要考虑到的，所以你就不要想那么多，好好做自己的事，该你的肯定是你的。”

　　说完这番话之后，丁主任鼓励的拍拍杨辉的肩，显然是对杨辉抱有极大的期望，心里非常看好杨辉的未来。

　　“走吧，这次是涡扇10定型是大日子，我还受了你聂爷爷的嘱托，这次要好好的犒劳一下这次的涡扇10发动机研制组的全体人员。”

　　带着杨辉，两人这时候才有机会开始说着一些私事，开始杨辉还觉得有什么，后面却被丁主任说的一脸的不好意思，虽然，杨辉自己也知道自己的年龄确实不小了。

　　看到杨辉和丁主任一起有说有笑的走进宴会场，基地这些参见庆功会的骨干自然是能明白杨辉的背景，这都是些人精，知道基地有这样的关系才能有未来。

　　君不见苏联那么多飞机设计局，为啥就米格设计局从二战开始一直到八十年代都是风光无限，几乎垄断苏联战斗机的设计，而其他的战斗机设计局要不改行，要不就是被吞并。

　　强如苏霍伊设计局老大苏霍伊这样的天才，都只能是把米高扬熬死了之后才能出头，在八十年代实现咸鱼翻身，最终大器晚成。

　　这中间最大的原因，还是在米格设计局的老大阿尔藤姆·米高扬在苏联高层关系够硬，作为飞机设计师的米高扬有一位牛逼的哥哥：阿纳斯塔斯·伊凡诺维奇·米高扬，人家哥哥可是苏共高层，从列宁时期就是苏共领导，雄踞要职55年，自然是要庇护自己的弟弟。

　　这些都是飞机设计师背后的故事，也算是苏共各大设计局之后的盘外招，大家心里都如同明镜一般，现在西南科工若是有一位有背景的老大那肯定是一大助力。

　　马上就有参加这次庆功会的中青年技术人员前来和杨辉套近乎，看到杨辉和吴忠华老先生坐在一起讨论问题的时候，却又机智的选择放弃，人家有正事要谈就不能打扰。

　　而这边的杨辉也确实找吴忠华老先生有些事，还刻不容缓，关系新中推核心机的研制进度问题，必须要慎重。

　　坐下来之后，杨辉试探到：“吴老，不知道你对我们这款涡扇10发动机怎么看待，还有什么好的建议没有？”

　　吴老看到这位年轻地不像话的年轻小领导，倒是没有任何轻视之心，能够不靠国家投资，抽出好几亿美元完成一款航空发动机的研制，同时在技术上也是很有天赋的统筹型人才，涡扇10发动机研制的前前后后吴老是知道的清清楚楚。

　　“很不错，这款发动机装上新的歼七四之后，我们的歼七战机的动力就够了，甚至远远的甩开苏联的米格21比斯战斗机所使用的P25发动机，这是一款非常符合我国现在国情的发动机，你们做的很不错。”

　　这话说的完完全全是肺腑之言，吴老是实打实的从心里佩服杨辉，若是自己当年做斯贝改燃气轮机的时候有这样一位能赚钱的年轻人提供资金，现在的斯贝燃气轮机发电机组都已经做出来了吧……

　　但杨辉要听得却并不是这些，杨辉需要的是切实有用的建议。

　　“吴老，我想要听到的不是赞美涡扇10，我知道这款发动机的情况，他的压气机天生设计有缺陷，作为国际知名的叶轮设计专家，你肯定能看出来，涡扇10发动机的潜力已经被我们开发到了极致。”

　　杨辉眼中满满的全是真诚，丝毫没有其它的想法，这让吴老非常感动，能够在大家都鼓吹这款发动机的时候，明确的提出这款发动机的潜力被榨干，这才是一位优秀领导该有的视野。

　　既然杨辉如此真诚，吴老也不藏拙，难得有人愿意和自己这样仔细的探讨。

　　“没错，你们这款发动机所采用的高温涡轮、环形燃烧室，连续漏气设计都很不错，但这款发动机的五级高压压气机确实在总体构型上就落后了。就算是让我来优化叶轮设计，提升也不会太大，最多再增加300公斤的推力。但改高压压气机这种事，可谓耗时耗力，投资和产出极为不成正比，确实没有潜力。”

　　边说着，吴老还用他丰富的肢体动作表示他的看法，不仅是瘪嘴，连头也摇的像拨浪鼓一样。

　　这次听到了实话，杨辉放心了，从这里面杨辉也听出了一些消息，吴老在叶轮设计上似乎还有很多的独门绝活？

　　上次624所刘大项来的时候，那都表示没法对这涡扇10发动机的高压压气机进行优化，但现在吴老说他可以做到，这里面所提供的消息就太多了。

　　联想到大革命后吴老在一次全国的全国性三元流动理论讲习班，那次吴老将自己刚研究出的‘应用任意非正交曲线坐标系统机械叶轮三元流动理论计算程序包’免费提供到全国各大厂所的举动。

　　以及后来拒绝美国发动机总设计来考察自己的叶轮设计方法中，吴老坚持拒绝的举动，这说明吴老肯定还是一种更加高级的设计方法，肯定比现在624所使用的几年前吴老提供的设计方法更强大，更有效。

　　要不然现在的吴老有什么底气说出这样的话，若是吴老真的还有压箱底的绝技，那这次的新中推核心机高压压气机设计就要有好东西了。

　　“真的？624所刘大项总工上次表示没有办法优化叶轮，624所包括我们西南科工使用的就是你前几年提供的设计程序，这是不是表示吴老你有新的成果了？”

　　话说完之后，杨辉见吴老还有些欲言又止，不断的看附近的其它人。杨辉明白这是吴老在顾虑人多眼杂，马上站起来就带吴老到一边去。

　　走进白所长的单人间办公室，白所长现在正陪同丁主任在一边为科研队伍庆功，现在办公司正好没人。

　　“吴老请坐，这里是我们白所长的办公室，绝对安全，不会有任何问题。”

　　吴老坐下之后，感觉这里要安静太多，是个说正事儿的地方，在看到杨辉的重视，这才娓娓道来自己的研究。

　　“你猜的不错，相比六年前提供给你们的设计方法，我又有了新的设计理论，有了很大的突破，不过由于斯贝燃气轮机下马……”


第333章 成了

　　首先确认了吴老这里的确有了新的突破，那杨辉就不能淡定了，现在的中推核心机中的高压压气机设计是最令人担心，找到一位大神参与设计，这无疑能将核心机的预研进度加快。

　　思考一番，杨辉要想办法说服吴老能参与到新发动机的压气机设计。

　　“吴老，斯贝的燃气轮机项目下马确实令人惋惜，但我们现在还有比斯贝项目更加重要的项目，这个项目的压气机设计出现了问题……”

　　吴老原本以为自己说了涡扇10发动机没有对高压压气机再改进的必要之后，后面就没有自己啥事儿了，但杨辉突然说到的这消息，怎么都感觉是在试探自己。

　　吴老这些年努力过、失败过、也灰心过，但每一次听到有新的项目需要自己，总还是能第一时间重新振作起来。

　　比如这次，听到杨辉说到有新项目的高压压气机设计陷入困境，一种由心底升起的使命感，驱使吴老再次扛起历史赋予的使命。

　　一脸不解的向杨辉询问着：“新的项目是什么东西？你们在涡扇10之后，又准备上马研发新的发动机？国家没有立项，完全重新研制一款发动机，这要耗费的时间、人力、资金，可不仅仅是你们这次改进出涡扇10发动机那么简单。”

　　本质上来说在，吴老经过上次斯贝燃气轮机的失败之后，对没有国家投资的发动机研制项目，显得比较不看好，毕竟是自己的亲身体会过的，都是血淋淋的教训。

　　于是，才有了上面这一段话，主要用意还是要看看杨辉说的这个项目，它的背后资金到底是不是充足，有没有市场、前途。

　　而这又显得是比较多虑了，没有金刚钻，西南科工又怎么敢揽下这瓷器活。资金问题上面，单是现在西南科工就已经拿出了1000万美元，这是用于核心机预研的资金。

　　至于以后的核心机总体开发，西南科工已经准备到位了6000万美元的资金，后续还将有300万美元正在安排，后面的发动机整机开发的时候，还有德国政府同意的一亿美元贷款。

　　对于资金问题，西南科工已经做好了一系列的准备，这一点是最不用担心的。

　　“我们的新发动机核心机研制工作，是接过了国家的高推预研项目，由我们西南科工全权接手，我们已经到位了7000万美元，后续的3000万美元正在筹措，共计将会有一亿美元的资金投入这款核心机的研发。”

　　杨辉豪气的说出这项目投资，倒是把吴老吓了跳，这西南科工当了接盘侠拿下了高推预研项目？这真是豪气云干到爆啊，能接手国家都拿不出资金的继续下去的高推核心机预研项目，一亿美元的投入，似乎也够了。

　　“你们接手了高推预研项目？这我倒是不知道，不过也难怪，现在也就是你们西南科工有这能力接手。”

　　一副就该这样表情继续下去：“你们打算从核心机开始研发，那我老头子倒是可以参与到这项目中，研发出一款先进的核心机才是先进发动机的基础。”

　　吴老在八十年代初就率领团到美国访问了美国发动机的研制，对核心机的研制有很大的感触，当年的高推核心机预研，就有吴中华吴老的一手推动与支持。

　　现在吴老手中没有了项目，而西南科工这家有钱单位接手了核心机的研发，吴老自然是要欣然而从之，反正西南科工给出的资金已经到位，也就没有什么好担心的。

　　同样的，杨辉也为自己能留下这样一位大牛而庆幸，有了这样的一位在国际上都响当当的叶轮设计大牛加入，后面就会顺利太多。

　　马上就把这次的核心机项目大致介绍一下，以继续稳定吴老的决心，也算是真正的开诚布公的谈谈，你要人家干活就不能不说实话。

　　“那好，既然吴老你愿意加入项目组中，那我就详细介绍一下我们这次的项目，知道了这项目的来龙去脉之后，我相信吴老你会更加觉得这次的中推核心机研制有前途。”

　　边说，杨辉从白所长的书柜中拿出一份合同文件，这些都是西南科工内部半公开的资料，杨辉拿出来给吴老看一下完全没有任何问题。

　　“吴老，这东西你可以仔细看看，这关系到我们的核心机以后使用的一大方向所在……”

　　看到杨辉随意的从文件柜里拿出一份资料，再交给自己，厚厚的一摞，看起来像是一份合同文件，而且封面还有中德双语，这里面似乎有些看的。

　　吴老仔细翻开来看，表情从一开始的惊讶，再变为不解，直到最后变成狂喜，这中间吴老的内心变化太快，就如同过山车一般。

　　“完全没有想到，原来你们已经计划好了这么多，这款核心机做出来肯定大有前途，我对此充满信心。这样，我马上就回帝都准备一下，将所里的事交接，提前一年办理退休，马上前来参与设计。”

　　激动的吴老已经做好准备，这次一定要背水一战，看得出来这次的新发动机项目是共和国距离走完一款发动机研制全程的重大机会，绝对不能错过。

　　杨辉说动了吴老参与核心机的研制，看到吴老这么心急的要马上开始工作，杨辉肯定要有一番交代，特别是吴老现在的身体状况，86年年中，有的事还可以挽回，提前预防。

　　“不，我们的核心机现在还只是处于预研状态，压气机的设计工作在624所那边开展，新的压气机测试平台正在建设中，为了方便工作开展，吴老恐怕要到624所开展工作。”

　　关于SB101高空台，以及用于压气机测试的测试台都建造在624所，自然压气机设计就要在624所开展，现在的测试设备不足也只能是这样。

　　吴老欣然表示同意，在624所或者在西南科工都是一样，只要有项目做，怎么都合适。

　　“这没问题，在哪边便于开展工作我就到哪里，倒是你们这边的对MTU合作，一定要沟通好，这是我们的一次重大机会，不能错过。”

　　说完就要准备站起来，不过身体的不适倒是让吴老显得有些艰难，杨辉眼睛很尖，一个箭步冲过去，将吴老扶起来。

　　摆摆手：“唉，年龄大了，这都要满七十岁咯，岁月不饶人啊。”

　　这话说的很豁达，加上吴老本来年龄也些大，若是其它人说不定还真就这样误以为是年龄大的原因，但杨辉是知道吴老在87年底就要检查出肝癌，现在莫非已经有了迹象？

　　“我看不像，吴老你这样子绝对不行，还是仔细检查一下吧，你是我们后面的压气机设计主力，怎么也要把身体保证好。我看这样吧，我们西南科工每年会有定时的体检，请的是部队医院来，你也去检查一下吧！”

　　“不不不，时间宝贵，我要马上会帝都交接，新发动机的压气机设计需要我，我没有这时间。”

　　说着就要拜托杨辉的手，准备自行走路，刚才站起来适应之后，整个人感觉就好上了很多，似乎并没有大问题。

　　“不，我们西南科工有硬性规定，返聘的专家都必须要半年做一次身体检查，要不然就不能参加工作，现在吴老你也不例外！”

　　都走出了办公室，吴老这才发现杨辉似乎说的是真的，见到杨辉一脸的坚定，吴老也知道自己的这次还真就必须去体检一次。

　　“好好，我去，明天我就抓紧时间检查，你们西南科工还真是把我们这些老头子当个宝，我以后不努力工作都不行啊！”

　　……

　　这次之后，在检查中还真就查出了吴老肝脏上的异样，不过提前发现也就问题不大，调养之后就不会有问题，也算避免了87吴老爆发出肝癌。

　　这也算是杨辉重生之后，带来的一次蝴蝶翅膀效应，为共和国留下了这位宝贵的人才。


第334章 来自阿联酋的邀请

　　看着手中的这份正式的邀请函，杨辉笑了，世界上商业、军事性质最浓的迪拜航展就要开幕了吗？

　　这还真是荣幸啊，西南科工也能拿到一份入场券，这说明西南科工这几年在国际上的一番打拼还是有了成效，需知这迪拜航展和巴黎航展、范保罗航展完全不同。

　　迪拜航展可没有所谓的公共开放日，只有收到了邀请函的人才能进入航展现场，能拿到邀请函的都是专业人士，这航展完完全全就是为了商业、军事而创办，能去参加到这航展中，完全就只是为了赚钱。

　　好嘛，既然西南科工有了入场券，那肯定要去浪一回，迪拜航展背靠中东土豪市场，不去转一圈对得起自己？

　　当然，这次杨辉要准备的就不仅只是西南科工的产品，拿起电话杨辉果断的拨通了西飞方面。

　　“喂，马总师啊，我是西南科工的杨辉。不知道你们有没有收到迪拜航展的邀请啊，这中东的市场那可是非常的大啊，支线客机项目可以去亮个相。”

　　接到杨辉的电话的正是负责新支线客机机体设计的马总师，听到杨辉说到中东有航展开始，马总师敏锐的感觉到了机会。

　　但杨辉说的入场券，西飞还真就没有拿到，至于MBB那边就更不可能，迪拜航展摆明了就只要成品飞机，飞机子系统项目供应商去完全没有意义。

　　中东是属于那种完全就没有自己的航空工业的地区，要你子系统供应商来干什么，现在还只是第一届航展，就更是如此的简单粗暴。

　　想想之后，确认到：“这倒是没有，MBB方面也没有消息，这次说不定还真就需要你们西南科工带我们一起去参展，可不要嫌我们拖油瓶啊！”

　　听到西飞那边没有收到入场券，杨辉庆幸自己打电话通知了西飞，能早一步把飞机拉出去见见世面，新支线才能更加受到关注。

　　“哪里，我这不就是打电话来通知你们嘛！准备一下，迪拜航展再有半个月就要开始了，马上还有范保罗航展，这两个月中的航展排的很密集。”

　　可不是这样嘛，九月份的范保罗航展也要开始了，至于范保罗航展，西南科工早就去过一回了，今年肯定也要去刷刷存在感。

　　“那行啊，我这就和MBB那边说一下，肯定是要去参加这次的迪拜航展，没问题的话，我就让我们新支线飞机的副总师唐昌红带队和你们一起，说起来你们也是老相识了，你得要包吃住！”

　　没想到都年过半百的马总师还这么幽默，看得出现在的马总师心情很不错，杨辉也就乐得让马老爷子乐呵乐呵。

　　毫不在乎的慷慨解囊着：“简单，这也花不了几个钱儿，我们还拿得出，以后我们的发动机卖贵些全都有啦……”

　　马总师隔着电话摇摇头，对西南科工的奸商性质有了进一步的认识，心里默默的思考是不是让唐昌红去学学他这位黑心室友，以后西飞终归还是要交到这些年轻人手中。

　　“那就随你，到时候发动机卖不出去就不要怪我们，我们这款飞机是准备了两款发动机的，你要想清楚。”

　　马总师说完就笑着挂掉电话，看样子是去联系MBB公司去了，杨辉也起身准备这次的航展事宜。

　　上次杨辉在巴黎航展拿下了来自伊拉克的四十架歼七四订单以及六十架意向订单，这次就要把这六十架意向订单变成真正的订单。

　　现在投入试飞的歼七四原型机已经有四架，虽然现在的试飞任务很紧，但杨辉还是准备抽调出一架用于飞行表演。

　　……

　　国内的事料理好之后，杨辉就要好好联系一下中东的那些土豪，西南科工和中东的骆驼们还是有些交情，提前拿下个好的位置应该还是能够做到的。

　　心疼的拨通国际长途，联系上远在沙特的苏尔坦亲王，现在的苏尔坦正享受着奢侈的贵族生活，人家好歹也是一国之亲王不是。

　　“苏尔坦亲王阁下，我是西南科工的杨辉，就是歼教七项目的那位负责人，这次找你说一下迪拜航展的事儿。”

　　迪拜航展的事，看起来和沙特没有什么关系，但这就大错特错了，迪拜航展实际上可以说成是整个中东地区联合搞出来的一次航展，作为中东地区首屈一指的大国，沙特肯定对这航展有影响力。

　　苏尔坦听到是杨辉打来的电话，一下就来劲了，好久都没有联系上这位了。

　　“哦，我知道，你们这次也要参见迪拜航展？放心，我们肯定给西南科工准备一个非常好的展位，尽管来就好，说不定你们这次还能有新的订单。”

　　原来早就给西南科工准备了一个好位置，杨辉倒是笑了，看来这些骆驼们还是很不错，没有忘记自己西南科工的牵线搭桥之恩。

　　“是嘛，那就要在这里感谢一下亲王阁下，不过我们这次要参展的飞机有些多，恐怕需要一个大一些的位置，阿拉伯朋友的第一届航展，我们肯定要倾力支持。”

　　本来是一句可有可无的场面话，苏尔坦这时候还真就当真了，马上就来了兴趣，询问起这次参展的飞机有哪些。

　　放下手中的冷饮，好奇的询问着：“哦，是吗？那就说说有些什么飞机参展吧，我们好准备一下到底要多大的展位，我们中东地区什么都不多，就是空地多。”

　　空地儿多？杨辉听了之后心里憋着没笑出来，应该是沙子多吧，就阿联酋那点儿大的国家还说什么地多，也就是有点石油而已。

　　再过几年看看伊拉克是怎么摧枯拉朽的扫平科威特的时候，才会发现中东这点地方还真不够坦克狂奔几天。这只是杨辉憋在心里所想而已，现在的伊拉克完全是阿拉伯国家保卫者。

　　“那还是挺多的，为了给阿拉伯兄弟的第一次航展打响名气，我们准备将歼七四多用途战斗机、L8初中级喷气式教练机拿出来参展。还有一款新的支线喷气式客机也会公布，这是以前没有任何风声的新客机项目。”

　　为了争取到好的位置，杨辉也是挺拼的，直接将这次参展的机型大致说出来。然而令杨辉没想到的是，苏尔坦听到杨辉说的支线客机项目的时候却来了兴趣。

　　果然是阿拉伯人民的好朋友啊，这样倾力支持刚刚新生的迪拜航展，怎么也得要有所表示啊，好歹这也是在自己的地盘上来给自己捧场的朋友啊。

　　“哦，支线客机，你们涉及到了支线客机项目？快说来听听，若是不错的话，我们阿拉伯国家肯定要有所表示，好歹也是在我们阿拉伯地区的航展上亮相，我们一定让这款飞机一炮打响，它应该是我们这届航展上的明星。”

　　听听这话，杨辉怎么都感觉是有种后世炒作的意味，这次全新亮相的新支线客机不仅要打响自己的名号，同时也要打响迪拜航展的名号。

　　想想苏尔坦这话的背后意义，或许这次的新支线飞机能有些不错的订单，中东地区同样也需要支线客机。


第335章 准备开展

　　“我们这款飞机的设计和一般的支线客机完全是大相径庭，作为一款七十到八十座的喷气式支线客机，在很多地方要比螺旋桨支线客机好太多，特别是在舒适性方面尤为突出。”

　　电话中杨辉也没法说太多，只能是捡起一两句，能勾起骆驼们的好奇那就够了，具体的还是得要等到过几天之后的航展开始之后再说。

　　但有一个特别的计划，杨辉却在心里酝酿了好久，现在不吐不快。

　　“还有一点最特别的，由于我们支线客机具有B320那样宽敞的机舱截面，我们有将这款飞机改为豪华公务机的想法，相比起那些达索猎鹰、湾流、比奇空中国王等飞机将优越太多，完全可以称之为空中皇宫。”

　　没错，杨辉就在刚才那一瞬间就想起了这款飞机的另一个可以大显身手的地方，拥有堪比737这一级别干线客机一样的机体宽度，同时又有了比传统发动机更加安静的齿轮传动涡扇发动机，不拿去做公务机简直就是犯罪。

　　传统的那些小公务机，费效比倒是还不错，但限于机体高度，很多时候人走进去都要弯着腰，这对于一款以方便舒适为主的公务机来说肯定是不行的，现在杨辉就要率先将公务机往大了做。

　　君不见后世的中东土豪们受不了狭小的传统公务机，直接将目光盯上了A320这种入门级的干线客机，这说明什么？

　　说明公务机大型化绝对是世界潮流，浩浩荡荡、不可逆转，不可抗拒，杨辉表示现在他就得要提前开发了这块市场。要获得启动用户，中东的土豪是可以拉拢到的，首发用户就必须是这帮骆驼们。

　　这不，苏尔坦这时候就被杨辉说的动心了，一款从七十到八十坐大型支线客机改进而来的公务机，还拥有干线客机那样的机身截面，听起来好像非常高端的样子。

　　“哦，这倒是有些意思，到时候你们把具体的资料带来，我对这种大飞机比较感兴趣，我那架小猎鹰公务机确实有些令人不太满意。”

　　岂止是不满意，完全可以说的非常不满意，对于中东的土豪来说，一款使用起来不舒服的公务机就是最大的罪过。

　　有了更加高端的选择，那肯定就要换掉，这东西实在是太不符合自己亲王的身份了，就是不知道这款飞机的具体尺寸，想起来就感觉有些兴奋啊！

　　放下电话之后的苏尔坦一番摩拳擦掌，对这次西南科工的到来更加有信心，这就再也静不下来，拿起电话就联系到迪拜航展官方，刚在自己承诺的最好的展位一定要拿到。

　　……

　　又汇合上西飞的队伍，杨辉这才发现，现在的队伍以经上规模，还有昨天到的洪都队伍，这比一旁的中航技参展队伍也小不了多少嘛。

　　早就知道自己的老同学这次要带队参加航展，杨辉左看右看终于在后面取资料的人群中找到了那位和自己同样年轻的副总师。

　　“哎呀，我的总师大人，看样子过的不错啊，你现在应该是我们这个年龄段中在技术上成就最大的一位，我们都得要仰视啊！来来，我介绍一下洪都的队伍，我们这次参展的队伍可不小。”

　　将西飞的参展队伍和洪都的参展队伍相互介绍一番，加上谢连发代表的中航政开技术进出口公司，近二十多号人一起走上飞机，准备飞往沙特再转道迪拜。

　　这时候就能看出很多问题了，以西南科工为首的队伍，以中航技为首的进出口队伍，双方可谓是形同陌路，毕竟双方之间的摩擦几乎是公开，不过也好有竞争才有进步。

　　现在国内的商业竞争还是很恩怨分明，没有像国外那样明明恨得要死，还笑呵呵的一副哥俩好的模样，从这一点来说，杨辉觉得国内的商业氛围还是挺单纯。

　　多年未见的老同学再次相聚，杨辉和唐昌红选择坐在一起，小声的唠唠还是挺不错的，时间宝贵飞机上的时间也要充分利用起来。

　　“老唐，你这次当上副总师肯定是做了什么了不得的技术？没什么问题的话不妨介绍一下，我倒是挺好奇，这到底是得要什么技术这么牛。”

　　杨辉实在是难以忍住心中的好奇，对自己这位老同学的项目，杨辉是怎么也猜不透，就靠这项目能坐稳新客机的副总师位置？怎么也感觉有些唬人……

　　而唐昌红却在一边神秘的笑笑，并没有多说什么，一脸高深莫测的样子。

　　“就允许你在西南科工大显身手，我就不能在西飞小有成就？这样给你说吧，我这次当上副总师，主要还是在负责新飞机的机翼设计，这和我做的项目有很大的关联。”

　　其实唐昌红完全可以直接将自己做的这项目透露给杨辉听，不过这次他要故意卖个关子，他相信等到过几天航展开幕的时候，杨辉看到新支线的模型肯定会大吃一惊。

　　不愿意在现在透露太多的唐昌红，马上转移了话题：“对了，你们那边的歼七四已经定型了不成？怎么海军都已经给我们下了订单要改造海军的两架老式轰六……”

　　唐昌红还没把话说完，杨辉就马上伸手把唐昌红的嘴堵住了在，这东西能随便说吗？海军可是让自己签了保密协议的，现在旁边还坐着海军派来的保密人员。

　　见唐昌红明白自己的动作之后，杨辉这才放下手，接着话题胡扯一通。随后两人再也不谈公事，倒是大谈同寝室的室友情。

　　“飞机降落，众人走下飞机，看到了与国内环境不同的异域风格，不过现在这里还不是目的地。杨辉招呼一声，又转到另外一架直线小客机上，中东地区多沙漠地形，居住点都集中在绿洲地区，公路交通并不发达，更多的是空中交通。”

　　做上小支线客机之后，来自西飞的人员就比较安静了，不断的打量着这款五十座位的支线小客机，这款飞机可借鉴的东西还是非常之多。

　　当然也能感觉到这款小支线的不足之处，将这些都默默的记在心里，回去之后的新支线客机设计一定要注意这些则其善者，不善者而改之。

　　当飞机降落在迪拜这各销金窟的时候，杨辉不得不感慨后世迪拜能那么出名，果然是有历史渊源的在，现在已经能看出很多段端倪。

　　路上的豪车、城市里的高楼、豪气冲天的骆驼们，这些都是迪拜之所以能以奢侈文明的历史文化积淀。

　　“行了，没什么好看的，咱们的正事是来参加航展的，又不是来旅游，以后我们国家也会有这样的高楼大厦，没有什么羡慕的。”

　　说着就提起东西往航展中心走过去，第一次办航展，迪拜明还很青涩，但想到这次可能获得的订单，其它的就什么也不重要了。

　　“对了，老唐，让你准备的在新支线基础上研发的公务机宣传方案做的如何？我们可是和苏尔坦胯下了海口，到时候你可得要拿出让人眼前一亮的方案。”


第336章 这飞机牛逼啊

　　不得不说有苏尔坦打了招呼之后，航展的准备工作就显得相当顺利，一切妥当之后，就等到航展当天的大放异彩。

　　而航展当天的情况也却是很不错，最令杨辉惊讶的这航展上居然整出了来自沙特的飞行表演队，驾驶着歼教七A七机编队在航展开幕当天飞了一把相当不错的表演，这确实是杨辉甚至是西南科工事先都不知道的，沙特也用歼教七A做飞行表演，这……

　　要知道在此之前沙特这国家几乎就没有飞行表演队这一说，现在能组建一支飞行表演队飞歼教七A，这绝对是对歼教七A的一次重大的肯定。

　　杨辉可以想像这次之后，西南科工说不定就能接到来自巴依老爷的歼教七A或者是歼七四减配版的飞行表演机订单，这倒是一笔小蚊子腿订单。

　　穿着正式的阿拉伯长袍，大胡子随着苏尔坦说话而灵动起来。

　　“怎么样，没有想到吧，这是我向国王提出组建的沙特空军飞行表演队，歼教七A这款飞机有我们沙特一半投资，我们用这款飞机做飞行表演，绝对是相当有面子的事。”

　　说话中流露出浓浓的自豪之情，毕竟是有沙特投资研制的飞机，肯定值得骄傲，当然这里面也有不足之处，让苏尔坦感觉还有遗憾。

　　杨辉也看出了这款歼教七A表演机的不足之处，不过现在可以弥补。

　　“歼教七A拥有不俗的低空机动性能，用来做飞行表演实在再好不过，唯一不足之处就是涡喷7发动机不给力。好在我们的涡扇10发动机已经定型，再有半年时间就可以交付完全体的歼教七A，那时候的歼教七A才是最适合做表演机。”

　　这话说的苏尔坦爱听，沙特早就已经准备了好几种方案在，现在使用的这几架猴版歼教七A肯定是要淘汰掉，或许将这几架飞机送到伊拉克是不错的选择。

　　“好啊，新发动机研制成功，只要确定安全我们就换装，这款飞机里面的一些不必要的设备也要给我们拆掉，沙特要有一支世界级的飞行表演队。”

　　当沙特这支年轻的飞行表演队降落之后，航展开幕式算是完成，后面的飞行表演就没什么好说的。

　　F16、F5、F4、这些美制战机多次飞过表演，唯一让人眼前一亮的则是来自伊拉克的图22轰炸机飞到了航展现场盘旋几圈。这款轰炸机的出现，确实让现场轰动了一阵，也算是苏制飞机没有缺席这次航展，表示苏联航空工业的存在。

　　接着是来自西南科工的歼七四飞机又飞上去做了飞行表演，起落架收起之后，整机看起来和歼教七A没有太大的区别，但由于装上了涡扇10发动机，歼七四的表演就把歼教七A的风头压了下去。

　　这也让苏尔坦更加坚定了要把现在这几架歼教七A换掉的决心，一边的伊拉克看到空中进行着表演的歼七四，更是口水直流，光看这飞行表演就能看出确实要比歼教七A好上太多太多。

　　这也越发的坚定了伊拉克对歼七四的信心，这次航展上似乎就可以把那六十架的意向订单定下来，看这情况距离定型生产也不会太久。

　　室内展馆中，西南科工的展台旁边又开辟出了两个展台，左边洪都，右边则是西飞，几乎占据了小半个展厅，参展规模相当之大。

　　现在大多数的目光都落在了西飞展台处，连西南科工也只能落了下风，西飞带来的参展机型相当之多，远远超过了杨辉当时所预计的新支线客机。

　　看到西飞展台上的一溜机型，从这次的新支线客机项目，再到运七飞机，甚至还摆出了轰六这样的镇国神器，这次西飞可谓是倾巢而出。

　　最有趣的则是新支线客机旁边的介绍人员，不仅仅有唐昌红，还有一帮德国佬，关于新支线客机一旁的介绍展板上，明明白白的写着中德合作项目，MBB公司也写被在展板上，显得这款飞机背后的背景相当深厚。

　　杨辉倒是当上了一回旁听者，就看着西飞和MBB表演，这时候的MBB就显得比西飞娴熟很多，人家怎么也是多年商海沉浮的老手。

　　带有日耳曼口音的阿拉伯语显得挺搞笑，而这款新支线飞机的具体内容才是所有人重视的，杨辉也仔细的倾听。

　　“正如大家所看到的，这款新支线客机是由我们MBB公司和华夏共各国西飞公司合作研制，代号MPC75。它拥有六十八到八十三座的座位设计，将使用在中型城市之间的直航业务……”

　　MBB的介绍显得比较无力，毕竟关于机体的设计主要还是由西飞负责，大致刷了存在感之后很快就结束，将话题交给唐昌红。

　　接过话茬的唐昌红，知道刚才MBB工作人员的介绍在技术上并不详尽，这时候就主要介绍了新直线相比其它的直线客机先进之处。

　　“我们这款飞机采用了B737这样的干线客机才使用的3+2布局，比现在普遍的支线客机都要宽敞太多；采用大函道比涡轮风扇发动机，新的发动机采用齿轮传动技术带来前所未有的超低噪音，只有现在涡扇发动机平均水平的三分之二，这将带来全新的乘坐体验。”

　　由于这次西南科工还没有拿出发动机成品，唐昌红也不在发动机的问题上多纠结，直接将话题引导到这款飞机的外形设计上。

　　这才是西飞在这款飞机上倾注的全部心血，采用的都是国际先进的技术，还有一些匠心独具的设计。

　　“我们这款飞机在设计中采用诸多国际先进技术，最有亮点的就是超临界机翼设计，这将会显著该机飞机的飞行性能，降低飞行阻力并提供更加优秀的姿态控制性能，这是国际最前沿的机翼气动设计。”

　　说到这里，唐昌红一脸的自豪，这技术就是唐昌红一直在大学就研究的东西，到了西飞之后，利用西飞的科研设备，特别是有了西飞的那几台老式计算式之后，这才有了比较大的进展。

　　唐昌红正是凭借这一点，才坐上了新支线客机副总师的宝座，有了这样令人瞩目的技术成果，谁还能不服。

　　听到唐昌红所说的，杨辉眼珠子都要掉下来了，这家伙居然不声不响的就攻下了超临界翼技术，这简直是要逆天啊，仔细的盯着MPC75的模型，杨辉还真就发现这机翼确实与众不同，最时尚。

　　没错，超临界翼就是这年头最时尚的设计，而把这东西用在支线客机上更是时尚到爆，仅仅是这一点就可以爆掉其它的支线客机。

　　由于参加航展的都是航空界的专业人士，听到这款被称为MPC75的客机上使用了超临界翼技术，皆是不敢相信。

　　本来还是高大上的超临界翼技术，在这之前都是用在干线客机上的东西，现在经过这些华国人一攻克，怎么就做成了白菜价？居然给装上了支线客机，能不能给超临界翼这种高科技一点自尊啊……


第337章 我们要了

　　唐长红解说地涂抹飞溅，口干舌燥，感觉从来没有这样有成就感。同时面对这么多人解说，看到这些听众听的如此认真，唐昌红更加自信。

　　“我们的MPC75已经得到了德国汉莎航空的二十架确认订单，后续还将有三十架意向订单。和我国国内民航总局也在商讨大批量的采购计划，飞机将会在十月全面进入工程发展阶段，开始详细设计。预计两年之内完成，88年开始试制，90年开始试飞取证，整个项目预计在93年完成首架飞机交付。”

　　听到唐昌红公布的整机进度，倒是没有人反对，参展的都是专业人士，知道一款飞机的研发确实费时费力，能用七年时间完成一款客机的设计，这是比较合适的。

　　老牌客机制造商研发一款客机都需要6年右的时间，更何况是刚刚准备进入民航市场的新人。

　　虽然这两公司的技术实力雄厚，选择的入门起点也低，但没有经验确实是要考虑到。

　　一款客机的研发，绝对是不能乱吹牛逼，把进度人为的调快，民航飞机研制进度一旦跳票，那是比军用飞机研制更加危险的事，很多时候宁愿把预订计划放宽些，也好过把计划往前推要好太多。

　　当所有人还在思考的时候，狗大户终于安耐不住寂寞，既然这款飞机选择在迪拜航展上公布研发计划，那阿拉伯世界肯定就要把场面撑起来。

　　第一次迪拜航展，怎么也得要闹出个大新闻，一笔超级大单是不错的选择。

　　不屑的看了看这些还在思考中的穷鬼，阿拉伯地区最大的民航公司出手了，根据苏尔坦亲王阁下的意思，需要……

　　“咳咳，关于这款MPC75型飞机，我们沙特阿拉伯航空公司决定采购30架，后续还有20架意向订单。”

　　听到沙特的订单之后，让所有人都始料未及，刚开始没有任何风声啊！只是听说了沙特对这款飞机有兴趣而已，没想到幸福来的这么快。

　　这时候的西飞和MBB突然有些明白了杨辉的建议，把这款飞机的首次公开选择在第一届迪拜航展的原因，明显就是一次赤裸裸的交易嘛！

　　公布MPC75项目，为迪拜航展拉人气，同时迪拜航展的背后金主也会给MPC75项目好处，下一笔大订单完全就是双赢。

　　想通这里面的消息，马上就有人将沙特航空公司招待好，另一边的宣传队伍则更加卖力，希望能有很多的大金主。

　　有了沙特航空公司的订单，迪拜航展的主办方阿联酋就更不能没有什么表示，思考良久以后终于开口了。

　　阿联酋航空公司在业务上就没有什么支线客机的需求，不仅是八十年代，甚至在新世纪同样也是清一色的干线客机。

　　但这次不同了，阿联酋航空公司接到政府的特殊要求，这次特意开辟了新的一项业务。

　　“我们阿联酋航空公司旗下租赁服务公司采购30架MPC75飞机，根据使用后的客户反映，我们还讲有70架意向订单。”

　　没听错，以专门运营大型干线客机出名的阿联酋航空，这次采购了支线客机，采购了一款还出了研发阶段的新飞机。

　　但这里面也有不同之处，这次的采购方是阿联酋航空公司旗下租赁服务公司，就是说这款飞机有很大的可能不会投入阿联酋航空机队。

　　这些飞机采购之后，明显是要租赁出去，租给其他需要支线客机，同时资金又不足的航空公司。

　　这种新的民航客机销售模式在后世是相当受欢迎的，由资本雄厚的公司、银行采购这些昂贵的飞机，再租赁给负责具体运行的航空公司。

　　杨辉感觉到这是不错的一种选择，不管怎么使用，只要把飞机销售出去那就是成功。

　　听到来自阿联酋的三十驾确认订单，七十驾意向订单，西飞，MBB，西南科工都重重的舒了口气。

　　有了这次航展上的订单，再加上德国汉莎航空，新飞机一半的研发资金大部分都已经有了，当然，若是能再拿下共和国内部市场，这款飞机妥妥的就能收回研发成本。

　　至于说能不能整体实现盈利，什么时候能开始盈利，这一点就要看那个时候的市场需求。

　　民航客机制造业的残酷众所周知，强如整个欧洲客机制造行业联合起来，成立了空客这种超级大公司，最开始也都是亏本运营，都是十多年之后才扭亏为盈。

　　由此可以想像，在民航飞机制造业中要想实现盈利，并不是一件容易的事，特别是新入行的粉嫩新人更显处境艰难。

　　“感谢，感谢阿联酋航空公司的支持，我们一定研发出这款全新的支线客机，它将是支线客机行业的规则改变者，支线客机行业规则将会因它而改变。”

　　唐昌红看到前后两单大订单，这时候更加来劲，将MPC75客机说的天花乱坠，冠以“规则改变者”的名号。

　　这名号可不是什么飞机都敢喊出的海口，没有革命性的改变，没有独门绝活，谁敢这么说。

　　但是，MPC75就完全有理由可以这样说，不管是市场定位，还是技术革新，它都是支线客机中的顶尖。

　　迪拜航展一开始就爆出这样大的猛料，这让所有参展客商都始料未及，一些支线飞行任务比较重，或者运营着流量不高的小干线航线的民航公司对这款新的支线客机有了一番想法，心里默默的关注着这款飞机。

　　关注这款飞机的可不仅仅是民航飞机制造商，还有和杨辉一样在旁边看了好久的苏尔坦。人家早就看过了这款飞机具体数据。

　　对于杨辉提出的在这款飞机的基础上，改进出一款宽敞、舒适的豪华公务机，这种想法已经在苏尔坦心中酝酿了好久。

　　“啊！这的确是一款非常漂亮的飞机，在我见过的所有支线客机中，它绝对是最好、最先进的。宽敞的内部空间，使我第一眼就爱上了它，我听说你们还有把它改进为公务机的计划？”

　　苏尔坦终究是有头有脸的大人物，一开口就是要改造成公务机。

　　唐昌红事先已经得到了杨辉的消息，对于这款飞机在公务机上的改进，早就有了计划。

　　“有有有，我们最开始就有将这款飞机改进为公务机的计划，关于这款飞机改为公务机的问题，我们把它交给了MBB公司，MBB在飞机内饰设计等方面很有经验。”

　　公务机和客机相比，也就是内部装潢上的区别较大，整机机体改动不会太大，最多也就是为了增加航程，要由西飞单独再设计一个燃料罐罢了。

　　西飞和MBB双方分工明确，飞机改为公务机的问题，自然是交由MBB来做，西飞只管机体设计、制造。

　　MBB也接到了西飞的消息，连夜赶工一周，根据MPC75飞机初步定下的尺寸，拿出了公务机内部装潢模型。

　　随着MBB工作人员将公务机模型拿出来，苏尔坦眼睛都绿了，第一次看到这么宽敞的公务机内部设计，简直就是享受啊！

　　真要用一款飞机来比的话，恐怕也就是国王陛下的专用飞机可以相比了。

　　没错，基于MPC75改进出来的公务机，在内部空间上已经能和干线客机改进出来的国家级外交公务机相比。

　　以前由于尊卑有秩，有钱也不好把自己的公务机换宽敞些，但现在不同了。

　　你是国王你牛逼，你用干线客机改进的公务机，我不和你比，我用支线客机改的公务机总可以吧！虽然机身截面都差不多大，但总归是支线客机不是，咱可绝对没有越界。

　　“好好，我就觉得你们这款飞机的空间大、舒服，走在里面可以直起身来，这是最好不过的设计，我要定购两架。”

　　订购两架，自己用一架，还可以送兄弟一架，这种好东西肯定不能自己独享。


第338章 L8时刻

　　苏尔坦平淡而不失豪气的一番话，是彻底点燃了所有人的激情，到底是一款什么样的飞机，才可以在刚进入工程设计阶段就拿下公务机改装订单？

　　一款客机能获得大量的民航订单，这只能证明这款飞机有些相当不俗的赚钱能力，只此一点就可以证明这款飞机的是成功的。

　　但要真的说受到所有人的肯定，那得要看这款飞机在公务机的改进，一款飞机改进成公务机之后，还能有不错的销售业绩。这才能说明这确实是一款优秀的飞机，想一想就连惜命的达官贵人都愿意把自己的命交到这款飞机上面，那还不能说明什么吗？

　　各自怀揣着自己的心思，在MPC75项目宣布之后，这才散开，当然这次带来的NPC75宣传资料也全部派发出去，可以看出人们对这款新概念支线客机很有兴趣。

　　“怎么样，这次的收获没有想到吧？听我的把这MPC75项目在这里公布，这不就收获了大笔订单了，等到我们再参加范保罗航展之后，看能不能再拉到五十架以上的确认订单。”

　　杨辉刚才已经默默的计算过，现在MPC75项目已经有了八十架的确认订单，一百二十架意向订单，就凭借这一点就可以把国内很多的声音压下去。

　　若是在范保罗航展上能有些订单，把确认订单数量突一百架次，杨辉就不信国内民航局的那帮买办还能继续打压MPC75项目，就凭借这上百架的意向订单，就能证明MPC75项目的成功。

　　既然项目有很高的把握可以成功，若是民航局的买办还处处为难，杨辉也就不再介意直接把这次的问题捅到最高层去，大不了就是早些让民航局实现政企分家，这绝对是利国利民的好事儿。

　　至于完成政企分家之后的事，那就更好办，只要实现政企分家，杨辉有很多的办法可以让MPC75打进共和国民航事业中。

　　唐昌红第一次经历这种激动忍心的航展现场订购会，从来没有想到MPC75飞机可以这么容易找到买家，对即将到来的范保罗航展多了更多的期待，但想到这次订单的机缘巧合，唐昌红又隐约感觉到范保罗航展恐怕不会像这次这样容易。

　　不管几个月之后的范保罗，现在的迪拜航展至少是成功的：“这到也是，就看我们这几个月的努力了，只要在国外创出一番成绩之后，再杀回国内就简单很多，你们的歼教七A不就是走这条路走的很顺利吗！”

　　唐昌红倒是挺乐观，有这种信念就是最好的，所有人都被唐昌红所描绘的美好未来所打动，似乎美好未来指日可待。

　　西飞和MBB的MPC75飞机风光过了之后，参展队伍中，还有另外一件大事宣布，这次把洪都叫上一起来参展，那可是经过了深思熟虑的选择。

　　若是说西南科工研制的歼教七A还有些不上不下，显得比较尴尬，会使用到这款飞机的国家很少很特殊；MPC75飞机由于西飞、MBB都还是新人，飞机定位也比较前卫，各大民航公司都还是隔岸静坐，迟迟不愿意下单，导致这两款飞机现在都还不是太火爆。

　　那么这次带来的L8教练机则完全不会存在这些问题，秉承最正宗的初中级喷气式教练机设计思想，规规矩矩的干活，就是要走堂堂正正的大道，直接从在正面击败那些前辈级初中级教练机。

　　长江后浪推前浪，前浪拍到沙滩上……

　　这次的L8教练机前来参展，象征、广告意义大于实际，因为实际的问题早就商量好了，这次就是直接宣布合作消息。

　　和埃及的谈判在五月份就已经完成，本来是准备在范保罗航展上宣布，但这次听说了迪拜要举办阿拉伯国家的航展，埃及当然要肥水留在自家田。

　　为了表示洪都对这次合作的重视，连L8的总师都派出来了，石屏作为L8的总设计师，知道这是L8的一次重大的日子，特意准备了自己最好的西装。

　　满脸笑容的石屏和克里姆依次坐在发布会讲台中间，中埃两国国旗交叉布置在最中间，表明这次的主题是在共和国和埃及之间，中埃两国在航空工业上合作由来已久，记者们也并不惊讶，就等着宣布合作项目。

　　“……现在，我们和埃及之间的合作将再次进入新的台阶，由我们洪都公司研制L8教练机，将和埃及签订合作。埃及将采购九十架L8教练机，其中十架由我们洪都整机交付，二十架由洪都提供散件组装，最后的六十架将会在埃及建立整机生产线。”

　　石屏此话一出，整个会场可谓全场哗然，完全没有想到这次的合作居然这么突然，合作项目之大，合作程度之深入令人咋舌。

　　在这几年的军用装备采购中，中埃L8教练机项目绝对是排得上号的，特别是在教练机领域恐怕将是八十年代之最，这真是一个大消息。

　　没有航空工业的中小国家采购近百架教练机，这恐怕是破天荒的头一次，这些记者不知道的是上一位面中埃及是一共装备了一百二十架K8教练机，那才是牛逼。

　　记者们来不及记录，死死的盯着埃及队伍，目光聚焦在克里姆身上，人们已经迫不及待的要听到埃及方面的回答。

　　而克里姆也不负众望，接过石屏的话，再次确认消息：“石屏总设计师说的完全符合事实，关于埃中L8教练机合作项目，我们埃及持最大的诚意，借此L8教练机合作，将会使得埃及重新建立起自主的航空工业。”

　　来自埃及的巨额订单，成功的让L8教练机走向国家市场，在中外所有记者的见证之下，石屏、克里姆拿起笔在合同文本中签下自己的名字，站起来将厚厚的合同文本交给对方。

　　再次握手的两人成为整个发布大会的焦点，闪光灯不断亮起，不知道又用掉了多少胶卷，但那些胶卷钱相比之下就显得太过于渺小。

　　“祝我们合作愉快，三年之内飞机一定会飞到埃及，六年之内由埃及生产的新教练机将会飞上天空，这一点我们信心十足。”

　　一场盛大的发布会的完成，标志着这款在前几年并不出名的L8教练机终于一鸣惊人，从此走上国际舞台，和国际顶尖教练机同台竞技。

　　发布会介绍了，但这次发布会带来的余波并没有结束，当L8教练机项目传出之后，所有人为之侧目。石总师还没有走回洪都展台，就看到洪都展台前已经人山人海，好不热闹。

　　“总师，你可算是回来了，现在坐在里面的大客户已经是好几家了，你没回来我额不好擅自做主接待，现在里面只有西南科工的杨秘书长在接待，你快进入看看吧。”

　　就这样，石屏被火急火燎的推进展台后面的接待室，走进去之后才发现，里面的人还真不少，由于是一次办航展，号召力还不够，但阿拉伯国家都是很给面子的到了。

　　这就造成接待室里面坐的大多都是阿拉伯人，这些都是潜在的客户，谁还管他是阿拉伯还是阿拉厚，拿到订单就好。

　　但杨辉看的很清楚，这里面真正有购买L8教练机的可能的国家也只有两个：约旦、巴基斯坦，其他诸如科威特、沙特、阿联酋在几年前都已经订购了英国鹰式教练机，完全对L8没有需要。


第339章 人生丰收时刻

　　接待室坐满了人，杨辉和石屏为了推销L8教练机使出浑身解数，把能说的都说了，不能说的则是坚决不说。

　　到最后还是小巴最贴心，老大哥卖飞机，巴基斯坦第一个站出来表示支持，反正军队也需要更新初中级教练机，而且老大哥的飞机性价比本来是刚刚的。

　　“我回去之后就让军队派试飞员前去试飞，只要能满足初中级喷气式教练机的需要，我们就确认采购，正好我们巴基斯坦的初级教练机也需要替换。”

　　果然不出所料，最先表示支持的还是巴基斯坦。作为研制方，洪都石屏总师简直笑开花了，刚签订了埃及大单，这边就又钓到了巴基斯坦，人生丰收时刻啊。

　　共和国对巴基斯坦的军队规模很了解，石总师大概也猜测出了巴基斯坦的需求，没有几十架的订单完全不可能打住。

　　“对于巴基斯坦的订单，我们从来都是以最大的热情接待，我们双方有长久的合作历史，我们洪都生产的强五飞机在巴基斯坦服役这么多年就是最好的见证，我们随着欢迎巴基斯坦前来试飞L8，就是不知道大概会采购多少架？”

　　石屏明白，只要巴基斯他们说前来考察、试飞，那几乎就能定下来，这都是多年的交情积淀而来的，绝对是关系杠杠的。

　　至于采购数量，巴基斯坦需要采购的数量难道还会少了？

　　“我们大概会采购四十架到五十架之间，按照现役的初级教练机一比一的比例置换，这是可以肯定的。飞机要在90年之后交付，我们现役的教练机还能继续坚持几年，残余的使用寿命必须要使用，不能浪费。”

　　巴基斯坦是典型的精打细算，大家都明白，但这和采购L8没有任何冲突，有了巴基斯坦的带头，一直都在当沉默的大多数的约旦，现在终于也有了行动。

　　连续和共和国做了这么久的生意，对共和国的军事装备还是有了很多的了解，这次约旦换装一款初级教练机，或许可以考虑一下这款L8教练机。

　　“我们约旦即将开始新的初级教练机采购项目，这款L8教练机似乎确实很不错，我们可以予以考虑，只要这款飞机能在90年之前定型，我们可以直接采购，不必再经过招标环节。”

　　听到约旦方面的意思，杨辉大吃一惊，这似乎是约旦要准备将L8引入到约旦空军，这绝对是共和国在这次航展上最大的突破！

　　什么叫做突破？不同的出发点有不同的解释，但在杨辉看来在，约旦放开口子，把共和国的军事装备引入约旦军队装备体系就是突破，这意味着约旦的军事采购市场向共和国敞开，这难道不值得高兴吗？

　　需知上个位面中，直到杨辉执行最后一次任务，约旦本国军队使用的依然是清一色的西方武器，共和国完全就使不上劲。

　　唯一几次约旦从共和国采购的武器装备，都是直接交给了伊拉克使用，约旦并没有在自己的空军中装备共和国生产的装备，现在的L8才是正儿八经的准备考虑采购之后在本国军队装备的飞机，这是一次巨大的突破。

　　“约旦这次愿意在贵国空军装备序列中引入我国生产的军事装备？请放心：我们的这款L8教练机性能肯定没有问题，一定能满足贵国的需要。”

　　话说完之后，杨辉反而不知道该继续说些什么，只能是由石屏向约旦、巴基斯坦介绍L8教练机的详细情况，杨辉现在的作用就是留在这里，处理一些意外的情况，比如一些特殊的要求之类等之类，反正就是见招拆招。

　　巴基斯坦和约旦对L8教练机很感兴趣，同石总师在这款飞机的详细细节上相谈甚欢，看样子是不会有什么问题。

　　这时候从外面走进一位西南科工的工作人员，在杨辉耳边耳语一番，似乎有什么大事要商亮，等着杨辉回去处理。

　　听着工作人员带来消息，杨辉这才感觉到西南科工这次参加航展，并非是没有任何收获，现在这收获不就到了吗？

　　“大家既然对L8教练机比较感兴趣，那就请继续听听石总设计师的介绍，我们还有点事，所以就先告退！”

　　离开洪都展位，杨辉随着这位来通知自己的工作人员一起会到了西南科工自己的展位，只有西南科工拿到的订单，才是杨辉最喜欢的。

　　要说到这次伊拉克的订单，杨辉也早就有了准备，八五年的巴黎航展上，西南科工就接到了歼七四的订单，这次的订单恐怕就是将意向订单转正。

　　事实也不出杨辉所料，在杨辉走进接待室中之后，这位萨达姆派来的特使早就迫不及待。

　　“杨先生，我是萨达姆总统派来的特使，这次是特意来和你们商量将上次在巴黎航展中的六十架意向订单转为确认订单，同时还有配套的机载武器引进计划要商谈。”

　　一款飞机引进之后，肯定是要再引进相应的武器装备，这次西南科工不仅带来了歼七四参迪拜航展，连同歼七四的一些列武器也带来：空空、空地、空海武器一应俱全。

　　本来只是来商谈后续的六十架意向订单转正，但这次看到歼七四战机所展出的武器系统，特使彻底不淡定了。

　　这款飞机还能使用反舰导弹？这真是一个新的消息，想到现在伊朗依靠其地利优势，一直对伊拉克商船发动攻击，而伊拉克则是由于自身离伊朗港口较远，加上又没有一款灵活的反舰武器载体，只能看着伊朗不断的攻击自己的商船。

　　这绝对不能忍，这次恰巧购买到了一款具备反舰能力的多用途战机，不有效利用起来简直是对总统阁下的犯罪。

　　还没有等到杨辉再次回答，特使就提出了新的要求：“这次我们要引进的机载武器中，需要最多的就是你们在外面的展位上放着的C801空射型反舰导弹，我们现在急需它。”

　　杨辉本来以为是伊拉克看上了展出的新中距弹，杨辉还在考虑该怎么解释中距弹的研制进度问题，但万万没想到的是，伊拉克居然是看上了C801导弹。

　　这时候杨辉就联想到已经爆发的两伊袭船战，心里打了个冷颤，这伊拉克是要准备大批量采购801导弹对伊朗展开反击？

　　这真是一个好消息，杨辉表示绝对的喜闻乐见，为何要这样说？

　　原因实在是太简单，共和国这年头还是标准的石油出口国，也就意味着和中东产油区的贸易几乎是少到不能再少，袭船战对共和国来说没有任何损失。

　　相反，袭船站若是进一步升级，势必导致国际原油上涨、作为石油出口国的共和国甚至是即将老去的苏联都将会有很大的收获，说不定还能让苏联缓一口气，多活上几个月。

　　当然，这只是空想而已在，石油上涨只要不是太多，对苏联国内经济影响都不会太大，甚至对共和国经影响都不会太大，但有总比没有好不是？再说卖导弹不也是赚钱吗？何乐不为。


第340章 南北也门和蝴蝶

　　“完全没有问题，只要伊拉克朋友有需要，我们就可以提供这款导弹，我们的C801空射型导弹已经是完成了定型的产品，只要伊拉克有需要，可以现在就下订单。”

　　杨辉一副我为你着想的样子让伊拉克特使很受用，连这种事都告诉了自己，肯定是良心卖家啊，必须要五星好评。

　　反舰导弹这种东西，并不是你下了订单马上就能拿到的，更多的是需要排队等待，慢慢地等导弹生产出来。

　　君不见马岛海战中，阿根廷就是因为法国交付飞鱼导弹太慢，在战争爆发之后，居然还只是接收了部分到货的产品，导致马岛海战中阿根廷的导弹不够用，若是阿根廷的飞鱼够用，英国人恐怕还要流更多的血。

　　这就能很好的说明，导弹这种东西并不是一手交钱一手交货的货架成品，现在杨辉的提醒之下，伊拉克完全可以在歼七四还没有到位的情况下提前下单，等到八七年飞机一到货，马上就可以挂上导弹形成战斗力。

　　听到杨辉的介绍，特使马上回应着：“那好，我们这就再下两百枚C801导弹的订单，这次航展结束我会同你们一起过去，同这款导弹的生产商签订合同。”

　　伊拉克的豪爽，让杨辉高兴，果然还是只有在战争中的国家的军火订单最好赚，完全没有那些弯弯绕，看上装备之后马上就下单，这种买家也必须好评返现。

　　就这样，这次航展又拿到笔反舰导弹订单，尽管这些导弹和西南科工没有关系，但能让国内的军工企业赚上一大笔，杨辉也是高兴的。

　　在双赢的情况下，西南科工和伊拉克又再次将六十架歼七四意向订单转正，当合同签订之后，杨辉心里的石头终于的落下来。

　　歼七四一百架外销订单现在就定下里了，这对西南科工来说才是有史以来最赚钱的一笔项目，没有了沙特和巴基斯坦来分利润，还不用向国家上缴利润，这笔订单绝对是上亿美元的盈利。

　　有了这么多的资金投入科研中，西南科工又可以拿下很多的关键技术。

　　将伊拉克特使送走之后，杨辉坐在一边又开始等着其他的客户，说不定这次就又能有些意外的收获也不是不可能。

　　就比如现在，同样是标准的阿拉伯国家面孔，又是一队人马向西南科工的展台走来，或许是对这次航展中大出风头的共和国航空装备比较感兴趣。

　　杨辉已经想不起还有哪个有迫切的换装需要，同时还和共和国关系可以的阿拉伯国家，对这队前来参观的队伍显得不怎么上心。

　　“你好，请问有什么需要吗？我们西南科工联合公司可以提供最具性价比的军用武器装备，只要有需要我们可以根据客户的需要进行改进，力求拿出最符合使用国的具体情况的产品。”

　　在杨辉的介绍之后，这队人中走出一位看起很有地位的大胡子，指着摆在展厅中的歼七四模型，表示比较感兴趣。

　　“我在刚次看了你们这款歼七四飞机的空中表演，的确是一款很不错的飞机，我们阿拉伯也门共和国需要这款飞机，我相信它能够在阿拉伯也门共和国展现出它的独特魅力。”

　　杨辉听到这里，一下就来了兴趣，脑中快速闪过各种关于阿拉伯也门共和国信息，要说这阿拉伯也门，还真就和共和国有些关系。

　　要摆谈摆谈阿拉伯也门，就不得不说到在90年统一之前的南北两也门，如同南北朝鲜、东西德国一样，南北也门同样也是有强烈的冷战背景。

　　从七十年代开始，北也门贴上阿拉伯的旗帜，自然就是由沙特、以及西方国家比较支持的一方。不过由于北也门这地方不算太重要，加上一些特殊原因，北约其实对北也门并不是多上心，远远没法和楠朝鲜、联邦德国这些北约亲儿子相比。

　　相比之下，南也门（民主也门）就活得比较滋润，由于扼守住红海入海口，加上南也门和英国在五十年代末和英国干了一架，自然就受到了苏联的重视，特别是在七十年代冷战巅峰时刻，其地位就更加显得淋漓尽致。

　　但最然杨辉感到惊讶的是，北也门这么快就来和共和国搭上了线，要在军事方面合作。上一位面中，共和国虽然也是很早的从62年就开始和北也门在经济上建立和合作，甚至还援建了一些工厂，在六七十年代中，共和国对北也门的援助绝对是可以排得上前几名的。

　　但是在军事上，共和国和北也门却并没有太大的接触，一切都是因为在七十年代中，南北也门成为苏联和北约的角逐场。

　　为什么是苏联和北约的角逐，而不是整个共产阵营？

　　原因简单：在共和国和也门扯上关系的时候，苏联已经先一步和南也门勾搭上，而在六十年代之时中苏关系破裂世所皆知，共和国自然就选择了支持北也门。

　　其实在七十年代之前，北也门王党和共和党两党爆发内战，最后共和党胜利，北也门自然就和阿拉伯皇党国家爆发了很大的冲突，这就造成了北也门在六十年代混的相当凄惨。

　　一方面和沙特为代表的王室党不爽，另一方面又和受到苏联支持南也门不爽，这时候就是共和国为代表的第三世界国家的机会，这也是为什么六十年代北也门和共和国关系这么好的原因。

　　不过造化弄人，到了冷战巅峰时期，七十年代进入苏攻美守阶段，苏联加大对南朝鲜、东德的投资，南也门在七十年代自然也是如此。

　　崛起的南也门扛起阿拉伯国家中唯一一个社会主义国家的大旗，不断的对沙特这些阿拉伯王党国家输出革命，其威力之大比北也门更甚。

　　而七十年代共和国处于大革命时期，无暇对小弟进行良好的帮助，这时候沙特就转为扶持北也门，北也门成为抵抗苏联小弟南也门的前沿。

　　而这一时期的沙特还是和呆弯建交阶段，于是沙特就雇佣了呆湾的飞行员，穿着沙特的军服，进入北也门空军和南也门空军作战。

　　呆湾对这一行动代号‘大沙漠计划’，上一位面中呆湾的飞行员就一直驻扎在北也门，直到九十年代中沙建交之前才离开，至于中沙建交的原因，这就不用再说。

　　可以说在七八十年代，共和国几乎就是因为大革命和呆湾的缘故，在北也门的军事援助上几乎没有什么可以说的项目。

　　但现在不一样了，因为杨辉的缘故，导弹外交提前展开，共和国和沙特的建交提前到八四年，对于共和国的外交规矩大家都知道：和呆湾有关系的国家，永远不要想和共和国有外交关系，当然美国这家伙不算。

　　自然，上一位面中一直延续到89年中沙建交才停止的大沙漠计划，在这一位面中就提前停止，没有呆湾的北也门空军中帮助，北也门现在对南也门的攻势很吃紧。

　　这次看到共和国在迪拜航展上展出了歼七四这样先进的飞机，北也门表示不能忍受诱惑，想起六十年代两国之间的患难真情，加上现在沙特和共和国也走的很近，北也门再次找上了共和国这位曾经的老大哥。

　　杨辉想起上一位面中，89年呆湾刚刚撤走之后，北也门马上就购买了共和国的歼七战机，用于充实国防一事，也就释然了，现在看来一切都只是提前而已。

　　像通这些关节，杨辉不得不感慨历史的洪流确实是早就注定好的，在自己的小蝴蝶翅膀煽动之下，一切相关的事项都提前进入，这或许就是重生人士最大的乐趣吧。

　　“没问题，我们和阿拉伯也门共和国有着长远的外交关系，我相信这次我们的歼七四飞机一定可以为阿拉伯也门共和国支撑起一片坚实的天空，这次的合作势必将会使我们两国重新回到当年的良好关系。”


第341章 又是一笔订单

　　阿拉伯也门的采购团带来消息，表示对在这次展出的歼七四战机抱有极大的兴趣。同样是鉴于共和国的阿拉伯也门的传统友谊，杨辉几乎没有太大的考虑就原则上答应出售。

　　紧随而来的还有配套的歼教七A型的采购，这些都是必须要有的，同体来说初步的意向已经达成，杨辉热情的邀请着。

　　“那就请阿拉伯也门的朋友能及时地派出飞行员，我们会尽快的帮助飞行员学习、评估飞机的各种性能，同时也希望阿拉伯也门的朋友能尽快确定机队的采购规模。”

　　尽管确定要采购歼七四，但阿拉伯也门这家伙现在都还不确定到底要采购多少架，这倒是杨辉始料未及，这样的买家恐怕也还是第一次遇到。

　　杨辉所不知道的是，在看到西南科工的歼七四之前，阿拉伯也门只是有采购战机的打算，具体的情况都还在商量之中，现在怎么没法拿出采购数量。

　　但杨辉可以肯定的是，这次阿拉伯也门采购的飞机规模肯定比上个位面要多一些，现在可是86年，民主也门和阿拉伯也门还斗的难舍难分，沙特对阿拉伯也门还有着相当大的支援力度。

　　上一位面中阿拉伯也门虽然也采购了歼七，那都已经是89年的事儿了，89年的苏联自身难保，民主也门自然是没有了任何后援，对阿拉伯皇党威胁已经相当之小。

　　民主也门对阿拉伯皇党威胁小了，阿拉伯皇党肯定就停止支持阿拉伯也门，上一位面中阿拉伯也门在89年就没有了阿拉伯国家的支持，由于自身资金不足，仅仅只采购了6架歼七。那么现在阿拉伯也门还背靠着阿拉伯皇党的援助，他们到底会采购多少飞机呢？

　　这是杨辉一直都很感兴趣的一件事，一直到航展的最后一天，这个谜底才初步揭开，这一天由阿拉伯也门空军司令带着一位沙特阿拉伯负责对外军援项目的负责人，一起走到西南科工展馆。

　　“副部长阁下，这就是我们准备要采购歼七四多用途战斗机，考虑我国的特殊情况，这种对后勤要求不是太高、操作也相对比较简单的战斗机是最符合需要的。”

　　阿拉伯也门还是很有自知之明，知道自己的空军后勤维护水平非常的渣，特意强调了这两点，更加增添了说服力。

　　被带来的沙特外交部副部长，早就听说了西南科工和沙特合作研发了一款战机，在刚听到阿拉伯也门要求沙特提供军援，用于采购一批歼七四的时候，心里早就有了决定，现在到西南科工的展位，只是准备再确认一下情况。

　　杨辉倒是见到过这位沙特的外交部副部长，83年还随着苏尔坦到过共和国，商谈了歼教七A的合作，现在自然比较容易地交谈起来。

　　在一番的客套之后三方终于将主要的问题扯到了这次阿拉伯也门采购歼七四的问题上。

　　“我已经收到阿拉伯也门的空军司令的请求，我们沙特将提供一亿美元的军援，用于采购这款歼七四战机，这次就是来商量这件事的。鉴于我们沙特参与过歼教七A的投资，这次也门要求采购的歼七四的项目中，是不是可以按照我们沙特阿拉伯的内部采购价来计算？”

　　杨辉听到这里，倒是明白了这沙特的小心思，不过杨辉怎么可能给沙特空子来转，歼七四可是西南科工自己花钱开发的飞机，和歼教七A可没有什么联系。

　　若是现在承认了沙特可以采购到内部价的歼七四，那就意味者承认歼七四具有沙投资背景，就会变成和歼教七A一样，每次的盈利都要被沙特和巴基斯坦拿跑大部分。

　　这怎么可以，杨辉毫不犹豫的堵上这个口子：“不不，我们的歼七四战机和歼教七A的投资研发方是完全不同的两种关系，歼七四肯定是不能按照歼教七A来计算，必须是按照正常销售价计算，当然这次配套歼七四采购的双座歼教七A可以按照内部价计算。”

　　杨辉这话说的合情合理，让沙特也没有理由反对，现在也不是没有收获，这配套采购的歼教七A战机不就是按照沙特内部采购价来计算吗？已经很不错了。

　　“好，这样也不错，那就按照你们说的这样办，我们沙特提供一亿美元的军援给阿拉伯也门，用于采购12架歼七四多用途战斗机，至于配套的双座歼教七A型教练机就不再采购，我们将会把我们沙特空军飞行表演队现在所有的十架歼教七A送回西南科工公司，进行改进升级，换装新的涡扇10发动机，统一阿拉伯也门空军的后勤保障。”

　　听到沙特给出的处理方式，杨辉倒是觉得没有什么反对的必要，反正都是一亿美元，不管是改装十架老式歼教七A，还是采购四架全新的完全体歼教七A，都是一样的赚钱。

　　至于阿拉伯也门，他们就更没有什么好反对的，改装十架沙特阿拉伯刚刚使用了一年时间的歼教七A，可以得到一共22架战机，而全部采购新的飞机就只能有16架飞机。

　　这种简答的加减法，阿拉伯也门共和国还是会的，高兴的地答应下来，马上就叫着要准备签订采购合同，比杨辉还要急。

　　“我们完全同意这次的军援项目，马上就会派出我们的飞行员前去的试飞，争取早日接收飞机形成战斗力。”

　　说到这里，这位阿拉伯也门空军司令心里也高兴不已，甚至在默默的思考这次是不是可以由阿拉伯也门自己出点资金，再采购几架歼七四多用途战斗机，以凑齐编制。

　　不管阿拉伯也门空军司令心里的小九九，这次参加第一届迪拜航展，西南科工、西飞、洪都都是大出风头，各自有自己的收获。

　　杨辉谈下来一笔不大不小的订单之后，知道这次彻底不会再有顾客了，航展还有三个小时就要结束，吩咐工作人员收拾展位，杨辉也准备去其它展位看看。

　　走出西南科工的展位还没有几分钟，又遇到了同样来参加航展的泰国队，带队的居然又是自己的老朋友：泰国皇家空军司令汶津，这家伙倒是很有闲心，可以到处公费旅游。

　　“唉，杨秘书长，很高兴再次见到你们参展团，请问这次参展收获如何？作为歼七四的采购方，我对西南科工公司的歼七四的动向一直密切关注。”

　　汶津先一步打招呼，杨辉忙着回应，上次泰国考察了歼七四之后，已经同意了杨辉所提出的歼七四超级豪华版配置，已经同西南科工、诺斯罗普签订三方协议，由诺斯罗普采用F20的先进子项目对歼七四再次进行大规模技术升级，该项目命名为歼七四T（意思是泰国版歼七四）。

　　杨辉上次得到诺斯罗普的消息，为泰国量身打造的豪华版的歼七四T战机已经能够准备试飞，预计87年底就能将技术定型，由诺斯罗普运来关键机载设备，在西南科工生产整机。


第342章 坚决不做走私贩

　　一番交流之后，得知西南科工歼七四战机在试飞机阶段就有了一百二十多架次的外销订单，甚至还要在巴基斯坦建立生产线，大批量生产。

　　听到这些还算是很不错的外销战绩，再想起是上次自己把F5A战机拉去和猴版歼教七A模拟战斗，最后被打趴下的样子，汶津就不敢想象装备了新发动机歼七四战斗机到底有多猛。

　　听说这款歼七四飞机还可以使用中距弹，这简直就是对F5的秒杀啊，F5那点雷达探测距离，实际和老式的歼七差不多。

　　想到这些总总，汶津就头疼不已，好在现在的有了新的转机，最高配置版的歼七四T就要进入泰国空军服役了，采用比涡扇10发动机更牛逼的F404发动机，比蓝狐雷达更强的APG-67雷达，甚至“吊打”歼七四都不要太简单。

　　只要再等上一年时间，飞机就可以生产交付，到时候泰国空军就是东南亚战斗力数一数二的国家，作为一手缔造了这样强大空军的汶津表示，自己肯定在军队中还能再上一步。

　　想到豪华加强版的歼七四的到来，汶津很高兴，但心里还是隐隐有些遗憾，由于泰国空军规模比较小，现役的五十多架F5还属壮年时期，要退役肯定是不行，这就限制了泰国空军只能是采购了39架歼七四T。

　　“唯一比较遗憾的就是我们不能大批量采购歼七四T，国内的五十多架F5战斗机还有很长的使用寿命，不可能把它们都退役掉，这就耽误了歼七四T的大规模装备。”

　　汶津说到这里，心里就来气，以前看着还挺不错的F5战斗机，在有了歼七四T之后，汶津怎么看都觉得那些F5是多余的，简直是占着茅坑不拉屎，为啥这F5战斗机使用寿命就这么长呢？

　　客户有烦恼，而且这烦恼还严重影响了歼七四T的销售，作为歼七四T战机的制造方，西南科工自然要帮助泰国空军解除这个麻烦，同时这也对西南科工有着莫大的好处。

　　左想右想，杨辉在不断的思考着，到底要怎么才能帮泰国把这批F5战斗机处理掉，杨辉首先想到的就是由国内把这些飞机买下来，充当假想敌部队。

　　为什么要有这想法？原因太简单，F5这款飞机实在是太出名了，不仅仅是因为在国际军贸易市场上出名，在美国这款看起来性能不怎样的飞机也有他自己的地位。

　　F5在美国是作为假想敌部队的神秘存在，作用自然是用于模仿美国空军的敌军，这款飞机在模仿苏系飞机的任务中也是大名鼎鼎，多次出现在美国电影大片中，比如《壮志凌云》《绝密飞行》等等……

　　不仅仅是美国把F5用于模仿苏系飞机，上一位面的呆湾也在2000年之后，把F5用于模仿苏系飞机作为假想敌存在，可以毫不客气的说：F5飞机就是典型的万年假想敌。

　　现在，杨辉第一反映就是把这款泰国的F5买回去做假想敌存在，用于模拟呆湾空军现役主力F5战机，甚至以后出现的IDF教主。

　　但仔细一想又觉得完全不靠谱，国内军队那穷酸样，怎么可能有闲钱来买F5回去做假想敌，至于用来研究就更不靠谱，越南内战的时候，共和国都不知道从北越获得了多少F5战机的残骸，完全没有再买回去研究的必要。

　　既然国内路线行不通，那就勇敢的放眼国外，看看哪个国家对F5战斗机有需要，左思右想杨辉很无奈的只想出了一个需要二手F5战斗机的国家。

　　这个国家就是两伊战场中的另外一方：伊朗。现在的伊朗可以说是四面楚歌，战场上的巨大损耗，使得伊朗的武器库已经告罄，陆军装备还好说，还有共和国愿意出售地面武器装备。

　　但空军战机才是最大的弱点，伊朗空军的全套美制装备，现在受到制裁，F14已经是拆东墙补西墙，多用途能力比较强的F4战斗机则是和伊拉克在战斗中互有损耗。

　　当然，伊朗还大批量装备了F5战斗机，这也是伊朗现在用于日常巡逻的主力，对付伊拉克的米格21、歼七还算旗鼓相当。

　　但现在伊拉克接收了大批量的歼教七A战斗机，86年初已经形成了战斗机，被伊拉克用于战斗巡逻，这一点伊朗已经在86年初注意到，而结果则是令人有些遗憾，伊朗的老式F5A战机在双方交手中，还是歼教七A在性能上略胜一筹。

　　伊朗已经注意到了共和国提供个伊拉克的这款歼教七A战斗机，甚至也来共和国接触过，不过杨辉已经果断的拒绝了销售给伊朗歼七系列战机，要在国际军火市场上混，最基础的就是不能脚踏两只船，杨辉还是明白滴。

　　现在杨辉有了新的想法，既然已经宣布不会向伊朗出售共和国产的歼七系列战斗机，杨辉肯定就不会乱来，但也没说不能当二道贩子，把泰国的F5贩卖给伊朗。

　　杨辉已经得知了泰国现在的F5战斗机的型号，老式F5A型战斗机，泰国只有十多架而已且寿命也不太长，泰国装备最多的还是大改后的F-5E战斗机。

　　这F-5E战斗机就要比老式的F-5A强上太多，用来对付西南科工现在销售给伊拉克的歼教七A还算是旗鼓相当，把泰国的这些二手F-5走私给伊朗，杨辉相信伊朗肯定不会拒绝。

　　伊朗现在绝对是缺飞机的，有钱都难以买到，加上伊朗本身自己也装备了F5战斗机，最主要伊朗自己可以大修F5战斗机。君不见后世的伊朗不仅是将F5、F4、F14这些战斗机维护起来了，甚至伊朗还牛逼哄哄的建立起了F-5战斗机的生产线，生产改进型的F5战斗机，被伊朗命名为闪电式战斗机。

　　现在把F-5E战斗机销售给伊朗，伊朗拿到货之后，他自己就可以维持这些战斗机的使用、大修，是最适合伊朗使用的，杨辉想不出伊朗拒绝这些F-5E的理由。

　　想到这些，杨辉越发的觉得此计可行：“汶津司令，要说处理掉这款些老式的F-5战斗机。”

　　“这也不是没有办法，我倒是想到了一个国家对贵国现役的这些F-5E战斗机会有需要，完全可以把这款飞机销售给他们，甚至司令官阁下还能有些意想不到的收入。”

　　杨辉可是清楚的记得上一次巴黎航展上，汶津公然向自己索要回扣的样子，现在杨辉肯定要对汶津有所表示，这样汶津才会对这次将F-5E战斗机走私给伊朗上心，毕竟这次走私F5给伊朗还是要冒一定的风险。

　　汶津的反应也确实如同杨辉的预料中那样，刚听说杨辉有办法把这批F-5战斗机处理掉，又听说到自己还能有不菲的回扣，汶津顿时有了兴趣。

　　“快说说，要准备处理这些烦人的F5战斗机？我这样给你说吧，只要这些飞机能按照我们向美国购买时一半的价格处理掉，我就可以做主把这些飞机退役掉。”

　　上钩了，这才对嘛。自己早就准备好了一切：“实话给司令官阁下说，我准备把这些F-5E飞机走私到伊朗，不知道司令可有胆量做这项目。当然，这次走私不会和司令、泰国空军扯上任何关系，甚至都不会和我们共和国航空系统扯上任何关系。”

　　杨辉现在是非常爱惜羽毛的，好不容易建立了和西方国家在航空制造业上的合作，杨辉才不会为了走私赚到的这点小钱而铤而走险。

　　国内愿意做这笔走私生意的武器进出口商、背景通天地二代们简直海了去，特别是共和国向伊朗出售地面武器的那些进出口公司，简直就是做这次走私项目的绝佳人选，到时候杨辉只需要给这些人稍稍提点一下，自然就有人会自发的把后面的事做完。

　　完全就不会和杨辉、和西南科工有任何关系，甚至要把泰国从这里面抠出来的不要太简单，杨辉刚才所想到的由共和国买下这些飞机做假想敌部队，就是最好第二道中转方式，就看这些进出口公司能不能忍受住这次诱惑。


第343章 收获满满

　　听到说是把这些战机走私到伊朗，一开始把汶津吓了一跳，现在的伊朗可是上了西方国家制裁的黑名单，泰国这样的小不点哪里敢作死，把自己采购自美国的F-5E战斗机给伊朗，这，这简直是……

　　正准备要一口回绝的时候，又听到杨辉说有办法将泰国从这次走私里面摘出去，汶津又有些好奇，若是真的有可行的方法，说不定还真就可以赚一次黑钱，既然是挂了走私的名头，那这里面的利润、回扣可就不是一点两点了，实在是财帛动人心。

　　汶津吃惊的表情中：那圆睁的双眼，还有‘血盆大口’，加上呆若木鸡的样子，简直就是绝了。

　　“走私给伊朗，你……你可真能想，你不怕死我还怕死啊，现在国际上对伊朗的制裁正紧，谁敢乱来啊！”

　　表示出了自己的惊讶之后，汶津又话风一转：“当然，你若是有确实可行的计划，我们也不是不可行，至少风险和收益成正比。”

　　汶津这时候提出那喜感的风险和受益理论，让杨辉把他彻底鄙视一番，丫的就明说想多要一些回扣就好了，何必说的这么委婉。

　　心里是不断的鄙视着汶津，但表面上却还得做出一副我都懂的样子，为了能把F5占着的坑腾挪出来，将歼七四T放进入，杨辉也是比较拼。

　　“这也简单，要说这风险实际是很小，伊朗自己有F5战斗机，就算他们再增加一些F5战斗机，美国也估算不出伊朗F5战斗机的具体数量，只要伊朗自己不说，到时候美国绝对很难发现。”

　　这话说的一点也不假，上一位面中，杨辉也干过保密战线上的工作，对美国的谍报战线的能力心里很有数，美国的情报收集多数还是靠科技手段，比如：窃听器、间谍卫星、侦察机、软件系统后门，如棱镜门这些等等。

　　要真说派出像007这样的间谍，美国还真就不怎么在行，这一点美国在后世也暴露出了问题，比如在两千年之后，美国根据各种高科技间谍手段，估计出伊朗只剩下十架左右可以正常使用的F14，但没过多久伊朗国庆日，一溜二十多架F14排队飞出来，狠狠的打脸美国人。

　　所以，杨辉对美国搞清楚伊朗空军各种战机数量的问题，完全是不抱有任何希望，也就是说只要F5到了伊朗一切的问题都不再是问题。

　　至于另外的一些方面……

　　“我们这次为了将西南科工、泰国空军都摘出去，我准备将这次的走私任务交给我们国内另外的一些军火进出口公司，他们有对伊朗出口武器的业务，甚至西方国家都是默许的，所以就不用担心在走私商环节出漏子。”

　　杨辉这计划可谓是做到了最大的保险，将这次走私的风险降到最低，成功的可能非常之大。没看到一开始还比较瞻前顾后的汶津，现在也都是跃跃欲试，真是人为财死啊！

　　“你这说的还真就有些可操作性，但我肯定不能给政府说将这款飞机走私给伊朗，我得要有另外的借口，只要有借口可以把这款飞机出售，我就敢做这笔生意。”

　　汶津已经下定了决心，一定要把这批F5战斗机剔出去，现在就需要找到一个将这F-5飞机扔出去的借口。

　　那杨辉就给他一个借口，“我们共和国也许需要一些做假想敌飞机，在呆湾有很多的F5在服役，只要这些F5战斗机的价格足够便宜，我想还是能有些可能的。”

　　直接说共和国要买这些二手货肯定不行，稍微懂共和国这年头军费构成、国际形势的人就能分析出一些不寻常之处，杨辉为了拟补这一漏洞，又准备了一个附加条件，用来迷惑聪明人。

　　“不过，演就要演真一些，我们这次会增加一个附加条件，泰国皇家空军腾出的这些空位置，要同时签订合同，直接采购歼七四T战机，如此就再次增加了可信度。”

　　这就是杨辉设计的拟补措施，直接把歼七四T战斗机采购放在明面上，有的时候真真假假、假假真真才是最好的掩护，要想看出问题，那就慢慢想吧！

　　决定了这些飞机是用于走私给伊朗，可以赚到大笔绿票子，国内那些手眼通天的家伙总能想出办法，搞出个假想敌部队太简单。

　　这时候共和国军队都可以光明正大的经商、走私豪车‘自力更生’，给开出个名目建立一个空架子的假想敌部队，这已经是一桩了不得的功绩了，这绝对是一件大大地有利于军队战斗力提高的措施。

　　只要有需要，共和过军队留下那十三架老式的F-5A战斗机，来个假戏真做都可以，只要把那主要的四十架F-5E走私给伊朗，这十多架老F-5A由走私商白送给军队，用于迷惑美帝做表面工作也花不了几个钱，还能结个善缘。

　　汶津听了杨辉的借口之后，笑着拍拍杨辉的肩膀，一起勾肩搭背的往西南科工的展位走过去，一路上好似什么都没有发生一样，但杨辉已经明白，这事已经可行。

　　就待自己回去之后找一家有对伊朗做军事装备出口的军火商，稍微提点一下，再后面就和自己没有任何关系，都是走私商、共和国军队和汶津的事，和西南科工可没有一毛钱的关系。

　　西南科工唯一得到的好处就是：能把泰国空军中那些F5战斗机的位置挪开，把歼七四T顺利的放进去。

　　泰国的F5战斗机退役之后，空出来的位置那可是五十多架战斗机的需求，这时候泰国空军就会采购九十多架次的歼七四T，这已经是了不得的一次大订单了。

　　正常情况下，这样的一笔大单，怎么也会引起国际军火巨头你死我活的争夺，现在完全就不用这些麻烦，直接花落西南科工，歼七四就能再次扩大国际市场规模，形成良性循环。

　　心情大好的杨辉，带着好消息，回到西南科工的展位，眼见东西已经收拾完毕，杨辉宣布这次的航展顺利完成，每人放假半天，可以一起出去看看中东地区的异域风格，也算是小小的奖励。

　　回到下榻的旅馆，杨辉、石屏、唐昌红，三人做到一起，互相看看在赚盆满钵满的另外两人，随后是爆发出一阵爽朗的笑声。

　　“这次迪拜航展没有白来，我现在才发现，一场航展的威力到底有多大，特别是决定了要特意宣传某家公司的时候，那种感觉简直不要太美好。”

　　唐昌红尝到了这次航展中，沙特、阿联酋俩家为了制造新闻，而拿出大订单的甜头，现在都还回味不已。

　　石屏是三人中年龄最大的，已经是人到中年，眼光毒辣，马上就指出问题所在。

　　“这种好事还是不要想了，以后恐怕再也不会有，我们也是刚好遇到了迪拜航展刚开办的空子才有这机会，下一届航展恐怕各大巨头看到我们的成功会蜂拥而来，再有这种机会，实在是难啊……”

　　听到唐昌红、石屏话，杨辉却又再次燃起了心思：“这种机会也不是不可能，不就是航展吗？在别人的地盘上，那是别人说了算，人家不愿意捧我们那就随他，大不了我们自己举办航展就好！”

　　杨辉说话从来都是那么的直接，简洁，这话一说就引起唐昌红的强力支持，马上就顺着杨辉的想法补充下去。

　　“这话说的对，话说咱共国也算是国际上知名的航空航天制造业大国，没有自己的航展实在是有些没有面子啊，总设计师说国防工业要面向市场、面向国际，我看就是该举办我们自己的航展。”

　　石屏也不甘寂寞，他想的就还要更多一些：“航展？太小气了，我看直接举办防务展，不仅仅是航空航天工业，我们共和国陆、海、空、天都有强大的国防工业支持，这些都需要一个大的舞台展示出来。”


第344章 真的是好飞机

　　随着整个参展队伍回到帝都国际机场，这就意味着大家需要各奔东西，自己回自己的单位去准备消化这次迪拜航展中拿到的订单。

　　这次回西南科工的队伍中就比出发的时候多了一大帮人，这些都是来自也门的采购、参观、试飞人员，这阿拉伯也门也是非常的猴急，杨辉能够看得出他们现在对歼七四T的迫切需要。

　　杨辉也想要快点回去，但在回去之前，还有一件重要的事要办，找到了一家有对伊朗出口主战坦克的进出口公司，稍加提点了关于泰国F-5战斗机的事，那家伙简直就是两眼放光的典范。

　　“感谢，非常感谢西南科工同志提供的消息，以后若是有需要，我们XXXX公司一定随叫随到，西南科工的兄弟确实要比中航技那帮鳖孙大气太多，以后共和国的航空装备进出口业务迟早都是西南科工的盘中餐。”

　　杨辉听到这话却是不置可否，都是些老油条，杨辉可不会那么容易就相信别人，不管什么事还是自力更生为好，能自己做的最好不要去找别人的帮助。现在的将走私项目介绍出去，杨辉也没有想要从中受益的想法，只要能和自己把西南科工撇开就好。

　　“哪里、哪里，不过是举手之劳而已，都是共和国的军工单位，怎么也得要互相扶持不是！那啥，我还有事，就先走了，这事儿千万记住要保密啊！”

　　离开之后，杨辉强制要求自己把关于这次走私项目的有关信息全部扔到一边，高高兴兴的带带着也门军事代表团往西南科工而去。

　　“大家看到的就是我们西南科工公司的生产、科研中心，等一下我们就将去看看歼七四多用途战斗机的试飞，由于我们已经有了研制歼教七A的研制经验，歼七四的研制非常迅速，预计87年7月定型交付。”

　　一路上走来，杨辉在嘈杂、破落的大巴车中，还竭力的向阿拉伯也门军事代表团介绍着，尽力让这些人在参观歼七四试飞之前就能大概知道一些基本的消息。

　　大巴车开进是试飞站，还没有下车，所有人都感觉到了现代战斗机试飞的威力，低空进场的一架歼教七A从大巴车上方飞过，直接导致整个大巴车的玻璃窗都抖动不已，嗡嗡作响的玻璃引来众人侧目。

　　连忙安抚一番：“不要惊讶，这是我们公司的歼教七A型战斗机再做出厂交付试飞，试飞员有些大意没有发现我们，这些都不是问题。”

　　杨辉解释的轻描淡写，阿拉伯也门军事代表团虽然也见过军用战斗机的飞行、降落，但这一到西南科工就受到这样的待遇，也是有些跃跃欲试，看来这家公司的制造任务很多，试飞任务挺重，肯定经验丰富。

　　“哪里，我们的都是空军，对这些正常情况还是能够忍受，我们现在就可以去看看飞机吗？”

　　要求看飞机？这简单嘛，杨辉高高兴兴带着这些人往试飞站走，现在试飞站的任务恐怕还有很多，杨辉甚至可以给这里面的飞行员安排一次体验之旅。

　　招呼着一起走下大巴车，带进试飞站，杨辉找来试飞站的负责人，一眼就看到了公司的老牌试飞员严修福。

　　“唉，严队长，来来和你商量点事儿，正巧还找不到合适的试飞员来做这次任务。”

　　将不明就里的严队长叫来，杨辉给介绍一番之后说明自己的意思。

　　“严队长，看你这样子似乎待会儿还有试飞任务吧？你看看不可以带这位阿拉伯也门的飞行员一起上天体验一下歼教七A的飞行性能，阿拉伯也门已经签下订单，准备采购我们的歼七四系列飞机。”

　　不用杨辉往下面继续深入地说明，严队长就明白了杨辉的意思，不就是带上一位飞行员上天去兜兜风嘛！这种事完全不要太简单，去年还带过杨辉一起长途转场西飞，现在带一位飞行员去体验一下也没有什么大问题。

　　“这简单，半小时之后，我就有一架歼教七A的试飞任务，到时候带上阿拉伯也门朋友一起也没有问题，反正是双座机试飞。”

　　满口答应了杨辉的提议，严队长又转过来向阿拉伯也门这位飞行员叮嘱一番。

　　“不过记住了，只是带你去体验一下歼教七A的飞行性能，期间你不会有任何操控飞机的机会，操作飞机要等你完成了地面理论培训才行。”

　　严队长可以为了歼七四的外销，在不影响自己试飞任务的情况下，带着阿拉伯也门的飞行员去体验一下，但是在其它的问题上还是相当坚持自己的原则。

　　刚来到西南科工试飞站，就有机会坐上飞机去亲身体验一下，阿拉伯也门飞行员还有什么不满意的，连忙表示自己明白该怎么做，并一再保证自己绝对不会乱来。

　　跟着严队长一起到飞行员换衣间去准备一番，两人准备走出来试飞站，往跑道上已经准备好的歼教七A走去，这边众人看着两位飞行员一起往歼教七A走过去，看起来还挺有些感觉，起码在穿着上看起来就比较像试飞员。

　　飞机刚开始还仅仅只是缓缓的滑跑，突然发动机爆发出明亮的火焰，随着马赫环的喷涌而出，杨辉知道严队长做了一次加力起飞。

　　加力起飞通常用于短跑道、紧急拦截或者飞机重载起飞的时候，但现在看来这些条件都不符合，当然，也有可能是这次的试飞科目。

　　坐在前舱的阿拉伯也门飞行员，被严队长这次加力飞机给整惨了，一开始谁知道还有这么的一个动作，特别是开加力之后猛然拉杆，做大仰角起飞那一瞬间。

　　这简直是那个倍儿爽，由于阿拉伯也门飞行员坐在前面的学员舱，离飞机升力中心、重心、刚心都要远一些，在大仰角拉起的时候，受到的过载自然就比后舱的严队长更大一些。

　　阿拉伯也门的这位飞行员可是爽惨了，飞机做试飞任务，严队长飞行动作那叫一个猛，各种的大过载机动一个接一个上。

　　这让前舱的阿拉伯也门飞行员的心里如同翻江倒海一般，胃里面不断的翻腾着的是还没有消化完的食物，似乎下一刻就要喷薄而出。

　　严队长也还是有分寸，加上前舱那位好歹也是位正式飞行员了，暂时还能控制住不吐出来，但巨大的过载让前舱的飞行员也耗尽了所有的力气，汗水浸透了衣服。

　　后舱的严队长看了眼前面的飞行员，知道自己做的已经差不多了，前面哪位已经到了极限，自己可不想闻呕吐物的味道，这才规规矩矩的做了几个规定的试飞科目。

　　“好了，我们这就准备降落，对这次飞行好满意吧？我觉得比较遗憾的就是的这款歼教七A使用的还是老式的涡喷七发动机，若是装涡扇10发动机，还能做出更加优秀的机动动作，那才是最美地享受。”

　　这话中还带有丝丝的遗味道，这在前舱的阿拉伯也门飞行员听到之后，那才是一阵庆幸，幸好没有装上这款所谓的涡扇10发动机，要不他今天就得在这儿跪了。

　　连忙会回答着严队长的话：“那个，我们还是赶快降落吧，这确实是一款非常、非常优秀的飞机，是我飞过的飞机中最最优秀的飞机，绝对没有之一。”

　　语无伦次的说完之后，就准备调整胃里的东西，飞机的降落也不是一件简单的事而，万一搞不好就得要在天亮之前尿裤子，这绝对是不能容忍。

　　当严队长将飞机平稳降落，打开座舱的一瞬间，这位阿拉伯也门的飞行员终于解放了，一下子就趴在座舱外沿上，从来没有这样觉得人生还能有如此美妙的时刻。


第345章 这简直就是枭龙

　　自从上次严队长带着阿拉伯也门飞行员去天上浪了一圈之后，一切都是那么顺利，阿拉伯也门对歼教七A有了深刻的认识，知道了这是一款非常优秀的飞机。

　　第二天杨辉又带着这些家伙看了歼七四的飞行表演，单座座舱设计使得飞行阻力更小，涡扇10发动机提供更加澎湃的动力，做出各种眼花缭乱的动作之后，一切都成埃落定。

　　在沙特阿拉伯支援的12架歼七四之外，阿拉伯也门自己掏腰包，又增加了八架歼七四的采购订单，如此就凑够了三十架歼七四、歼教七A混编队伍。

　　定下了订单之后，阿拉伯也门留下了四位随同的飞行员在西南科工，由西南科工培养，学会使用歼教七A，歼七四战机，而杨辉在这边事了之后，也被一脸兴奋的刘军拉到了一处机库中。

　　自豪的刘军指着机库中的一架飞机：银色的机身，但又在分段、开口处都有绿色的涂装点缀之后，显得非常具有工业美感。

　　“看看，这就是我们在歼七四机体的基础改进出来的大边条翼技术验证机，一切都已经装配完成，再有一个月将数字式电传飞控装上之后，他就是我们共和国第一款试飞的数字式电传飞控飞机。”

　　杨辉这样老辣的眼光在这里摆着，就算没有刘军的介绍，杨辉也能看懂这就是大边条翼技术验证机，杨辉现在看到这款飞机思绪有些感慨。

　　以歼七为基础，将进气道改为两侧进气，装上硕大的机头雷达罩，起落架也改为外八字式起落架收到进气道后方，丰满的机身、全新设计的机尾舱段，还有那75度后掠的大边条翼一直延伸到机身尾部，主翼、平尾、垂尾前缘都是同样的42度后掠角。

　　虽然杨辉在这款技术验证机设计的时候，有意无意的将这款飞机往枭龙的设计上靠，但当杨辉真正看到这款飞机的时候，还是被它的外形惊讶到了。

　　在外形上，除了和发动机尾喷管的和枭龙的尾喷管不同，杨辉实在看不出还有哪里和枭龙01号原型机有哪里不同（即没有采用DSI进气道的枭龙原型机）。

　　这简直就是枭龙的提前出生，杨辉在这一刻几乎就要控制不住要流出眼泪来，重生这么久，终于看到了一款共和国在后世研制的主力飞机，真的是亲切啊。

　　看到这款技术验证机和枭龙唯一的不同之处：简单收敛尾喷管，杨辉也没有什么遗憾。

　　涡扇10发动机定型之后，二所就把涡扇10发动机的设计资料移交给了黎明厂，算是从此两清。

　　二所在涡扇10发动机完成定型之后，借助新中推和核心机还在研制中，没法开始研制新中推的这段时间，已经开始了收敛、扩散尾喷管的研制，相信不久就能出现在涡扇10发动机的改进型号中。

　　“好啊，真是一款漂亮的飞机，我觉得它比我们现在正研发中的歼七四还要漂亮太多太多，作为一款技术验证机，它是绝对成功的，按照这款技术验证机的设计要求来看，它应该就是一款标准的三代机了。”

　　还真别说，上一位面中的枭龙之所以被称之为伪三代战斗机，就在于枭龙的电传系统并不完整。但现在不同，这次的技术验证机完全就是最高端的全权限三余度数字式电传，这几乎就是三代机的标志，谁敢再说这是伪三代？

　　说到三代机的数字式电传，杨辉突然又想到了一个问题，距离数字式电传飞控项目开始才一年不到，编写飞行控制率这样浩大的工程，怎么可能这么快就拿出成品，这最是让杨辉感到疑惑的一点！

　　“刚才说电传飞控就要研制完成，下个月就能装上飞机试飞，这时间上是不是有些……数字式电传飞控控制率真的是我们自己编写得？”

　　这问题问的非常尖锐，杨辉对数字式电传飞控的研制还是挺关心，知道这东西就算只是编写控制率这一项。没有两年时间左右的时间，几乎就不可能拿出来，毕竟国内没有任何经验，数字式飞控系统的控制率编写还是头一遭。

　　杨辉死死的盯着刘军，就等着看刘军能给出什么样的解释，这种关键技术的掌握中，杨辉容不得任何造假，现在造假了，以后会十倍百倍的体现出来。

　　杨辉显然多虑了，有这样的机会，负责数字式飞控编写的团队怎么敢造假乱来，之所以这次能够这么早就拿出成果，那是有特殊原因的。

　　刘军又再次给杨辉解释着：“这飞控编写的事，说起来还真就不是全部由我们自己编写的，我们编写了纵轴的飞行控制率，交给了诺斯罗普审查之后，诺斯罗普认为我们已经具备了编写数字式飞行控制率的能力，没有必要继续再浪费时间全部由我们编写，所以……”

　　“所以，我们就只编写纵轴飞行控制率，控制滚转方向、偏航方向的另外两轴控制率是由诺斯罗普提供的？我们并没有全部编写这架验证机的飞行控制率？”

　　听到杨辉已经将所有的结果都猜出来，刘军也就不多说，只是对杨辉推理出的结果表示肯定，俨然一副对杨辉神机妙算佩服的五体投地一样。

　　现在杨辉也在权衡这里面的得失，成功掌握了纵轴飞行控制率的编写，差不多也可以算是掌握了电传飞行控制率编写最重要的部分，其他的都可以按照编写纵轴飞行控制率的方法，继续编写下去。

　　所以，诺斯罗普说的也不算是错误，但杨辉觉得没有编写完整的三轴飞控控制率，总还是有些不圆满，哪里还有漏洞。

　　“也就是说我们完全就没有参与到其他两方向的飞行控制率编写？这样恐怕有投机取巧之嫌，以后会不会……”

　　“嗨，我还以为杨秘书长你在担心什么大问题，是我刚才没有给你说清楚，是诺斯罗普看到我们提交的纵轴飞行控制率之后，觉得我们已经突破了飞行控制率的编写技术。为了加快项目进度，在其它的两个方向飞行控制率编写中，就有了诺斯罗普一起参与，可以说是我们西南科工和诺斯罗普合作研制的飞行控制率。”

　　在刘军的介绍之后，杨辉终于搞清楚这里面的具体道道了，原来是诺斯罗普看到西南科工掌握了电传飞控控制率编写，觉得没有再保密的必要，为了加快进度，就亲自参与到了后面的编写。

　　早这样说就对了嘛，杨辉哪里还需要多想那么多，诺斯罗普参与在飞控编写，应该说是大有裨益，这完全可以说是在帮助西南科工巩固技术突破后的不足之处。

　　这就好像是修仙小说中，在突破了境界之后，还要有大能帮助巩固根基，现在的诺斯罗普就是这样的活雷锋。


第346章 来自北方的善意

　　一个月时间过的很快，继七月的迪拜航展之后，九月底的范保罗航展也要开始，按照原计划，杨辉是要准备去参加范保罗航展的。

　　但新的情况总是不经意间就出现，杨辉接到洪都发来的消息，洪都委托共和国往莫斯科联络的外交人员联系苏联试飞院，现在已经有了反馈。

　　而回来的消息，也让洪都方面大感不可思议，本来只是病急乱投医的一个举措，没想到苏联试飞院还真就抛来了媚眼。

　　要说这次苏联试飞员抛来的媚眼，还是和86年七月戈尔巴乔夫在远东发表的谈话，使得共和国的和苏联之间的关系有了极大的缓解有关。

　　这时候，国内高层也对戈尔巴乔夫的中苏关系讲话给予正面评价，又恰巧遇到洪都的新教练机研制中需要苏联试飞院的协助，而苏联当局也愿意提供合作机会。

　　于是总设计师老人家都亲自过问，对中苏破冰之旅的试水之作L8教练机试飞工作，给出了一个很有意思的批复。

　　“试探合作，技术为主，灵活应变，计划可行。”的十二字方针。

　　这可就把外交部的中的大佬忙坏了，总设计师亲自批复了这次的合作项目，那肯定就得要重视，连忙找到了洪都厂，和洪都厂高层连夜研究了方案。

　　但最后，洪都却是把目光盯上了杨辉，认为这次和苏联试飞院合作的项目，还需要杨辉再深度参与一下，特别是在苏联抛出橄榄枝，邀请共和国的航空界前往苏联访问这一时刻。

　　L8总师石屏认为，提出了在L8教练机项目中和苏联合作的杨，辉参加到访问团中是非常有必要的一件事，认为杨辉肯定是国内对中苏之间航空工业的了解最为深入的人。

　　于是就有了杨辉，被从范保罗航展参展队伍中强制拉出来，连夜加急赶往洪都参加洪都、外事部联合会议。

　　当杨辉风尘仆仆的赶到洪都的时候，这才发现洪都这边已经是纠结了好几天，就等着自己还能不能有什么建议。

　　“唉，杨辉同志到了！介绍一下在，这是杨辉……L8教练机尾旋试飞项目和苏联合作的建议就是他提出的，现在还是由杨辉具体阐述一下他对这次苏联抛来的橄榄枝的想法。”

　　随后，石屏、外事部又将这次的事详细地给杨辉介绍一番，总体来说就是，苏联希望通过两国航空工业之间的访问、合作，带动两国外交正常化。

　　现在的杨辉还能有什么好建议，没得说，那就是得要死命的往苏联去看看，打好关系，若是能在这次访问中搞到点好东西就最好不过，若是不能也没什么损失。

　　现在去提前踩点、打好关系，知道哪个工厂、哪个设计局有好东西，等到90年苏联最困难的时期，就可以不用犹豫，朝着最需要的好东西下手。

　　要说杨辉的意见，杨辉只能是：“好机会啊，既然苏联愿意邀请我们去访问，那我们就去访问，总设计师都说了这次的合作以技术为主，那我们就只管技术就好。至于外交关系这些我们完全没有必要去理，现在的苏联比我们更加心急，就算这次合作崩了，我们和西方国家还有着不断深入的联系，不会有太大的损失，现在的主动权在我们手中。”

　　杨辉简单的分析了一下现在的情况，在杨辉的眼里，这次对苏联的试探合作中，就应该是仅仅以技术合作为主，我们只是给出一个态度，一个有可能对苏缓解的信号就足矣。

　　外事部的这些人，出于自身的情况考虑，自然是希望能在这次的苏联之行中有所收获，若是能在这次的苏联之行中有什么重大的突破就更好。

　　身在其中的外事部，没有摆脱外事部的圈子来看待这次访问，而听了杨辉站在航空工业的角度上分析之后，瞬间就有了豁然开朗的感觉。

　　可不就是这样嘛，这次是应苏联邀请前去在航空工业上进行交流、合作，外交上的事也仅仅只是附带的项目而已，这是总设计师都给出可明的答案的，自己还在这里纠结什么？完全多余嘛！

　　“这说的倒是，我们现在的国际处境要比苏联好上太多，苏联对这次的合作恐怕比我们更加重视，我们此次去稍加表示一下暧昧就好。”

　　看到外事部的这位领导终于想通了这里面的关节，杨辉则是再次补上一个更加强大的理由，让外事部知道，这次绝对不能在外交正常化进度上大张旗鼓，只能是突出航空工业的交流。

　　循循善诱的杨辉，再次发动分析技能：“还有另外一点，我们现在改开，和西方国家的合作正走在高速大路上，若是一次性和苏联走的太近，搞不好还会惹怒西方国家，这对我们改开大业是极为不利的。若是我们做出若即若离的样子，还在西方国家愤怒之前的范围之内，我们说不定还可以两头都落得好处。”

　　这一番分析之后，外事部的领导彻底相信了杨辉的论断，这还真是玄之又玄的一个尺度，这次苏联访问还就不能在中苏关系中有什么太大的动作。

　　反而是，这次在对苏联的合作中突出在航空工业的技术上合作就刚好合适，也给西方国家一个信号：你们太小气了，给的技术完全不够看，还是以前的老大哥苏联好，我去找我的老大哥去了。

　　到那个时候，西方国家还不气得跳脚，好不容易把共和国争取过来，眼看挖坑毛熊的大业就要完成了，绝对不允许在这关键时刻出了漏子。

　　“好，那就按照杨辉同志你提出的这个方案来做，我们：技术合作为主，外交政策若即若离就好，反正我们这次是绝对的不吃亏。”

　　定下了这次访问苏联的基调之后，一切都变的简单起来，洪都厂作为这次L8教练机试飞合作的主要承担方，自然是做了一系列的方案。

　　而杨辉则是被外事部看重了，要求暂时借调，算是这次访问团队中的中方技术人员。

　　杨辉一想，觉得现在也没有什么大事，范保罗航展参展队伍已经出发，自己也赶不上，干脆就一起去苏联看看，到底苏联现在能有些什么好东西。

　　“好好好，我当然愿意参加这次的访问团队，对苏联这样的国家，我还是挺想去见识一下，能和美国抗衡的国家，航空航天工业肯定还是有些可以研究的地方。”

　　就这样，杨辉混进了这次对苏联的访访问交流队伍中，随着一架专机伊尔62拔地而起，整个队伍中按三十多号人，就再次往北方飞去，那里是共和国现代航空工业的导师所在地。

　　“石总师，现在的苏联就是一个大号的军工厂，其它的一切轻工业、重工业、农业都是为了这军事工业而服务，我们这次去要多看、多记，看看有哪些东西是我们需要的，以后说不定就能搞到手……”

　　杨辉又心里痒痒了，充当了一回神棍。而石屏则是非常重视的记下了杨辉这话，上一次杨辉预预言的共和国和苏联关系转暖可是相当之准，现在杨辉又做出提示……


第347章 试飞那些事

　　队伍抵达苏联的时候，已经是九月底，位于北半球莫斯科郊外的莫罗佐夫飞院，已经能感觉都丝丝冷意，但这并不能阻挡这次技术访问队伍的热情。

　　共和国第一代、第二代航空工业从业人员，或多或少都是经过了那个中苏之间兄弟加同志的岁月，有的甚至还是从苏联留学归来的高材生，再次踏上这北方红色帝国，总还是有些感慨、回忆。

　　杨辉是这队伍中年龄最小的一位，他的存在直接将整个队伍的平均年龄拉下一岁，但这并不是就意味着杨辉对苏联没有感觉，杨辉是知道苏联几年后的命运，他自然也对苏联有些特殊的感情。

　　这感情和其它同行技术人员有些不同，杨辉更多的是苏联的对这些好东西流口水，以及拯救这些宝贵技术的使命感。

　　苏联试飞院说起来范围就比较大，囊括好几处试飞中心，这次的L8反尾旋试飞，则由莫罗佐夫飞行试飞院承担，莫罗佐夫试飞院是苏联唯一有能力完成这种试飞项目的单位。

　　莫罗佐夫试飞院到底有多牛逼？说简单点：他的地位和共和国的阎良试飞院是同样，共和国的航空器都得要在阎良试飞，同理苏联的航空器也得要在莫诺佐夫试飞院走一遭。

　　而且，莫罗佐夫试飞院的职能不仅仅是试飞这样简单，有着共和国阎良试飞院相同的职能，莫罗佐夫试飞院还承担试飞员的培养工作，也就是教学工作，是一个典型的科研、教学复合单位。

　　从这里培养了四百多位国际试飞员，不仅仅是苏联试飞员，在后世他还培养了共和国、印度两国的王牌试飞员。

　　后世共和国著名的两位王牌试飞员：雷强、徐勇凌，都是在91年到这里进修、学习过，回国之后他们都成了共和国试飞员大队的中坚。

　　共和国航空界两本大神级笔记本《雷强笔记》就是在这里进入到最精华部分，也正是雷强在这里学习所记录的东西，才造成了雷强笔记的轰动性效应。

　　现在，共和国航空工业人员来到这里，也许提前了有两三年时间吧。

　　接待杨辉一行人的是莫罗佐夫试飞院的副院长：罗伯斯。一位很严谨的老头子，花白的毛发、整洁的穿戴、一身严谨地气息，让杨辉不得不对这位副院长多看几眼。

　　“你们好，来自华夏共和国的航空工业界同行，我代表莫罗佐夫试飞院欢迎你们的到来，希望我们这次能有很好的合作结果，并为我们两国的外交关系正常化做出我们的贡献。”

　　伸手不打笑脸人，咱来到这里是来合作、学习、访问、交流的，至少还是不能得罪了对方做技术的大牛，众人皆是一番客套之后，终于进入到正题。

　　坐下来之后，就不再有什么行政、外交人员的事，外交人员行政人员都识趣的都一边去找对应的苏联人员交流“感情”去。

　　在罗伯斯提出了这次双方在合作上的问题之后，石屏总设计师提出了合作的方案、要求。

　　“我们正在开发一款初中级喷气式教练机，现在需要在教练机的反尾旋试飞项目上寻找合作，我们认为莫罗佐夫试飞院是目前最适合的合作伙伴。”

　　在石屏说话间，罗伯斯已经打开了石屏递过去资料，十多页简单介绍资料，将L8的一些可公开的资料都展示出来，罗伯斯看到这些技术资料也是惊讶不已。

　　苏联也不是没有研制过K8这一级别的教练机，整个华约集团的教练机都是由捷克研制生产，而捷克的L39教练机，就是和K8同一级别的东西。

　　罗伯斯想起自己在69年参与L39教练机的试飞项目的时候，那可是一段激情燃烧的日子，对L39这款第二代喷气式教练机的性能，那可谓是难以忘记。

　　这一晃二十年过去，L39也经过多次改进，罗伯斯一直关注L39的进步，本以为L39教练应该是数一数二，退一万步来说，也应该是和英国鹰式教练机齐名第一。

　　但现在看到了这款别命名为L8教练机新飞机的时候，罗伯斯知道自己一直寄予厚望的L39已经落后了，这款苏联的学生：华夏共和国设计的L8教练机，已经显著超越了L39。

　　联想到捷克这几年的社会异动，罗伯斯倒是对L39这款主流教练机有些担心，或许是需要给L39引入一个强有力的竞争对手了。

　　放下资料的罗伯斯已经下定了决心：“这的确是一款优秀的飞机，在气动外形、发动机的选择上都是非常合理的设计，来自马基公司帮你们做的尾旋风洞试验数据表明，这是一款非常非常优秀的初中级教练机，甚至它远比L39教练机还要优秀。”

　　听到莫罗佐夫试飞院副院长称L8教练机比统治整个华约集团空军的L39教练机还更优秀，作为L8教练机的总设计师，石屏很自豪，同时还有些不解。

　　石屏疑惑的样子被罗伯斯看在眼里，老头子将情况也猜的八九不离十，笑着解释了自己下这个论断的原因。

　　“这是事实，我几乎跟进了L39教练机所有试飞项目，对L39教练机性能非常清楚，我说你们这款飞机比L39教练机优秀，完全没有任何水分。现在的问题是你们要准备怎样同我们合作这款飞机的尾旋试飞科目？”

　　莫罗佐夫不愿意在L8和L39款教练机的对比上浪费太多的时间，直接将话题转移到了L8教练机的尾旋试飞合作方法上，要合作尾旋试飞项目，这是双方高层定下来的，但怎么合作却是一个亟待商榷的问题。

　　比如，石屏就提出了洪都的方案：“我们洪都公司认为，由于我们洪都公司根据我们得到的尾旋风洞试验数据，已经做了大量的尾旋特性预测，我们还是希望能采购几套反尾旋火箭，由我们的试飞员进行试飞，同时请莫罗佐夫试飞院的专家协助。”

　　站在洪都的角度来看，采购反尾旋设备，共和国自己的来试飞，并请莫罗佐夫试飞专家协助，是最好不过的方案。只要达成之后，这种几乎是手把手教学的方案，以兔子瞪一眼就怀孕的能力，绝对能偷师成功。

　　但换个角度，莫罗佐夫也试飞院也不是傻子，把东西出售给共和国就了事，这还能叫什么合作？特别是其中的：让共和国试飞员来做这项目，几乎就可以算是把反尾旋试验最核心的技术交给了共和国。

　　罗伯斯听过洪都提出的方案之后，马上就想明白了这里面的隐藏道道，反尾旋试飞这种关键技术，莫罗佐夫试飞院是绝对要死死的掌握在自己手中，技术外传？

　　那绝对不可能：“这不行，要合作尾旋试飞，只能是由你们把飞机飞到我们这里来试飞，我们这里的试飞、测试设备齐全，可以保质保量的完成这款飞机的反尾旋试飞。”

　　就这样，罗伯斯提出了基于他们自己立场的合作方案，和洪都提出的方案相比，实在是相差太大，简直是天壤之别。

　　就在扯皮中，一中午的时间就过去了，杨辉和其他几位非L8教练机研发、试飞人员，就显得有些无聊，找到了苏联方面接待整个访问团的负责人，提出了杨辉的想法……


第348章 毕竟老牌设计局

　　“我们是这次的交流团队中不属于L8项目的其他航空工业从业人员，我们希望能安排参观一下茹可夫斯基附近的苏联航空单位。”

　　没错，杨辉对双方谈判该怎么合作试飞一事非常不感冒，既然走到了苏联，怎么也不能空手而归，还是要去苏联同行单位去看看。

　　在听了杨辉的要求之后，苏联外交部接待人员也沉思起来，这种事似乎还有些预料之外，现在要求参观其它的航空单位，这……

　　在一番纠结之后，终于又得到了上级的指示，这位接待人员才给了杨辉一个答案。

　　“你们要去参观其他的航空单位，我们可以安排一下，一些不涉及保密的项目我们还是可以允许参观，但仅仅只是限于茹可夫斯基附近的一些航空单位，其他的地方太远不方便。”

　　说话的是负责接待杨辉一行人的苏联外交部人员，在苏联外交部看来，现在能有机会进一步缓和同共和国之间的紧张关系，让这次共和国前来破冰之旅的人员看看一些不太重要的东西也是没有问题的。

　　外交无小事，特别是外交部在接受了最高总书记同志的指示之后更是小心翼翼，航空工业和外交差了十万八千里，只要是能有利于外交工作，就算损害一点航空工业的利益，在苏联外交部看来也不是什么大问题。

　　不同部门之间，有不同的需要，损人利己是再正常不过的事。这不仅仅是在共和国存在，杨辉要说的是：这种情况全世界都存在，别把这总事贴上共和国的专有标签。

　　“好，我们就到茹可夫斯基附近的航空单位参观一下就行，希望能和苏联同行有愉快的交流，我们对苏联航空工业现状非常好奇。”

　　杨辉对苏联外交部安排自己到茹可夫斯基附近的航空单位参观，还真就觉得没有什么不满意，别看苏联国土大，实际上苏联航空工业的精华都在茹可夫斯基、莫斯科附近，而这两个市之间距离不过几十公里。

　　这以片地方聚集了苏联航空工业顶端科研机构如：中央空气动力研究院，莫罗佐夫试飞院，中央航空发动机研究院，等等挂上了中央两个字的研究院，这些地方做的都是负责做技术预研、后期测试等等……

　　要说这些地方，虽然没有什么具体的技术成果，但是他们的重要性比设计所更加重要，设计所做的更多是工程上的问题，但研究所才是最核心、前沿的技术。

　　举个最简单的例子，苏27、米格29这两款飞机牛逼吧？但这两款飞机的气动设计都是中央空气动力研究院帮助下做出来的。

　　特别是苏27的设计中，气动外型经过了一次制造试飞机之后的推倒重来的经历。这才有了后世大名鼎鼎的苏27，而推倒重新设计新的气动外形，就是有了中央空气动力研究院深度参与参与之后，才会做的如此优秀。

　　而中央航空发动机研究院就更牛逼，他的职能就是先进技术预研，比如世界主流产品还是的环形燃烧室的时候，人家都在盐焗短环形，主流使用的是定向凝固涡轮叶片，人家就在研究单晶叶片。

　　最牛逼的是：苏联一半的航空发动机测试设备都在这家单位旗下，这简直就是6的飞起，反正在苏联，能冠上‘中央’两个字的都不是什么省油的灯。

　　苏联有个和共和国完全不同的地方，技术牛逼、先进的单位、研究院都是以靠近莫斯科为荣。比如二战刚把德军赶出苏联境内，当时最风光的米格设计局就跑得飞快的搬回了莫斯科。

　　其他的诸如什么，安东诺夫、苏霍伊之类的设计局，在二战这统统都是小杂鱼，必须得要流放，一个滚到西伯利亚，一个滚到乌克兰去。

　　甚至苏联解体，米格被苏霍伊吞并了之后，苏霍伊的精英依然是乐此不疲的搬到了莫斯科附近，住进了不详之地米格设计局旧址。

　　这就是苏联航空工业的特点，靠近莫斯科附近的都是精华，和共和国的航空工业分散布置，到处钻山沟有很大的不同。

　　现在杨辉就准备好了，一定要去莫斯科附近去见识一下，看看这些苏联航空工业的精华到底有什么好的。

　　“那好，我们明天就去参观米高扬·格列维奇设计局，这是我们苏联最优秀的战斗机设计局，它设计了几乎所有的苏联现役战斗机，能去参观米格设计局，还是非常不容易的。”

　　边说着，这为苏联外交部的接待人员还一副非常自豪的样子，这让杨辉感到非常的无奈，现在的米高扬设计局，杨辉还真就不感兴趣。

　　米格29这飞机，确实优秀，他完美的达到了苏联空军的要求，格斗能力、费效比也非常不错，整机推比高的一比。但在杨辉看来，这东西只能是苏联空军作战思想下有用，对共和国来说完全没有任何意义，又能借鉴到什么？

　　偏偏这热情的苏联外事部还认真的安排了此时最牛逼的米格设计局，这让杨辉有些抓狂，但看看另外几人的样子：明显，他们对大名鼎鼎的米格设计局还很是向往。

　　最后，杨辉只能是默默的妥协，米格就米格吧，去看看也好，能做了半个世纪的老大，米格设计局肯定还是有可以看的东西。

　　“好吧，我们就去米格设计局看看，不过我们下一站能不能换成中央空气动力研究院或者中央发航空动机研究院。”

　　时间有限，杨辉不愿意再将时间浪费在其他的单位，直接奔向目标单位才是最好的选择。

　　“没问题，我会帮你们安排，中央空气动力研究院就在我们现在莫罗佐夫试飞院的旁边，至于你说的中央航空发动机研究院，和米格设计局同样都在莫斯科市内，我们可以一起去参观。”

　　听到这里，杨辉心里就安静下来了，能去这两个名字带“中央”的研究院看看就已经够了。

　　从莫罗佐夫试飞所在地茹可夫斯基市到莫斯科市，有几十公里的路程，但这并不算远，一两个小时的车程而已。

　　当杨辉和其他四人访问团队走进了米格设计局之时，设计局的规模之大，给了众人深刻的印象。

　　能从二战就之前就走到现在，并一直是苏联战斗机的代表，米格设计局确实底蕴深厚，从这规模庞大的测试中心、设计中心、快反制造中心的规模来看，杨辉都已经感觉到了差距。

　　同样是占地庞大，但米格设计局是正二八斤的利用起了每一寸土地，建立起完善的飞机研发配套设施，再想起西南科工那地儿，杨辉觉得西南科工亟待建设的基础科研设施还多着在，任重而道远。

　　而最让杨辉看重的，则是米格设计局中占据了整个设计局三分之一的巨大厂房，没错米格设计局，居然也有厂房，看起来和设计局的身份极不相符，但在航空工业中，又是最前沿的要求。

　　杨辉知道这里面的东西是什么，在这些巨大的厂房，里面有制造一款飞机关键部件的大部分设备，有了这些东西，米格设计局可以不用面对设计出的东西，没有制造厂帮助制造的窘境。

　　这就是“快速反应中心”，专门为设计单位配套的制造设备，平时他们没有批量生产飞机的任务，这里唯一的任务就是把设计师的想法，从图纸以最快的速度变成实物，然后交付到测试中心做测试。

　　对设计师的设计做到快速反应，可以有效的缩短一款飞机研制周期只至少一年以上，这里面的收益确实相当之多，对设计局的帮助不可谓不小。

　　但西南科工没有这部门，甚至放眼整个共和国过都没有，共和国的样机、样件生产都是找相关批量生产工厂帮助制造。

　　看到米格设计局的快反中心，杨辉心里默默的下定决心，西南科工的快速反应中心筹备工作必须提上日程，现在有了几个钱，必须要马上准备置办家底。


第349章 黄皮米格29

　　“正如你们所看到的，这就是我们米高扬·格列维奇设计局所在地，这一片设计办公、快反、测试中心是我们米格设局局之所以可以迅速研制出世界一流战机的基础保障。”

　　走到米格设计局内部，杨辉听着介绍，同时也不断的观察着四周，希望可以看出些端倪，或者从某些地方获得灵感，找回上一位面中的一些被暂时忘记的记忆。

　　但时间跨度确实有了好些年代，杨辉一路走来也就是想起来回去之后要铺开快反中心建设的问题，其它的还真就没什么好注意的。

　　当一行人走到米格设计局设计办公设计中心，停顿良久，在一番交涉之后，这才来了几名苏联士兵，对杨辉等人进行检查。

　　上上下下、前前后后将杨辉他们检查个便，这让允许带入办公区参观，这倒是让杨辉有些期待，米格设计局的设计思维、水平还是有些可以研究之处。

　　走进楼道，杨辉感觉到明显的紧张工作氛围，不时有人从杨辉身边走过，但对杨辉这些陌生却没有什么惊讶，最多就是打量两眼也就离开。

　　米格设计局实在盛名在外，每年都有不少的人来参观，不仅仅是苏内部人员，其他的准备采购米格系列飞机的客户同样也会到米格设计局参观，更别说杨辉这样的同行。

　　唯一不好的问题就是米格设计局的安保工作太好，杨辉进去办公区一个小时，也没有看到什么有意义的东西，正继续打量着米格设计局的内部情况，同行的一位中年人终于开口。

　　“这就是今年公开的米格29战斗机吧，我们是不是可以参观一下这款飞机，米格设计局的力作，我们很感兴趣。”

　　见同行这那位不苟言笑的中年人指着墙壁上的米格29选照片，杨辉这下也来了兴趣，去参观一下米格29，这也是一个不错的机会。

　　在米格设计局的办公设计中心，一直被防贼一样防着，也难以看到什么东西，到外场看看米格29的试飞也是不错的选择。

　　米格设计局和苏联外交部这时候也商量一番，看样子米格设计局是不怎么愿意，但苏联外交部明显在最后占了上风。

　　“好吧，你们可以参观一下我们外场飞机的试飞工作，我们的米格29将是一款机动性无与伦比地战斗机，它具有超强比的格斗能力，绝对是当之无愧的世界格斗之王。”

　　虽然刚才还不愿意让杨辉几人前去参观，但胳膊拧不过大腿，在苏联外事部的安排下，终于还是开放了试飞参观。既然不能反抗，那愉快的接受好了，一路上又将米格29好一顿吹嘘。

　　走到米试飞站，众人看到了大批等待试飞的飞机，有的是出厂准备交付试飞的飞机，也有一架披着米格设计局原型机外形的战斗机。

　　杨辉第一眼就看到众多飞机中的米格29飞机，没办法这米格29长得和其他米格机实在是差别太大，想不出众都难。

　　见所有人都认出了米格29，这位米格设计局的陪同人员再次吹嘘：“这就是我们的米格29飞机，他是我们米格设计局的骄傲，想必你们是今年才知道这款飞机的存在，但我要告诉你们的是：伟大的苏联、强大的米格设计局，早在几年前就让这款先进的飞机服役，苏联的航空工业并不比美国差。”

　　就在米格设计局沉浸在自己的美好中的时候，杨辉却没有了什么心思继续听这家伙吹牛皮，因为有一款奇异的米格29原型机，进入了杨辉的视线。

　　这款奇异的米格29虽然在机头处盖上了布，但这并不影响杨辉的观察，机身中段、机翼上几乎泛黄的色彩，让杨辉明白这款飞机已经不是早期米格29型号。

　　米格29战斗机早期型号使用的可不是铝锂合金，而是正宗的铝镁合金，也就是说早期的米格29原型机是银白色的飞机，和现在杨辉看到的这款飞机绝对是不一样的。

　　看到这款飞机，杨辉沉默了，米格29已经开始改进机体材料了，采用新的铝锂合金带来的减重将会给米格29带来全新的作战性能，若是米格设计局能成功将铝锂合金使用在这款新的米格29上，米格29腿短的情况将会有很大的改观。

　　为何如此一说？因为铝锂合金减重带来效益绝对可以达到使得新的米格29增加至少一吨载油，至于装油料的空间，杨辉也大致看到了些端倪：这架新的米格29改进型的边条翼辅助进气道已经不见了，这明显就是用来装油料去了。

　　总体评价这款飞机，杨辉只能说：若是真的能完成这款飞机该进，米格29腿短的问题确实能有很大的改观。但杨辉现在却并不怎么看好这款飞机的改进，这不仅仅是来自杨辉本人的推断，更是结合了杨辉后世的记忆。

　　在后世，杨辉也没有听说过米格29实际生产部署了大量的增程型，至于取消了辅助进气道的米格29，杨辉更是没有看到过。

　　后世最多的也就是有一些早期型号的米格29改进安装机脊保型油箱，或者是部分小批量试验性的装备过几款增程型，但那都是2000年之后俄罗斯经济复苏之后的事了。

　　这就说明现在杨辉看到的这款飞机，肯定是没有大批量生产的米格29改进型，这倒是有些味道了，现在才是86年十月，看这款飞机的样子，因该是已经投入了试飞工作。

　　单以米格设计局的设计、试飞速度来看，这样一款米格29飞机的改进型拖到91年（91年之后的米格29飞机，几乎是半停产状态），绝对是不可能的，但偏偏这款飞机在后世就没有看到过。

　　那就只能是另外一个可能，米格设计局在这款飞机的研制中遇到了困哪，导致这款飞机定型生产困难，甚至是拖到了91年之后，所以就没有大批量生产。

　　看到这款飞机大着胆子的使用了相当多的新材料，杨辉已经大致猜出了这款飞机没有入役的原因，因该是这款米格29改进型在研制中遇到了问题。

　　不外乎就是新材料的使用中出现了麻烦，新材料减轻重量肯定是没有问题的，但全新的材料使用，减重后会让飞机的重心改变，重心改变之后，飞机的研制肯定要耗费大量精力。

　　另一方面则是新材料会有和旧材料不同的力学性能，不同的力学性能，绝对会让初次接触这种材料的米格设计局大呼头疼，机体疲劳损伤速度不同，甚至一个不好飞机解体都是有可能。在杨辉看来，这款飞机的问题应该就是出在了新材料的大量运用上。

　　指着这架孤零零的黄皮米格29，杨辉试探着询问：“这是米格29？既然是服役了几年的飞机了，还会把原型机拉出继续试飞？或者说……这是一款新的米格29飞机？”

　　一听到杨辉的话，随行的一位米格设计局陪同人员吓得马上掩盖着什么。

　　“这你们不用管，按计划你们只是看看米格29飞机的试飞，马上就有刚出厂的米格29飞机要到这里试飞，跟我过来吧，不要乱看不该看的东西。”

　　说着就要带杨辉等人到一边去，而与此同时随同的其他几位安保人员迅速的跑到那款黄皮米格29旁边，招呼着地勤将飞机移走。

　　杨辉和队伍中的其他几人自然是看出了这里面的问题，再次看了那款黄皮米格29几眼，才离开。

　　事实也正如杨辉所想的一样，刚才杨辉看到的黄皮米格29飞机，是米格29M，或者叫米格33，这款飞机压根就没有投产过，原因也就是因为这款飞机的新材料是使用带来大量问题，将飞机定型拖到了91年。


第350章 还有这层关系

　　天空中的米格29呼啸而过，做出各种高难度的机动动作，这都是得益于米格29那变态的推重比，两台RD33发动机提供16.5吨的推力，提供米格29近乎1的整机推重比。

　　自然，米格29的各种机动动作就显得相当花哨，不仅仅是随行的另外几位共和国访问团人员看的醉了，就连杨辉也看的有些醉了，虽然上一位面杨辉也看过各种机动动作，F22做出的各种过失速动作也见识了。

　　但现在苏联飞行员飞的米格29确实有一种不一样的美，苏联飞行员开米格29就如一位醉汉开着一架越野车，做的是各种惊心动魄。

　　美国的F22做过失速机动表演，杨辉觉得更像是专业车手开的超跑，虽然也让人肾上腺素激增，但始终给不了苏联飞行员飞行表演的那种感觉。

　　当米格29降落，几人这才恋恋不舍的离开，本来杨辉是打算再去看看米格设计局的快反中心学习一下，回到西南科工之后建设西南科工自己的快反中心也好有个参考。

　　但米格设计局经过刚才参观试飞中被杨辉看到黄皮米格29一事之后，说什么也不让杨辉一行人去看快反中心，最后只能是遗憾的离开。

　　在苏联外交部对米格设计局咬牙切齿之后，众人选择了吃中午饭，随后才往杨辉最想去的中央发动机研究院参观，这才是杨辉关心的。

　　飞机的研制，杨辉实际是不怎么放在心里的，杨辉最关注的还是航空发动机的研制，这是共和国航空制造业的软肋，也是杨辉最为关注的，至少苏联的经验共和国更容易接受、消化。

　　当走到莫斯科航空发动机大街的时候，杨辉感到了苏联对航空工业的重视，在首都市区划出大片土地用于航空发动机研究，还取名航空发动机大街，这在共和国的首都恐怕还有些难以做到。

　　走进研究院本部，这就已经听到了发动机运转的嘶鸣，声音不是太太，感觉不像是大中型推力航空发动机。

　　或许是察觉到了杨辉的好奇，热情的中央研究院希罗京副院长将杨辉直接带到了声音的来源地：高空试车台。

　　当看到这里的高空试车台之后，杨辉不淡定了，这毛子也太凶残了，直接把耗电、耗水、耗氧巨兽：高空试车台建到了首都市区，这真是……

　　这是我们正在做的小推力航空发动机高空台试验，小推力发动机高空台试验耗能比不上大推力发动机高空台试验，我没们把它继续留在了研究院本部，可以一起来参观一下。

　　说着就真的招呼杨辉等一行人往高空台旁边过去，由于高空台试验舱里正在做试验，只能在一旁看着高空台高速运转，倒是一旁的数据测控部分让杨辉看了给大概，回去或许可以给624所提点一下。

　　后续的小型高空台倒是没有什么可以参观的，最让杨辉激动的则是希罗京副院长允许杨辉一行人参观的他们的发动机快反中心。

　　在航空工业中，不仅飞机研究所有快反中心，航空发动机的研制更加离不开快反中心，发动机作为纯机械装置，在研制中对快速制造、测试更加依赖。

　　苏联中央航空发动机研究院除了位于莫斯科市区的研究院本部，在四十公里外的莫斯科郊区，还有另外承担大型科研任务的试制中心。

　　要准备去参观的发动机关键部件快反中心，就在四十公里以外的郊区。杨辉和一行参观人员坐在前面的一两车中，后面的希罗京副院长有自己的座驾。

　　“希罗京副院长同志，带这些人去参观最重要的发动机试制中心、还有刚才的参观过的高空台，是不是让他们看的有些太多？现在我们两国之间的外交还并不是太好，这里面或许会涉及到泄密。”

　　这时候的苏联外交人员反而比希罗京副院长更加担心，毕竟航空发动机的研制要比飞机的研制更加艰难，在外行人看起来就更加有必要保密。

　　但希罗京副院长对这些却一点也不担心，对于一款航空发动机的研制难度，内行人知道的清清楚楚，在希罗京看来，就算是手把手带着徒弟走完一款航空发动机研制全过程。

　　徒弟要自行设计一款发动机也是难于上青天，航空发动机的研制对综合国力的要求、技术积累的要求太高，希罗京对共和国这个几十年前的徒弟并不看好。

　　“这恰恰说错了，航空发动机研制过程并没有什么好保密的，很多东西看过也没有任何用。每一款发动机都是根据本国的具体工业制造基础研制而成，不同国家的工业基础不同，各个方面有好有坏，设计的取舍也就不同，华夏共和国要想看一眼就看破我们的发动机研制，那就是世界笑话。”

　　希罗京副院长毫不在意的解释着，实际从心里来说，希罗京还真就希望这次的参观团能看出些东西，学到点技术，毕竟多年的师生情。

　　希罗京几十年前，也是到过共和国支援共和国航空工业建设，那时候希罗京还挺年轻，刚三十岁出头，他只是一位被派去负责技术的工程人员，负责教会共和国如何生产涡喷5发动机。

　　本来希罗京只是一位工程师，但共和国的学生们都把希罗京当成教授、专家一样的人物，将一些科研上的问题拿来，这让希罗京很无奈，本来就不是他的活。

　　希罗京是一位负责任的老师，尽管在科研上不怎么懂，但为了能为学生答疑解惑，主动专研并不是特所擅长的科研问题，从此开始转型之路，从工程技术人员转为科研人员。

　　希罗京依稀还记得当时自己在共和国的几位好友：两位姓吴的航空发动机从业人员，这两位都是共和国的航空发动机领军人物，特别是吴忠华，他不仅仅是希罗京的好友，还是老师，带着希罗京走进航空发动机科研的大门。

　　现在想来，没有那段日子，希罗京不可能有今天的副院长，刚才之所以愿意让杨辉一行人参观还是有情怀在作怪。一方面是对航空发动机研制过程之艰难的深刻理解，让希罗京愿意让参观团看，反正也不会泄密；另一方面则是希罗京内心中对共和国的特殊感情。

　　这次听说两国有外交缓和的迹象，希罗京非常高兴，他希望通过自己的努力，让两国重新回到当年的兄弟加同志的关系，所以杨辉参观中央航空发动机研究所还是没有问题的。

　　当车停到一处名为突拉也夫村的地方的时候，就算是到了中央航空发动机研究院的试制中心，这里有高大的厂房、管道，还有一旁巨大的蓄水池。

　　各种包罗万象的配套措施，让众人知道了什么是航空发动机研制中心，知道了研航空发动机是大国才能玩的东西。

　　当然，在杨辉看来，共和国这样的大国更应该有自己的航空发动机工业，这才是大国的标志。


第351章 总要顺点东西回去

　　最想参观的还是航空航发动机快反试制中心，当杨辉走进去之后，这才看到了这里面的门道，特别是发动机压气机叶片的加工。

　　“这些钛合金叶片加工工艺过程，确实很有特点……”

　　杨辉心里默默的将现在所看到快反中心发动机试制中的钛合金叶片加工，同上一位面中共和国的钛合金加工工艺方法进行对比，得出的结论则是来两种加工工艺有不少的差别，但不是太大。

　　苏联的钛合金加工工艺成熟的非常早，有的方面比美帝还牛逼，要不然也没法制造出超级潜艇：帕帕级、梭鱼级这样的全钛合金艇壳潜艇，达到近乎变态的航速、潜深、静音水平。

　　不过在杨辉的对比中，又发现了一些不同之处，苏联现在的钛合金加工工艺虽然很不错，但自动化水平比较低，大多还都是一些半自动机床进行加工，和美帝、后世共和国的自动化精密机床加工有不小的差距。

　　当然，就现在的杨辉看来，苏联的钛合金加工工艺是绝对让人流口水的，半自动大不了就是耗时、耗力更多一些，至少要比纯手动操作机床好太多。

　　至于所谓的材料损失，这还真就没什么好说的，在3D增材打印技术运用之前，大部分金属加工工艺都是切削加工，化学腐蚀法实际也算是去材料加工。

　　这些都会造成‘浪费’，实际上这些切削下来的材料，都是可以收集起来从新回炉重融，损失并不算太大。

　　杨辉看到加工中的钛合金叶片，是口水都快要流出来了，若是西南科工能掌握到这技术，不仅发动机制造可以大有裨益，就连飞机制造都能有很大的受益，这不是流口水是什么？

　　希罗京看到了杨辉的样子，自然知道杨辉流口水的原因，虽然挺辛酸，但心里却很受用，这就是两国基础工业的差距，钛合金制造技术，这是强国的高端加工工业提现，华夏共和国还搞不懂这个。

　　“没错，这就是我们的钛合金压气机叶片制造过程，有了它，我们的航空发动机可以得到很大的增益，不仅重量可以降低，叶片的力学性能也会有长足的进步。”

　　介绍到苏联引以为傲的钛合金加工工艺，希罗京副院长很是自豪，示意技术人员继续进行叶片试制。

　　“钛合金加工非常困难，金属本身的导热系数低，容易发生金属自燃、烧伤，因此对加工中的冷血要求非常高：它的金属弹性模量小，对加工中所使用的刀具要求也不低，没有好的切削刀具几乎不可能做到钛合金的加工。”

　　希罗京的介绍非常简单，杨辉因为在后世见到过钛合金的加工，自然是知道其中的一些注意事项，钛合金加工中，对刀具的要求简直变态。

　　钛合金本身在加工过程中就容易将碎屑同刀具产生粘接，另一方面由于钛合金实在太硬，对刀具的磨损非常大。

　　甚至在加工个大一点的零件中，刀具在刚开始加工时的磨损程度和加工到一半、到收尾阶段的磨损相差很大。

　　由于加工过程中，对刀具磨损太大，导致零件的加工精度降低，这恐怕也只有钛合金加工的过程中才独有奇景。

　　这还只是加工过程中刀具本身的问题，使用数控机床，在程序编写的时候考虑到这一点，对加工精度的要求可以弥补一下。

　　从另外的一个方面思考一下：既然刀具的磨损很大、很快，这就带来另一个问题，刀具的采购渠道必须要稳定。

　　为何有次一说？高性能的刀具制造，杨辉表示，这简直比高性能机床制造更恶心、变态，这完全就是通过对材料的不断试验，最后试出来的。不好意思的是，后世共和国在钛合金加工刀具的研制上，那也是最大的一个弱点。

　　好在后世共和国通过一些特殊方法，搞到了钛合金加工刀具的制造方法，算是个知其然。在大量消耗刀具的情况下，共和国国内可以自己提供比较稳定的刀具采购渠道。

　　但现在是八十年代年，杨辉想不到能有什么好的办法获得稳定的刀具采购渠道，毕竟那个共和国在90年代的国际大环境就那样，要想从西方国家稳定采购几乎不可能。

　　没有稳定的刀具采购渠道，杨辉在重生之后，也就没有花费大量心思去搞钛合金加工机床、工艺等等。

　　加工设备来源不稳定，这对采用了钛合金加工技术制造的工业产品来说就是达摩克利斯之剑。

　　但现在不同，杨辉通过这次苏联之行，又想到了另外一个机会，所谓东方不亮西方亮，姓资的不稳定，那咱们就去找姓社的嘛。

　　苏联的钛合金加工工业也是非常不错的，最主要的是现在就可以开始准备，至少搞到苏联钛合金加工技术之后，是不会有被卡脖子的危险的。

　　若实在是感觉不安全，在苏联解体之后，可以直接从苏联下手，把整个钛合金加工产业链研究一番，或者复制、拷贝一份都可以，至于什么刀具的问题都是小问题的。

　　甚至，杨辉猜想上位面中，共和国的钛合金加工所用的刀具制造技术就是从苏联搞到的，现在杨辉就更有信心。

　　“苏联的钛合金加工工艺确实相当不错，我们非常羡慕，不知道是不是在这上面合作一下，我们共和国需要这种东西，当然我们是愿意花美元采购。”

　　话刚说完，杨辉突然又想起了后世的一件巨大影响巨大的事，或许可以利用一下，这里面可以借力打力，助力这次的钛合金加工工艺拿到手。

　　杨辉开始默默地策划起来，但一边的苏联外交部、希罗京副院长却如同听到了一个笑话一般，苏联怎么可能将这么重要的技术移交给共和国这样的国家，毕竟两国的边境还陈兵好几十万。

　　“不不不，这绝对不可能，钛合金加工技术绝对不可能提供给你们，这技术实在是太重要了，以我们两国现在的关系来看，绝对是不可能的。”

　　没等到希罗京说话，这位外交部的负责人就炸开了，马上跳出来严词拒绝，至于杨辉说的花美元采购，现在的苏联还是86年，虽然社会在走下坡路，但还没有经济崩溃，对美元的需求还没有太明显，外汇后遗症没有出现。

　　当然了，由于戈尔巴乔夫已经上台，社会改革已经开始，不少人开始在心里向往西方社会，自然也就向往绿油油的美元，比如这位苏联外交部高官，他的心里对杨辉说的美元还是非常羡慕。

　　杨辉早就猜到了这种结局，也不惊讶，杨辉的杀招还在后面。

　　一路上的参观让杨辉印象深刻，比如用于压气机试验的大型转子超转试验台，由电动机带动，每一次启动都是耗费巨大；还有攻共计2.5万平方米大的强度、振动实验室；更有全温度、全尺寸涡轮试验……

　　看到这雄厚的技术底蕴，更是加深了杨辉要给共和国航空工业开挂的决心，特别是杨辉这次准备要拿到手的钛合金加工技术。


第352章 一则关乎脸面的情报

　　“拉波罗日副部长先生，真的不愿意把钛合金加工技术出售给我们吗？我们愿意出高价购买，绝对能让苏联老大哥满意。”

　　走出苏联中央航空发动机研究院，杨辉在车上再次询问这次配同参观的苏联外交部负责人，作为副部长级别的高官，已经可以谈谈钛合金加工技术交易。

　　但这位拉波罗日副部长一直对杨辉所提出的合作并不感冒，一副鼻孔朝天的样子已然是稳坐钓鱼台。

　　将衣服上的皱纹仔细的抚平，良久之后，拉波罗日这才再次重申自己的立场。

　　“不不，我们的钛合金加工技术太过于重要，绝对不能出售给非友方国家，要想得到钛合金加工技术，至少需要我们两国之间恢复正常的外交关系。”

　　拉波罗日在这时候没有选择完全关掉出售钛合金加工技术的渠道，而是把中苏之间外交关系放在了获得钛合金加工技术的前面，作为前提。共和国和苏联的外交关系杨辉做不了主，但杨辉从这里面看出了出售的可能。

　　只要有可能出售，杨辉就要努力：“这样的吗？非友好外交国家就不能出售工业加工技术？我觉得这种事并不是不可能，资本主义阵营国家都敢将高端机械加工机床出售给社会主义国家，那就更何况是共产主义阵营之间……”

　　杨辉这话刚说完，拉波路日心里突然一跳，他想起了几年前苏联外交部参与过的一件事，和刚才杨辉说到话非常契合，难道是……

　　浑身一抖之后，拉波罗日想起自己有些失态了，马上又调整过来，试探着打听：“哪里？我并没有听到过有这种事啊，难道是你们从哪里得到了北约国家的先进精密加工机床？”

　　拉波罗日遮遮掩掩地试探，让杨辉觉得实在太搞笑，好在杨辉也没有打算将话说破，啥都说完了，那就没了什么意思。

　　笑着编出一个路边来段子，先忽悠一下苏联人，要说编段子的功底，这世界上还真就没有几个国家能比得上共各国强大的民众。

　　“这是真的，我国就在前几年才日本走私到了一批精密加工机床，那时候国际上还对我们华夏人民共和国实施禁运，但我们的钱给到位了，一切都是那么简单。话说拉波罗日部长先生真的不打算听听我们的价格？我们的报价很有诚意哦！”

　　杨辉说的也不假，西南科工在去年就从秘密渠道从日本搞到了一批精密加工机床，那家伙用于航空工业精密加工简直再合适不过。

　　拉波罗日搞清楚了杨辉说的是华夏共和国的事，一下就放心下来。对于杨辉‘死缠烂打’的询问，拉波罗日已经有些不耐烦，摇摇头表示不可能，现在连话都不愿意再多说。

　　眼看拉波罗日这动作，是对单纯的购买不感兴趣，必须要拿出点歪门邪道。

　　“那好，我们就再加上一些筹码，不仅仅是用美元购买技术，同时还提供一则情报，这则情报所带来的收益，绝对可以让苏联避免很大的损失。这情报曝光带来的威力将不亚于如果83的库页岛事件曝光所引起的轰动。”

　　杨辉祭出一大杀器，先是将83年的美苏库页岛空战爆出来，为的就是让苏联重视起来，明白杨辉所代表的共和国知道一些不为人知内幕，只有这样，苏联才会重视起杨辉所要提供的另外一则情报。

　　事实也正如杨辉所预想的那样，经历了一次大起大落之后，拉波罗日一下就来了精神，91库页岛空战，这件事爆发的很隐秘，一直是美苏两国秘而不宣的事件。

　　没想到又在这里被提出来，这就很是值得推敲，能达到库页岛空战曝光所带来的轰动效应，还是对苏联百害而无一益的事，这样的事件必须要引起足够的重视。

　　转过身看着杨辉，上下打量着：这真的只是一位技术人员？库页岛空战这样的秘密情报，以及刚才提到的另外一则更有价值的情报，这怎么给人一种是华夏共和国派来的情报线工作人员。

　　“你知道的有些太多？这并不是一位普通的技术人员有资格知道的消息，请你说出你的真实身份吧，我们之间的商谈也许会因此更加简单，遮遮掩掩并不能让得到你们想要的东西。”

　　拉波罗日很会观察、思考，一下就看出了一些不同之处，这也是杨辉暴露出来的最大漏洞。但杨辉并不觉得这是什么太大的问题，这并不关键，只要杨辉说的是正确的，那就苏联就得要重视。

　　“我怎么知道这些消息并不重要，我知道的91库页岛空战，是因为我家里有长辈知道这事，曾经让我分析过空战技术问题。现在最重要的是：我要提供的情报是得到我们国内的允许，当然这也意味着我国国内时刻关注着我的安全。”

　　这又是杨辉在胡扯，杨辉要提供的情报就是国内也不知道，现在说出来还是因为杨辉对钛合金加工技术流口水，要不然杨辉还真就把那一件大事忘记了。

　　当然，杨辉刚才说的那句话还是有一点没有说错，那就是国内一直有情报战线的人在关注着杨辉的安全，杨辉可是给海军签了保密协议的，这次出访苏联，海军那边也是报备过的。

　　这次的访问团中就专门有一人是随杨辉一起来的，只要苏联愿意调查，还是可以看出些蛛丝马迹，这就更能佐证杨辉的话。

　　明显，杨辉的话已经让拉波罗日相信了很多：“那好，我们现在可以谈谈你们愿意给出的价格了，要购买到钛合金加工技术，这代价可一点也不会小，你们可做好了准备？”

　　拉波罗日知道高端机械加工设备在非正式渠道购买时的价格，现在的拉波罗日做好了准备，要狠狠地敲上一笔。

　　好在杨辉也没有打算在这次的加工设备报价上太纠缠，直接给出报价。

　　“六百万美元一套加工设备，我们一共会购买两套，苏联方面需要配套培养技术人员，直到我们加工出合格的产品，这是我们愿意给出的最高价。”

　　听到杨辉给出了六百万的报价，把拉波罗日也吓了一跳，六百万美元一套的采购价，这确实是非常高的价格，当年苏联在秘密渠道采购精密加工设备也就是这价格，没想到现在这个穷困的邻居也能给出这么高的报价。

　　这让，拉波罗日非常的高兴，说不定还能再涨涨价，这种感觉实在是太爽。

　　“八百万美元一套，这可是钛合金加工工艺，能掌握这项技术的国家一手都能数完，除了我们没有其他那个国家愿意提供给你们。”

　　涨到了八百万？这苏联人确实是挺能坐地起价，掌握了技术就是牛逼：“我们都要拿出诚意来，时间拖久了我可不敢保证给了你们情报之后，你们还能不能做出相应的反应。”

　　这话说到了点子上，拉波罗日还真就不愿意再多纠缠，若是杨辉所提供的情报到了自己手中之后，已经没办法根据情报做出反应，那就有些鸡肋了。

　　不多纠缠的另外一个原因则是拉波罗日还给挖了一个小坑，毕竟钛合金加工设备也要分级别，加工零件有大有小。

　　“好吧，七百万美元一套，两套一共按一千四百万美元出售，情报必须你们先拿出来。”

　　“可以，但我们就还需要配套的钛合金精炼技术，用以冶炼出合格的材料，当然，也是采购苏联配套冶炼装置，整个项目一共给三千万美元，情报在你们把设备、培训人员到位之后，我们马上就提供。”

　　杨辉这时候提出要钛合金精炼技术，可不是没有道理，用于涡轮叶片制造的高级钛合金材料，共和国也不是做不出来，不过在材料成品率、年产量吨位上还有些不足，这还需要再补充一下。

　　杨辉这条件提出之后，拉波罗日想了想也就答应了，既然华夏共和国敢于在一开始只购买加工技术，这就说明华夏共和国可以也炼出合格的钛合金材料，可能是在成品率、产量上有些不足。

　　既然加工技术提供了，继续提供一些材料冶炼规模化技术也不是不可以，这都是小问题，现在拉波罗日最关心的还是杨辉说的情报。

　　“可以！”


第353章 赶快回国准备

　　初步搞定了钛合金加工技术，杨辉知道这次到苏联算是没有白来，重新回到茹科夫斯基，又安排去参观了苏联中央空气动力研究院。

　　苏联空气动力研究院技术也是非常牛逼哄哄的，但杨辉对空气动力研究院是最不感兴趣的，一方是共和国的空气动力学造诣并不弱，另一方面的原因则是杨辉脑袋里还有很多优秀的气动外形，哪里有什么好羡慕的。

　　对空气动力研究院的访问，就如同走马观花一般，唯一令杨辉多看了两眼的也就那些高超音速风洞，这东西是苏联给他们的那些高超音速反舰导弹研制中使用的，在高超音速导弹的研制领域，这年头苏联绝对是一骑绝尘。

　　从中央空气动力研究院出来之后，拉波罗日已经带来了苏联负责工业设备进出口的官员，在和杨辉好一番沟通之后，终于是商定了这批钛合金加工设备、培训工程师到位的时间。

　　“那好，这次的交易一定在86年底之前运抵达你们指定地点，希望你们尽快准备好相关的工厂、车间、钛合金粗矿，还有相应的人员。”

　　苏联是共产主义国家，啥东西都是国家的，就算你为国家争取到再多的好处也落不到自己口袋中。因此，负责这次钛合金加工、制造技术交易的苏联工业部人员，难得的没有多纠缠什么。

　　这时候，杨辉还是不得不感慨：还是咱共产主义好，至少有的时候办事不拖拉，这也算是有好有坏，痛并快乐吧！

　　“那好，我回去就做准备，年底之前完成交易，我相信以苏联的能力完全可以将事件爆发扼杀在摇篮之中，这也是我们都希望看到的。”

　　详谈甚欢的一行人，为了尽快完成这次交易，各自去负责自己的事儿，杨辉现在也正在努力着，距离杨辉离开莫罗佐夫试飞院已经有三天时间。

　　原以为大概的问题已经谈拢，但杨辉一打听才发现，双方这几天还在扯皮到底是该怎么合作，洪都、莫罗佐夫试飞院都坚持不退步，看这样子搞不好还能继续扯皮下去。

　　杨辉可没时间等到结果出来，他现在是急于回国赶快收拾钛合金加工工厂投产的问题，没时间等，于是只能给在双方的基础上，取中间值赶快把事定下来。

　　“再继续坚持也没有太多的意义，那就互相让一步好了，我们就不再坚持购买反尾旋火箭，试飞员也由莫罗佐夫试飞院提供，相信由莫罗佐夫试飞院的试飞员试飞，试飞进度也能快很多。”

　　杨辉刚说完，不仅仅是洪都，就连随行的其他人员都对杨辉的建议不满了，你不说话没人当你哑巴，现在一回来说话就胳膊肘往外拐，这简直是不能忍啊！

　　马上就有人站出来要当场爆发，但杨辉不给他机会，马上又给出他的另外一半方案，既然共和国洪都这边都退步了，自然莫罗佐夫试飞员也得要有所表示。

　　“当然，不可能全都是我们吃亏，莫罗佐夫试飞院也要有所表示，我看将L8教练机飞到苏联来试飞一事就免了吧，由试飞院的专家带着反尾旋火箭、试飞员一起到共和国洪都进行试飞，这样也就能保证双方的利益都能不受到太大的损失。”

　　当杨辉把话说完之后，整个会议室的人都陷入了沉默，一时间就如同死一般地平静，直到罗伯斯首先打破寂静。

　　“啪啪啪啪……”

　　“好方法，这真是一个好方法，我看可行，我们也不用再多说什么。冬天就要到了，我倒是希望可以到温暖的南方地区去渡过，据说你们洪都公司在亚热带地区？”

　　罗伯斯的话，瞬间温暖了所有人的心，对啊。就按照杨辉说的也不错，这次来寻求合作就是为了试飞L8教练机，只要达成了目标就行了，再奢求那么多干什么？一步一步来，以后总能自己攻克反尾旋试飞技术。

　　“好，那就按照这方案来合作，我们洪都方面可以接受。亚热带的冬天，永远红是那么的温暖，一定能温暖到苏联同志们的心。”

　　终于将合作方案敲定，众人是泪流满面啊。并不是说这次敲定合作方案快，方案扯皮的事太多了，这次能在一周之内解决问题，已经是非常不容易了。

　　最让罗伯斯副院长和莫罗佐夫试飞院其他几人感动的还是刚才石屏的那句“同志”，这真是令人感动啊！多少年了中苏两国之间再次听到了这词，难得啊！

　　“达瓦里氏！”

　　罗伯斯和石屏两人的手紧紧的握在一起，这似乎就是中苏两国几十年穿透坚冰的第一次握手，或许两国真的可以再次回到从前，冬天即将到来，但亚热带的冬天却是格外地温暖。

　　……

　　“杨辉，为什么突然提出了新的方案，你知道的，如果我们再继续谈下去，莫罗佐夫试飞院也坚持不了多久，他们肯定还会让出更多的技术，现在……”

　　一行人中，石屏和杨辉接触最多，他知道杨辉的性格。绝对是只会自己占便宜，但凡有一些好处都不愿意放弃的人，但杨辉刚才的表现和平常比较不一样。

　　这次苏联之行，杨辉已经收获到了最大的东西，没有必要在小的方面斤斤计较，现在杨辉的一切都要围绕在钛合金加工过技术上。

　　简单的回答着石屏：“说的也有些对，我的确是有其他方面的考量，因为我通过这几天的接触、访问，已经初步定下了一项更加重要的合作项目，为了这个新的项目，我们没必要再这里继续锱铢必较。回去准备一番，迎接新的项目。”

　　光是说新的项目，但又不说到底是什么项目，这让众人心里怪痒痒的，石屏悄悄的问着。

　　“什么项目？不违法规定额话就请说来听听，要知道我们洪都这次可是做出了巨大的牺牲，知情权应该还是要保证的吧！”

　　洪都要保证知情权，想了想之后，杨辉决定就给他知情权，反正也不是什么大事，到时候西南科工业有了钛合金加工能力，国内的高精尖军工制造单位，还不打破头请西南科工帮助加工钛合金零部件。

　　洪都肯定也会知道这事，现在先透露一下也不是不行：“这事说来也简单，我和苏联外交部取得了联系，我们西南科工将花费重金采购苏联的钛合金加工产业链，包括钛合金精炼、加工两大技术和相应的配套设备。”

　　此话一出，雷的石屏不要不要的，西南科工居然从苏联搞到了钛合金加工技术，这种大事绝对是要引起重视的。

　　别说是洪都牺牲的那么一丁点利益，就是莫罗佐夫试飞院咬死不松口，让洪都把L8飞到莫罗佐夫试飞院试飞，那都得要马上同意，现在确实是不能再拖时间。

　　看着杨辉一辆的严肃，石屏知道这不是开玩笑，绝对是却有其事，就是不知道西南科工这次到底流了多少血，毕竟是钛合金加工技术啊……

　　“这真是大新闻，现在什么试飞不重要了，肯定是你们的钛合金加工技术引进重要，先回去把这事儿定下来。”


第354章 就是这条情报

　　随着飞机再次在帝都机场降落，一行人走下飞机。由于这次有特殊的事件要办，杨辉担负着特殊使命，直接就去找到了聂帅。

　　钛合金加工技术这样关键的技术，共和国绝对是头一份蝎子粑粑，先要和帝都的高层知会一声，要不然还真就别想把这些设备全部顺利的运回西南科工，实在是这些设备太重要。

　　“具体情况就是这样的，这次的苏联之行，我已经和做好了联系，苏联已经同意这次的交易，设备、人员在年底之前就能到位。”

　　杨辉坐在房间了，被围了一圈人，不仅仅有聂帅，还有聂丽、丁主任，这两位是聂帅的家人，也是国防工业中举足轻重的大人物，正好还是能管到杨辉搞到这批设备。

　　丁主任作为国防科委新上任的老大，对杨辉这次从苏联搞到的钛合金加工技术非常重视。

　　“你这次从苏联拿到了钛合金加工技术，看起来有些不可思议，不过听到你们给出的报价之后，我也就相信一点，能自己拿出三千万美元的外汇，直接购买这些设备的也就只有你们西南科工了。”

　　丁主任这话说的一点也不错，现在也就是西南科工能有这么雄厚的资本，能快速调到资金抓住机会将这次的交易搞定。其他的军工单位也许有几个能赚钱的单位，但那些钱经过国家抽成之后，已经很少了，就算有也不可能拿出那么多的绿票子。

　　“这倒是，我们这几年的外销势头比较好，加上国家的特殊政策照顾，我们才能在这次需要钱的时候拿出来，不过这次之后恐怕又要拮据一段时间了。”

　　杨辉在这里哭穷，还是希望能引起关爱，若是能从国防可谓要到些对西南科工的支援就再好不过，就算只是一些政策上的支持，杨辉也不嫌弃。

　　正要准备继续聊下去，一直没有说话只是听杨辉解说的聂帅睁开眼，仔细地上下打量杨辉两眼，似乎是想要从杨辉身上看出些什么。

　　“你说的三千万美元只是一个因素而已，导致苏联愿意将钛合金技术出售的应该还是你说的那一条情报，对吧！你现在不觉得该说清楚这里面的事吗？”

　　聂帅对杨辉说的情报非常敏感，能够让苏联用钛合金加工技术交易的情报，那得要是什么级别。

　　好在杨辉在来之前就猜到了会有此一问，这次交易中，杨辉提到的情报非常重要，不可能不引起重视。

　　杨辉早就有了一套说辞，而且滴水不漏：“这情报和我们共和国关系太大，对共和国也没有什么意义，这情报来源也巧合。还要说到我们西南科工上次从日本东芝私下采购的一批五轴五联动加工中心……”

　　没等到杨辉把话说完，聂帅就来劲了，西南科工还从日本走私了一批五轴机床，这事儿完全不知道啊。

　　“你们从东芝走私了一批五轴加工中心，怎么回事，快仔细说来听听，这些我们都不知道，西南科工到底隐瞒了多少好东西，难怪不得你们这几年尽研制出些好东西，有这些超出共和国工业实力的黑科技，其它……”

　　一圈人看着杨辉就像见了什么一样，这西南科工能量很大啊，尽搞到些好东西，什么话也不说，就等着杨辉的解密。

　　“这五轴加工中心的事也没有什么好说的，我们是通过海军的帮助从日本走私过来的，花了我们老鼻子的劲，具体的情况可以去问海军方面。现在我说说那则情报的问题：我们在走私东芝五轴加工中心的时候，得知了东芝还向苏联出售了一批五轴加工中心。”

　　东芝像苏联出售五轴加工中心，这胆子实在是太大了，别说五轴加工中心，就是现在86年共和国准北约会员国待遇，西方国家也只准向共和国出售一些精度不高，加工零件尺寸不太大的四轴加工中心。

　　东芝还敢向苏联出售五轴，这要被查出来，恐怕整个北约国家都要被惊动，日本不被他干爹暴打一顿才怪，这牙子太会惹事。

　　“日本还向苏联出售五轴加工中心，美国难道就不知道吗？”

　　美国不知道？美国还真就不知道，83年苏联走私到了这些加工中心，用于加工制造了潜艇的螺旋桨，显著的减轻了噪音。都是八十年代中期，北约国家发现苏联潜艇的突然性能提升，才开始调查原因。

　　若仅仅是调查，这事儿恐怕还真就调查不出来，但问题是东芝内部有人告密，将这事捅到了巴统，巴统随即展开调查在87年五月找到了确认的证据，最后将这事曝光。

　　此事不仅让日本难看，东芝几乎也被玩儿的破产，最后日本首相亲自道歉，花了一亿日元在美国五十多家报纸刊登悔过书。

　　这次的事让日本被狠狠的打脸，同时也狠狠的打了苏联的脸，也断了苏联继续从东芝渠道走私高精密加工设备的路子。

　　现在杨辉知道了这事，在86年末，美国应该没有找到确切的证据，但美国已经得到了东芝叛徒的告密，杨要提供给苏联的消息就是这个。

　　“由于东芝公司内部职员的告密，美国现在已经知道了这事，正在调查取证阶段，若是这事曝光，苏联会被打脸、会损失一条难得的走私渠道。现在的苏联、日本还不知道这事，以为他们做的事天衣无缝，我要准备提供的情报就是这条消息。”

　　当杨辉将这次的情报原原本本的说出来，不管是聂帅还是丁主任都感觉像是在听路边社段子一样，这实在是太戏剧性了。

　　良久才回过神来，聂帅点点头，杨辉用的这条情报换苏联钛合金加工技术，在你聂帅看来是比较合适的方案。

　　不仅可以换到购买苏联钛合金加工技术的机会，同时还借苏联的手将这事处理了，保存了东芝公司这条走私线。刚才杨辉不是说了吗，西南科工都从东芝走私了一批五轴加工中心，这说明共和国和东芝之间走私渠道已经打通，保住东芝就保住了走私渠道。

　　“好，我看可行，你们尽快处理这件事，拿到钛合金加工技术，保住东芝公司这家见钱眼开的公司，我们其它地方也对东芝有需要。”

　　聂帅这话，同样受到丁主任的认同，在聂帅之后又继续给杨辉叮嘱一番，要杨辉赶快处理好这事，不能拖时间。

　　见国防科委老大都认同了，杨辉放心下来，后面的事就好办太多。

　　“我肯定是要尽快落实这次的交易，但主任你也知道，这次的钛合金加工设备太稀有，需要的可不止我们西南科工，就怕在路上被其它系统的单位截跑了。”

　　杨辉这担心还真就不是不可能，共和国这样的国家，出现这种事不要太稀奇，没看到现在的丁主任也在思考吗？

　　“这样，我给你们西南科工一块钛合金加工基地的牌子，亲自将这批加工设备指定到你们西南科工。好像西南地区的攀钢的铁矿是钛铁矿，到时候会由国家配套在攀钢上马钛合金的初级冶炼。”


第355章 走出山沟

　　得到了帝都国防科委发的钛合金加工基地牌子，杨辉高高兴兴的回到西南科工，要想顺利拥有钛合金加工技术，配套的工厂、技术人员、管理人员都少不了。

　　当然最重要的则是杨辉需要去通知到624所，现在得到了钛合金加工技术，核心机的压气机材料选用将会更合理，总体设计将会更加先进。

　　当杨辉在西南科工高层列行会议上公布了这消息之后，整个公司高层都振动了。

　　几乎所有人都知道这钛合金加工技术的重要性，白所长掌管了公司发动机的研制，对这次的钛合金加工技术更加渴望。

　　“既然这次的项目已经接触的差不多了，我们也就不用再多想这次交易的问题，我们现在最需要的就是将这次的钛合金加工基落实，只有把技术落实之后，我们才能真正的在工业产品的制造中大量采用钛合金零件。”

　　整个西南科工都知道钛合金加工技术的重要性，在白所长指出现在最重要的问题是该把加工基地前期工作落实之后，众人皆是思考方案，各自出力。

　　比如在选址上，于总师就提出了他的想法：“既然是钛合金加工基地，肯定就需要一大批技术人才，还需尽量保证加工基地的便利性，再建在我们安顺这边就显得没有必要。”

　　于总师这话只说结果，却没有说原因，让众人都有些摸不着头脑。但杨辉知道原因，一切都是为了西南科工的未来。

　　西南科工是原本的0011基地基础上成立，各个工厂、研究所散落在方圆几十公里的地区，其中以云马、双阳、一所的位置最为偏僻，位于共和国最贫困市区的安顺，这让就让两个厂子、一所都感觉到非常不便。

　　好多次都因为所在地太偏僻，在人才的争取中落了下风，虽然这年头还是大学人才包分配，但那些真正的大学生、人才，都是非常挑剔的，他们并不会被学校安排的就业单位束缚。

　　觉得不爽可以自己去找单位，这年头大学生都是香馍馍，走到哪都能找到工作，至于什么户籍关系等问题，只要人到了都不是事儿。

　　这几年随着西南科工的崛起，对人才的缺口越来越大，自然就发现了西南科工存在的劣势，于总师直接就提出了这个亟待注意的事项。

　　杨辉明白于总师的意思，自然就要相响于总师的说法。

　　“我看于总师说的很对，我们西南科工由于历史原因，在早期的建设中将安全放在第一位，现在不同了，和平与发展成为时代主题。我们西南科工在以后的发展中也要注意选址的便利性，这样不仅方便了公司现在的员工，同样也能在以后人才争夺中更有优势。”

　　坐在这里开会的都是各个厂所的高层，自然对现在西南科工所处的环境很有感触，无不对于总师提出的这个建议拍手叫好。

　　既然决定了这次的钛合金加工基地要把交通便利、放在第一位，工厂的选址位置也就没有了什么悬念，于总师顺理应当的提出将基地工厂位置放在距离贵洲首府贵洋近一些的地方。

　　而整个西南科工距贵洋最近的也只有黎阳厂，黎阳、二所都位于平坝，距离贵阳也就半小时车程。

　　白所长已经明白了这一点，给出了明确的表态：

　　“我看可行，我们黎阳厂所在地平坝县位置是最好的，将新工厂选择在平坝是不错的选择，这里距离贵洋更近，交通便利；加上这次的钛合金加工工厂生产的最多也就是发动机用的叶片，距离黎阳厂近一些也是有很大地好处。”

　　白所长说出众人心中所想，将工厂建设在平坝，现在西南科工众多下属单位中，区位优势最好的也就是二所、黎阳两单位所在地。

　　“好，我看就该如此，怎么看都是你们二所、黎阳两单位的位置好，最是方便不过，我们安顺这边的厂子当年怎么就没有想到该安家在平坝，现在搞的很是无奈啊。”

　　此时，几大落户在安顺的单位，无不痛心疾首，恨不得他们所在的单位长条腿，都一起转移到平坝安家落户。

　　将工厂安排到平坝县，的确要比安排在安顺要好上太多，但杨辉觉得这样还不够，安顺交通不方便、对人才没有吸引了，平坝就非常好，很有吸引力？

　　事实并非如此，安顺位置不好，平坝所在的位置也好不到哪里去，要不然上一位面中，黎阳厂就不会闹着要把厂子搬出平坝。

　　是的，上一位面中，整个0011基地都在2010年后开始大规模搬迁，一个个搬出了老山区，来到更加便利的大城市，其中黎阳厂就一步到位直接搬到了贵洋市专门建立的航空高新产业园区。

　　现在，杨辉就要一步到位：“安顺位置不好，我看平坝也好不到哪里去，要想真的拥有足够的竞争力，就必须要大胆的放眼更加好的地方。0611、0132能安家到锦官城、0601能安家奉天、西飞安家到咸阳，这些单位所在的位置哪一家都比平坝好太多，那个不是所在省份的首府地区……”

　　说到这里，杨辉就感觉西南科工在这一点上绝对是和国内平均水平相差太大，现在有机会就必需把这问题解决，也免得在过二十多年，等到2010年以后再搬迁。

　　那时候家大业大了就不好调头，就算下定决心要搬迁，损失的费用也会更多，现在一步一步借组建设新厂的机会慢慢来搬迁，是最好不过的方法。

　　“所以，我的意思是直接把新厂区安排到贵洋去，这里作为贵洲的首府，作为我们未来的发展方向就很不错。只有这样一来，我们在地理位置上才能和其它几大航空单位正面竞争。”

　　在杨辉提出来这建议之后，所有人都一脸的恍然大悟，这话说的实在是在理啊，西南科工现在的技术实力绝地是国内排名前三，若还像以前那样窝在山洞里，就实在有些说不过去。

　　作为西南科工现在名义上的老大，白所长对杨辉的前瞻性眼观非常满意，现在的杨辉越来越像一位合格的大型国防军事公司的领导了，眼光甚至比自己都要长远太多。

　　“杨辉这建议很好，连我这老头子都自愧不如啊！我们西南科工是该要走出大山沟了，要与国际接轨，窝在山沟里可不是什么好事，我们也不搬的太远，贵洋就是不错的选择。”

　　赞同的点头之后，白所长又看向其他几位西南科工高层，西南科工怎么也不是一言堂，大家的意见都要听听。

　　第二个赞同的还是于总师：“对，我们就该一步到位的搬迁到贵洋，我们就这样办，不仅仅是这次的钛合金加工厂，以后我们都要一步一步找机会搬到贵洋去。”

　　于总师说要整个公司在往后都要往贵洋搬，这简直就只有好处没有任何坏处嘛，没有任何道理反对，必须要搬。

　　在所有人都同意之后，杨辉站出来，现在位置定下来之后，就该要杨辉去落实一下。

　　“那好，我马上就去将这事落实，我去和贵羊市政府谈谈，我们这么高大上的航空产业搬到贵洋去，他们怎么也要给出最大的优惠。现在国内到处都在提倡招商引资，我们西南科工可是一块响当当的招牌，怎么也要要上一大块地，把我们以后的地方都规划出来。”


第356章 突如其来的权力

　　杨辉马不停蹄和贵洋市政府商量一番，最终拿到了不错的优惠政策、还有一大块贵洋市郊区地皮，并得到承诺：在西南科工之后，贵阳市政府开发区不再对西南科工拿下的地皮附近进行更多的开发，全部留给西南科工以后可能的扩张。

　　至于三通一平，贵洋市政府更是拍着胸脯保证一定做到最好，按要求是准备请工程兵部队前来建设，力求做到军工品质、坚若磐石。

　　历时一周时间，杨辉和贵洋市政府商量完成，再次回到西南科工。消息公布之后，全公司上下无不为之轰动，西南科工的新厂区建到贵阳市，这发出一个信号：西南科工以后要搬出山沟。

　　全公司男女老少无不为之奔走呼告，这样的大事足以载入西南科工史册，而力主公司新厂区立足贵洋市的杨辉，也再一次在西南科工广大干部、职工心中留下了：能做事，做实事。年轻有为的形象。

　　在西南科工上下高高兴兴，期盼着美好明天的时候，西南科工高层再次召开会议，工厂位置定下来了，更加重要的人事问题摆在众人眼前。

　　“人事问题的确不好办，大家也知道这次的钛合金加工基地建设时间紧迫，对工人技术人员素质要求高，责任重大，负责钛合金加工基地的厂长必须要是一位能镇得住场子的人。”

　　要镇得住场子，这就要求资历老、技术好，全公司这么多的人里面，也只能是从几位大佬中选择。

　　而这不到十人的大佬中，大多数都是技术型管理人员，各自在单位中都是技术带头人员，贸然调到新工作单位反而得不偿失。

　　到最后，会议室十人中，分成两拨，一波看着杨辉、一波人则是看着白所长，其意思不言自明，新工厂管理人员的人选只有两个：杨辉、白所长。

　　于总师把目光投向杨辉：“我看让杨辉去就好，让杨辉去把这钛合金加工基地搞起来，自然就能在西南科工建立起威信，对过几年接手西南科工总经理一职会有很好的帮助。”

　　于总师这话说的非常有道理，杨辉前面表现出的能力都受到了所有人的看好，现在是时候给杨辉在西南科工内部建立起威信了，顺便也为杨辉培养一些班底。

　　抱着和于总师同样想法的人不少，就连刚才把目光钉在白所长身上的几人也觉得于总师说的不错，按理来说这次的厂长位置就该落到杨辉头上。

　　但白所长并不这样认为，他有着自己的想法。

　　“杨辉负责钛合金加工基地看似是不错的选择，但也有很大的缺点，我们这次的钛合金加工基地为了赶时间，都是抽调的各厂骨干年轻人员组成，让杨辉去恐怕还真就不好开展工作。”

　　看其他人还是不太明白，白所长继续深入地解释深层原因。

　　“这些骄兵悍将若是没有看到杨辉，恐怕还对杨辉抱有神秘的感觉，不敢造次。若是杨辉直接管到他们头上经常出现，搞不好就容易出现问，这和能力没有关系，这是有能力的年轻人之间相互不服造成的。加上这次钛合金加工基地的事不容出纰漏，我看还是由我去坐镇最好。”

　　白所长揽下了原本给杨辉准备的位置，这又是什么情况？以前都是白所长都是极力推荐杨辉，现在大家都接受杨辉的能力，愿意培养杨辉，怎么白所长就突然唱起反调……

　　“老白，那你的意思是要由你亲自主持这次的钛合金加工基地组建，杨辉这边有该怎么办？这次机会难得啊！”

　　于总师都有些看不懂白所长的想法，只能是站出来提醒一下，虽然白所长说的在理，但机会难得，于总师不愿意让杨辉错过这个机会。

　　在于总师问出问题之后，其它众人也不解的看着白所长，似乎白所长不给出一个正当的理由，这一帮人绝对不会吝啬自己手中的反对票。

　　看到杨辉现在已经如此深入人心，受到众多高层的认同，甚至不惜和自己这位总经理对着干也要力保杨辉入住新工厂，白所长知道自己没有看错人，杨辉确实很不错。

　　是时候打出自己第二张牌了：“这个我当然知道，机会难得，让杨辉去当这个厂长，若是可以成功做下来自然是很不错，但风险太大我们承受不起。不如换个更加安全的方案，我现在已经身兼数职：二所所长、黎阳厂长、西南科工总经理，再加工基地厂长就太累了，我需要卸下一些担子。”

　　这才一脸解脱般地说出自己的想法，白所长要准备卸下一些职位，由杨辉来扛起。那么白所长又准备将哪个职位交给杨辉呢？

　　需知白所长身上现在兼任的哪一个职位都不比钛合金加工厂厂长一职弱了，甚至影响力有的还更甚一筹。所有人都被白所长勾起了胃口，大家要看看白所长对杨辉的支持力度到底有多大。

　　于总师和白所长经常打交道，知道白所长的一些想法，他已经想到了些什么，不敢相信的看着白所长。

　　对着于总师点头承认之后，白所长向着所有人你宣布：“现在涡扇10发动机正是从二所设计转到黎阳生产的关键时期，我还没法放下。倒是西南科工总经理一职我准备放下，将它交给杨辉来担任，他当个代总经理还是不会有太多的人站出来反对，大家说对吗！”

　　说到最后，白所长的话拖得很长，声音也咬的很重，显得对这决定有一种不容反对的意味，就准备看看有谁不服。

　　本来还有一人有些担心，但看到白所长一脸的坚定，还有于总师的摇旗呐喊，坚定的站在白所长的决定后面，其他几人都是一副我无所谓，你们定下来就好的样子。

　　看到这情况之后一下就怂了，安慰着自己：杨辉的能力还是很不错地，大家有目共睹，现在是时候将他扶起来，正式站在前台也好。

　　杨辉倒是被这突如其来的高位惊到了，让自己这么快就走上前台，这是不是有些……

　　“不不，我还是先去钛合金加工基地去先历练一下为好，我对管好钛合金加工基地很有信心，一定能……”

　　没等杨辉继续说下去，于总师就对杨辉摇摇头。

　　“不行，刚才我还觉得你去钛合金加工基地干不错，但现在我觉得老白说的也有道理，你还是直接接手总经理职务好一些，现在我们这些老家伙还有一两年时间，会帮你坐稳总经理位置。”

　　于总师说了，白所长也接着教育着杨辉：“要不然等两三年我们都退了之后，你再突然坐上来就显得很突兀，你要坐稳位置就只能靠你自己，少不了要经历一番风波，西南科工这时候可经不起内耗！”

　　前面的杨辉都不觉得是什么问题，杨辉从来不觉得以自己的能力在建立起钛合金加工工厂之后，和其他人在正面竞争总经理职务会落于下风。

　　但听到最后一句“西南科工经不起内耗”这句话，就说到了杨辉的心坎里，西南科工确实经不起这内耗，既然有办法无损完成权力过渡，杨辉自然愿意这样做。


第357章 验证机首飞

　　86年的最后一天，西南科工却依然是忙绿无比，位于贵洋的钛合金加工的基地落成吸引了几乎所有人的目光，在白所长的带领下，整支接应队伍已经从黑龙河边境口岸完成交接。

　　钛合金加工工艺设备的到来已经八九不离十，苏联的设备安装人员、技术培训人员也是再一次踏上个共和国的国土。

　　唯一值得一提的则是苏联得到情报内容时的表情，简直就跟火烧屁股了一样，啥也不管拔腿就跑，看样子是去核实情报处理这些麻烦事去了。

　　当设备装上火车皮之后，整支队伍再次出发南下。一部分往西南科工，一部分则是往洪都走，莫罗佐夫试飞院的罗伯斯副院长有主持试飞L39教练机的经验，这次也被光荣的派到共和国南方渡过严寒的冬季。

　　他们不知道的是，现在的洪都又比两个月前石屏去苏联访问的时候情况要复杂很多，北约情报网络在苏联撒下了巨网，莫罗佐夫试飞院这样的重地自然是没有错过的理由，对于共和国开始和苏联接触的消息，北约国家已经做出了反映。

　　意大利马基公司已经有所让步，虽然还是不愿意在反尾旋试飞中合作，但为了不让共和国和苏联走的太近，马基公司派出大批技术人员到了洪都厂，在陆总师的带领下对强五进行现代化改进，同时也监视共和国和苏联的合作进程。

　　到时候莫罗佐夫试飞院、马基公司之间，又会在洪都这块异国土地上爆发出怎样的龙争虎斗，在共和国又能受益多少呢？

　　这都是一些后话，由于偏移了历史轨迹，杨辉也不知道最后成什么样，杨辉现在正眼巴巴地看着被命名为YZ1的大边条翼技术验证机，这款验证机已经首飞了有一个月半时间了，但现在这次试飞的意义又不同。

　　前几次是对飞机本身进行出厂试飞，飞的很保守。现在不同，这次将会更加大胆地针对性对大边条翼带来的优缺点进行测试，也就是说现在的试飞才是这款技术验证机真正要做的活。

　　“厉云，前几次的试飞都很保守，对电传系统的要求不高，甚至就没有做过大幅度的机动动作，这次要做一些我们从来没有做过的大仰角机动，对电传系统的要求很高啊！”

　　杨辉现在没有去打搅试飞员，他从最开始就关心大边条翼的研究，这是西南科工所有人都有目共睹的，现在杨辉对验证机本身气动设计已经没什么担心，唯一还有不放心的也就仅仅是这架验证机所使用的三轴四余度数字式电传飞控系统。

　　作为这次数字式电传飞控系统研制中的一员大将。厉云虽然只是一位跟随导师来参加项目的学生，但架不住他在电传飞控、软件编程中的多专多能，复合型人才在这次的项目中大放异彩，就连诺斯罗普的技术主管都对厉云表现出的能力刮目相看。

　　以至于这次参加电传飞控攻关0611、洪都两大单位都抛出橄榄枝，要准备把这人才招揽到麾下，好在杨辉早就有了准备，厉云这位表现出非凡能力的潜力股早就是西南科工阵营的一员。

　　起飞之后做了一下热身，马上就要做大幅度机动测试，杨辉自然是和厉云站在一起，有啥问题都可以第一时间提出来。

　　厉云作为这次飞控编写中的主力科研人员，对飞控中的飞行控制率很有信心。

　　“只要飞控的硬件方面不出问题，那整个飞控就不会有纰漏，飞行控制率是不会出大问题的，我们模拟运行了很多次，一直都是运行顺畅无差错。”

　　厉云对这次的飞行控制率编写很有信心，甚至他的自信感染了杨辉这位总经理，现在的验证机试飞是杨辉上任之时开始的，容不得出什么纰漏。

　　试飞员将操纵杆拉起，飞机进入大仰角飞行阶段，这就明显看出了大边条翼的优越之处，和歼七四试飞中的大迎角爬升相比，实在要好上太多、太多。

　　两款飞机都是同样的推力，大边条翼设计仰角可以做到更大，维持大仰角爬升的时间也更长。随即是试飞员对下一个试飞项目做出试验性的动作。

　　迅速蹬舵，飞机进入现代空战中非常注重的盘旋飞行性能测试，要测试的不是稳盘旋性能，而是瞬盘性能。

　　瞬盘性能是第三代战斗机的研制中是非常重视的一点，在第三代战斗机中，高性能导弹的出现，需要的就是先敌人发现、先敌人锁定，然后发射导弹。

　　为了抢先发现敌人，就需要雷达抢先照射敌机，需要机头先指向敌机，需要更快的机头指向速度。机头指向速度就是指：瞬盘。

　　空中飞行中的验证机就做着这个动作，伴随着大边条翼的气动改善之后，试飞员和地面的测控人员惊讶的发现，采用了大边条翼设计的飞机瞬盘性能也有了很大的改善。

　　“于总师，你来看看这份测控数据，这是我们最开始风洞试验中都没有发现的新情况，大边条翼设计对瞬盘能力有很大的一个增幅，这一点的出现再次将大边条翼技术的重要性提高一个档次。”

　　说着，刘军就把刚才拿到手中的测控数据递给于总师，尽管飞机还没有降落下来，但地面已经产生的巨大的轰动。

　　紧随而来的杨辉也得知了这一重大利好消息，大边条翼对瞬盘能力有增幅，这又是一个新情况。

　　围着一大群人在这里，不仅有西南科工的科研人员，诺斯罗普派来的技术人员也喜不自禁，当时诺斯罗普研究小边条翼的时候还没有注意到这个情况，现在一试验就出来了新的情况，真是实践出真知！

　　“的确是新情况，这说明我们对大边条翼的探索还不够，现在我们需要再进一步对大边条翼的研究加大投入，争取在87年年底之前将大边条翼的试验做完，彻底掌握这一技术。”

　　杨辉首先表态要加大对大边条翼技术的投入，诺斯罗普技术主管也紧随其后的表示会要求美国母公司排出更多的技术人员，提供更多的科研设备。

　　离开激动的技术人员人群中，杨辉来到跑道旁边，就等着试飞员将飞机平安的开回来，只有飞机飞回来，才能保证后续的试飞、科研进度才能有序开展。

　　亲自将登机梯搬到试飞机旁边，又上去帮助试飞员打开座舱盖，第一时间和试飞员握手表示祝贺。

　　“感谢，这次试飞让我们得到了以前从来没有发现的数据，有了这数据的佐证，我们对大边条翼气动性能又有了更加深入的了解，以后还要看你继续试飞！”

　　试飞员虽然不是西南科工的主力严修福队长，但也是经验丰富，从歼教七A开始就一直驻扎在西南科工执行试飞任务，对西南科工研制的歼教七A，歼七四飞机都有深入的了解。

　　刚才做瞬盘试飞的一瞬间，就感觉到了这款大边条翼试验机的不同之处，瞬盘能力确实有了很大的提高，这简直和老式歼七飞机是一个天上一个地下的区别。

　　“一定、一定，这次新情况我也没有想到，到现在都还有些难以平静，以后的试飞我会全力以赴的。”

　　能不高兴、刺激吗？做个形象的比喻稳盘是地面汽车的小半径转弯，瞬盘就是更牛逼的漂移，正常的转弯肯定没有漂移来的刺激啊……


第358章 遇到宝贝

　　大边条翼技术验证机获得空前成功，测试到的数据表明大边条翼技术的潜力远超最初的估计，西南科工自然加大了对大边条翼技术的投资力度，倒是诺里洛普方面的回应还不大。

　　距离上一次技术验证测试试飞已经两个月，已经是87年二月底，云贵高原的春意越来越浓，这时诺斯罗普又传来消息，让杨辉为之一震。

　　看着诺斯罗普传来的消息，杨辉陷入了一阵沉思，这美国人倒是有些意思，现在提出要加深技术合作，却又不给具体的提示，看样子倒是像空口白话，没有任何意义，不管它……

　　看到第二份公文之后，杨辉这才眼前一亮，或许应该把早已经准备好计划拿出来引诱一下美国人了。第八届国际吸气发动机会议，这也是一个好的机会。

　　看到冠以了‘国际’两个字之后，这就说明会议很有影响力，事实也正是如此，国际吸气发动机会议，最主要还是对透平类发动机的研究，也就是涡轮转子是发动机这一类。

　　共和国在85年的时候就承办了一届这会议，地点就设在帝都香山，当时共和国数得上的吸气式发动机研制界专家都被拉去了，而当时主持召开会议的就是吴忠华老先生。

　　现在第八届国际吸气式发动机会议再次召开，而地点则是安排到了美国，作为五大流氓之一的共和国，航空发动机工业虽然比较落后，但好歹也是还有存在感的。

　　加上前不久涡扇10发动机随着歼七四发动机的展出，性能被公开展示，也还勉强算是不错，于是来自美国的邀请函，通过诺斯罗普公司的手发到了西南科工手中。

　　看着这一纸邀请函件，杨辉倒是自言自语的坐在椅子上说到：“要去参加会议也是应该，但这回吴忠华老先生肯定是没法去了，或许可以考虑安排一些年轻人去见见世面。”

　　西南科工现在年轻人比例已经是一年更甚一年，每年分配到的年轻大学生、研究生都挺多，是该要加速年轻一代的培训了。

　　想了很多，杨辉已经准备好要回二所安排一下，通用公司那边的机会也该要利用起来。

　　最后却还是没有去二所，杨辉径直来到了新的钛合金加工工厂，这里已然是一副热火朝天的样子。工程兵部队的能力确实强大，经过接近五个月时间的建设，厂房早就建设完毕，其他配套设施正在进行建设。

　　最主要的钛合金加工厂房早就建设到位，加工设备都已经开始了试运行，钛合金材料精炼车间建设进度还有些落后，大概要年底才能初步投产。

　　只能是采用苏联毛胚开始试验性的加工，在苏联专家的培训下，大量的技术人员在不断成长，做出的产品性能还不错，已经可以勉强装上发动机使用。

　　杨辉自然不是跑来听苏联专家讲课的，他有更加重要的事要办，找到许久没有见面的白所长，杨辉有事要商量。

　　“所长，我这次来加工基地这边，主要还是有一件大事要和你商量一下，运作好了我们说不定又能有一次类似从苏联搞到钛合金加工技术一样的好处。”

　　杨辉早就有了想法，现在基地具备了钛合金加工能力，可以开始对钛合金材料做的机械构件进行研究，用以支持杨辉的理论。

　　白所长对杨辉上任这半年的工作很满意，看到杨辉过来，本来是打算和杨辉交流一下管理心得，但杨辉这突然又带来的新消息，勾起了白所长的兴趣。

　　“什么情况，说来听听，能搞到堪比钛合金加工的技术，我肯定是举双手支持，有什么计划都可以研究研究，我这边肯定给你最大的支持。”

　　有钛合金加工基地的支持是肯定的，问题是现在钛合金加工基地人多眼杂，杨辉可不想让苏联人看到马上要开始的研究，这可以绝对保密的项目。

　　“支持肯定是需要的，就问现在加工基地有多少可以独立做关于钛合金构件测试的技术人员，要完全对苏联保密的那种，新计划不能泄密。”

　　听了杨辉的要求，白所长也没有怎么多想，具有保密性质的科研项目，白所长这辈子也见多了，在他看来这也不过是众多保密项目中的沧海一粟罢了。

　　仔细思考一番，又拿出一份名单在上面勾勾画画，看样子是在勾选那些人可以独立于苏联专家做项目，前前后后也就划出了不到十人。

　　“看看吧，现在整个工厂这边就这些人可以有独立做项目的能力，能带队伍做技术只有这两人可以，你自己权衡一番吧！”

　　迫不及待拿着长长的一串名单，一共只有六个人名字前打了勾，还有另外两个人名字前面划上着重号，一共加起来也就是八个人，的确如白所长所说，人数不多。

　　仔细合计一下感觉八个人似乎也勉强够了，兵贵精而不在多，做一个小的测试项目用不了几个人。

　　再看着这些人名，杨辉要准备选出一位技术带头人员，两个划了着重号的人名映入杨辉眼中，看到第二个名字的时候杨辉一脸的不敢相信。

　　“这这……”

　　第二个划了着重号的人名看的杨辉一愣一愣的，这位怎么也给整出来了，上一位面中0011基地完全就和这位没什么交集，现在怎么也被自己的蝴蝶翅膀煽动过来了。

　　这到底又是何人？为何能够给杨辉带来如此大的震撼，再一看名单中，赫然写着：项巧。

　　项巧者，何人也。为何能让杨辉大吃一惊，她又有什么能耐！

　　要说这位项巧，就不得不说她的功绩：83年南昌航空毕业，做过涡喷7、涡喷13发动机叶片疲劳强度研究、表层渗铝研究、防腐蚀涂层研究、发动机叶片裂纹修复等等……

　　这是她在技术上的功绩，说起来她在技术上都是非常有一套的，随便拉出来一个都是牛逼哄哄的技术，能对航空发动机叶片的裂纹进行修复，这种技术得要什么级别？

　　要说后世她在技术上最大亮点就是对发动机进行修复，利用她发明的技术，可以把共和国从俄罗斯进口的发动机大修翻新之后，整体寿命甩俄罗斯原产货一条街。

　　这就是神一样的人，按理说她在技术上这么牛就算是顶天了，但别忙，人家技术牛逼的同时，还直接登顶管理层。

　　从老厂长手中接过大权之后，硬是能将命不久矣的工厂活过来，还搞的红红火火，进化成现代化的航空发动机维修企业，工厂资本每年两位数增长，绝对是能比的上共和国经济发展速度。

　　就是这样的人物，上一辈子这位是该在锦官城的军队工厂工作，然后发迹，现在居然阴差阳错的来到了西南科工，这真是捡到了宝贝啊！

　　杨辉在14年出事，他不知道的是，再过一年等到15年就可以看到这位神一样的女强人问鼎工程院院士，这简直就是牛的飞起。

　　当然，就算不知道，也不妨碍杨辉对项巧的重视，既然阴差阳错的来到西南科工，那杨辉就要好好的用好这样的人才，技术、管理双料复合人才，实在是难得啊！

　　或许，这次的钛合金测试项目交给她来做是最好不过，可以让她提前大放光彩，杨辉要准备做的钛合金项目完成之后，完全可以让她名利双收。

　　后面其它的事都能水到渠成，西南科工本来就有大胆使用年轻人的传统，没看到杨辉就是最好的列子吗？


第359章 卖个好价钱

　　大办公桌围坐着八人，这是现在仅有的一支有能力做钛合金加工零件测试的队伍，八人中六人都是年轻人，这队伍确实非常年轻。

　　“相信大家都在好奇我把大家叫来的原因，简单：现在要准备开展一个保密性比较高的项目，经过观察认为你们有能力不依赖苏联专家开展项目，所以就将你们找来。”

　　原来是要让自己这些人开展一项保密项目，这还真是隐隐有些期待啊！都是才从大学毕业两三年的年轻人，第一次有机会接触到这样的项目。

　　忙不迭是的点头表达决心：“没有问题，一定尽所有能力为项目贡献自己的力量……”

　　有项目练手，总比跟着苏联专家学基础技术有意义，只要一个项目做下来，该学习、该具备的技术都有了，这一点众人还是知道的。

　　在广泛听取了项目组八人的意见之后，第一支钛合金加工、性能科研队伍就这样开始了项目，也不再多说废话。

　　“既然是做钛合金加工技术的科研队伍，我们这次的科研项目肯定就和钛合金有关，具体的情况后面会有资料发给大家，现在我先简单介绍一下。”

　　转过身，在黑板上写下项目名称：《钛合金压气机与钛合金机匣之间公差配合变动后的运转》。

　　科研项目说个大概实际也并不是太难理解，但要准确描述出来就确实要花些笔墨，往往都需要一个长长地标题。

　　当然这也不是没有好处，至少能让人一目了然的知道项目内容。

　　就比如这时候，杨辉刚写完项目名称，众人就已经明白了一些情况，多多少少猜出一些情况。伴随着心里猜出来这次的项目之后，对项目的疑惑和不解却更加深入。

　　叶轮和机匣之间的公差配合都是有严格技术指标，通常都是根据经验、加上发动机的特殊情况在制造之前就定下来了，这东西没事谁会去改动它，就算要改动也没有意义。

　　既然是研究，那就不要管太多，直接摆出两种可能。

　　第一种是公差配合扩大，这会导致压气效率直线下降，一般没人会这样干；另外一种则是公差配合缩小，会导致叶轮和机匣产生巨大的摩擦，最终的情况就是长时间摩擦导致发动机叶片断裂，或机匣磨穿。

　　这种事很多：比如杨辉刚到当时西南科工的时候，就遇到了歼七飞机空中重大险情，几乎炸毁了半个后机身。

　　事后调查分析：这是典型的叶轮和机匣之间的公差间隙太小造成的事故。进一步调查公差配合缩小的原因，居然是人为疏忽造成的，只要按照技术指标制作，完全是不会出现这种问题。

　　现在西南科工引进了一批国外的先进加工设备之后，叶片已经可以做到完全互换，类似当年涡喷7发动机的事故肯定不可能再产生。

　　既然叶轮、机匣之间的公差不会再出现缩小的情况，公差扩大导致的结果早就有了成果，那杨辉现在提出的这个项目咋一看起来完全就没有再研究的必要。

　　最先想出的这些问题的就是项巧，她毫不犹豫的指出这俩点，一点也不留情地批判到。

　　“……所以我认为，这项目完全没有研究的必要，不管是采用钛合金，还是钢制的叶片、机匣，他们都是一样的结果。我看还是将这笔经费用来研究其它的方面吧，比如对钛合金在加工中的形成的硬化表皮的再加工问题。”

　　果然是传说中的女强人，说话犀利、直白，同时又有着极高的自信，一上来就准备挑战钛合金加工的五大难题之一，让杨辉不得不感慨，金子在哪里都能发光。

　　项巧说的很这正确，国际学术界对压气机和机匣之间公差配合早就研究的相当成熟，但权威也并不是适合所有的地方。

　　“说的有道理，但我现在要做的不是对设计中规定的公差配合大小进行研究，这早就有了定论，我一点也不反对。我要研究的是在长期使用中，叶轮产生变形之后导致叶轮直径增大，从而导致和机匣之间变成过盈配合，这时又会产生什么问题？”

　　发动机长时间使用之后，会导致的公差配合变动，甚至从间隙配合变为过盈配合，从而产生摩擦……

　　“这个问题也有很多研究啊，使用方会有经常性的检查，叶片和机匣产生摩擦之后也不会马上出问题，定期的检查中发现问题后，可以直接更换就行了。”

　　一位中年技术人员看到刚才项巧一位小姑娘侃侃而谈，这时候也站起来，他要为大老爷们儿把场子撑起来，说的是有理有据。

　　通常情况下，这话说的也是对的，只要不是钛合金和钛合金零件之间摩擦，一切都不是问题，但……

　　点头肯定这话说的没错，通常就是这样的，杨辉又准备再说一下具体到现在研究项目中情况。

　　沉默之后的项巧发现了什么，激动不以：“若是放在以前，这话说的一点也不错，但现在随着钛合金在航空发动机中的大量运用，这一点已经不成立了！”

　　坚定地摇头，项巧想明白了杨辉为什么要提出研究这项目的原因了，实在是现在国际上都没有意识到这问题，一旦问题爆发，后果绝对是不敢想像。

　　杨辉本来是打算由他来说出问题，现在情况出乎他的预料，项巧在自己的提醒之下，似乎看出了关键节点所在。

　　如此，杨辉就没有争风头的必要：“那好，就由项巧同志来说说她的看法吧，她有不同的看法，也许和主流观点并不相同。”

　　默默地坐下来，将话题主导权交给项巧，女强人终究是要发光了。

　　没有什么推辞，接过杨辉的话题就开始说出自己的猜想。

　　“传统的钢制叶片、机匣之间就算产生高速摩擦，也不会立刻出现不可避免的灾难，但现在我们要把机匣和叶片摩擦放的条件在钛合金中就不一样了，钛-钛之间产生摩擦必然失火，这是钛合金的固有缺点导致的！”

　　这话可谓是一语道破天机，若是没有想到这里就算了，但这话一说出来，所有人心里都直冒冷汗。

　　钛-钛之间高速摩擦起火，这问题是学术界公认的，这猜想百分之一百是对的，只要稍稍做一下试验就能得出结果。

　　此时的众人才算明白杨辉提出这个看似没有任何研究意义的科研项目，这怎么没意义？

　　现在国际上稍微先进点的发动机无不是大量使用钛合金，机匣、叶片同时使用钛合金实在太常见。

　　项巧果然说对了，杨辉再次肯定这一点：“说的很对，钛合金机匣、叶片不能同时使用，但现在国际上很多发动机都犯了这个大错，典型的就是通用公司的GE9核心机。”

　　技术强人，加上管理上的隐藏天赋，项巧听到杨辉说通用公司大名鼎鼎的GE9核心机有这样大的隐患，马上就读出了这里面可以操作的地方。

　　“我们这个研究若是公布出来，绝对是颠覆性的成果，但我们现在绝对不应该公布。当通用公司发动机问题爆发以后，我们可以将这项成果卖上一个好价钱，或者换我们急需的某种技术。”

　　说话间，女强人气场若隐若现的出现，让人眼前一亮。


第360章 总是有惊喜

　　关于钛合金叶轮、机匣之间高速摩擦之后的起火的问题，已经在杨辉的关注之下完成立项，至于技术带队人员，杨辉自然是选择了技术、管理双料强人项巧。

　　而杨辉本人，他倒是想要在这个项目中停留一下，希望可以早一点做出结果，不过鉴于现在西南科工的密集科研项目同时进行，确实需要他随时救火、糊裱。

　　杨辉在这边项目开始之后，仅仅一周时间不到，连用于做试验的钛合金叶轮、机匣都还没有看到就离开了。走之前倒是和白所长有一番交流，将整个项目利弊都尽数道出，再次强调了项目的重要性。

　　打道回到二所，将这次第八届国际吸气发动机会议发来的邀请函给了这次涡扇10发动机研制的总设计师，要派人去参加会议，肯定还是绕不过总师。

　　“希望温总师去参加会议的时候，尽量多带些年轻人去看看，我们需要多培养年轻技术人员，实在是我们人才断层严重，得加速培养年轻一代。”

　　杨辉知道年轻人的重要性，温总师同样也知道：“当然，这次的会议我心里已经有了计划，既然公司愿意给钱让我们去参加会议，我自然是要多考虑年轻人，十人的队伍，我至少安排七位年轻人去，尽量多照顾、培养一下吧！”

　　爽快的答应了杨辉的建议，这时候温总师就露出了狐狸尾巴，好不容易遇到了杨辉，现在整个公司的能拿出来用于研究非国家立项技术的资金都在杨辉这位总经理手中，温总师现在要准备申报一个项目。

　　拉着杨辉来到一边，又拿出计划书摆在杨辉前面，看起来还挺厚，两杨辉都被吓了一跳，这得要是什么科研项目，计划书都这么厚，这得要投入多少资金才能填的满。

　　还没看这计划书，杨辉就在心里默默的计算了一番，到底现在还有多少能用来使用的经费，不算不知道，一算才发现还真的没几个钱了。

　　虽然杨辉这几年也给基地搞到了不少资金，有当年的导弹运输费，也有几次对外军售的收入，还有航模在前几年的暴利收入。看起来好像挺多，巴拉巴拉之后加起来也有了近十亿美元的收入。

　　和收入相比，正在消耗资金的项目一样也不少。首先是西南科工投资铝锂合金研发、高温单晶；正在吞钱的新一代中推核心机研制计划；以及和诺斯罗普合作的关于双发战斗机的预研，YZ1大边条翼技术验证机；各种渠道添置的精密加工设备。这些都是需要持续投入资金的项目。

　　倒是L8教练机现在有了埃及确认的订单，第一笔资金已经到位，预计已经可以支撑到L8教练机研制完成，这是唯一不需要再持续投入的项目。

　　大项目不少，小项目更是零零碎碎、杨辉都懒得再多罗列，反正是经过一系列的项目之后，现在西南留下可以使用的流动资金只有两千万人民币，以及两千万美元的外汇。

　　“我们现在的资金已经不多，若是项目太大我肯定是没法儿批准，具体的还是我看看这项目再说……”

　　这才拿起计划书，大致浏览一番之后，对这项目已经有了想法，他只有用一句话来评价。

　　“这项目的确很有研制的必要，但不是现在，我们钛合金叶片加工技术还没有完全掌握、合格的材料也还没有拿出来，现在就改进涡扇10发动机高压压气机的叶片材料是没有必要的。”

　　这份计划书就一份关于涡扇10发动机的后续改进计划，改进高压压气机叶片、将简单收敛尾喷管改为收敛扩散尾喷管。

　　两条改进措施，在杨辉看来只有第二条有必要继续，至于第一项将压气机材料改为钛合金，这实在是太奢侈了，本来就是一款靠性价比吃饭的飞机。发动机也没有必要耗费大量精力、金钱，用上昂贵的钛合金。

　　听到杨辉这就将涡扇10发动机改进计划中最重要的一项划掉，温总师实际上是很不愿意的，但杨辉说了原因之后，又觉得挺有道理。

　　想了想，先暂时听杨辉说完，刚才只是驳回了压气机材料改进，第二点还没有给个说法。

　　“那么，另外一项该井措施又怎么说，我们采用的简单收敛尾喷管损失实在太大，改成收敛扩散尾喷管是必须的，攻克这技术之后，我们的以后的新发动机都可以用上……”

　　温总师大有将收敛扩散尾喷管有点都说一边的样子，杨辉及时将他打住。

　　“不用说那么多，收敛扩散尾喷管的事我知道，很早就开始了预研，现在的确是到了将这个项目推进到工程研制阶段，这些钱我还是能批准。”

　　虽然没有全部同意自己项目，但好歹也还是捞到了一个尾喷管改进，也算是不虚此行，新的尾喷管使用之后，发动机性能又能再上一个台阶。不能增加推力做到开源，那改进尾喷管，降低不必要的推力损失做到节流也很不错。

　　温总师这才满意地放走杨辉，拿着批下来的条子，温总师已经去准备开始涡扇10发动机的改进，他才没有时间去管杨辉。

　　而杨辉也来到了久别好久的老同事钟建设所领导的齿轮传动项目组，在这里杨辉看到了一支疲惫而又充满活力的队伍。疲惫的是他们肉体，明显可以看出这些科研人员已经很久没有睡上好觉，但他们依然充满活力，做项目做的飞起。

　　默默地走到一旁，将早已干涸的水壶装满，重新回到项目组的时候，杨辉这才把沉迷在技术中的钟建设叫出来，询问着项目进展。

　　而钟建设给出的消息则是让杨辉又惊又喜，真是每来一次都有不同的收获，什么也不说继续听钟建设介绍。

　　“所以，当时花的那几百万美元一点也不亏，不仅得到了很多极端优秀的加工、设计技术，为我们正在研制中的行星齿轮传动减速箱起很大的启发，同时还让我们在涡浆发动机用的齿轮减速器上有了突破。”

　　拿出各种对比数据，一目了然地让杨辉看清楚了前后两种减速器的差距，真的可谓是天壤之别，采用了美帝技术之后，提升果然不是一星半点。

　　“我也没想到啊，原来引进的这套齿轮传动技术居然还有这用途，新的减速器使用之后，涡浆五发动机性能有了这么大的提高，不仅更加可靠，制造成本也能降下这么多，恐怕株洲厂已经是乐坏了吧？”

　　能有这么好的东西，自然能让发动机整机生产厂高兴不已，但现实情况按却让株洲厂高兴不起来，改进涡浆五发动机对株洲厂来说受益并不大，甚至株洲厂的回应很平淡。

　　“快别说了，现在株洲厂还真就对我们的新减速器不感兴趣，他们的涡浆五发动机已经很少生产了，大部分份额被交给了东安动力那边。倒是一直要求我们协助改进涡浆6发动机。”


第361章 保障必须到位

　　随着钟建设将情况说清楚，杨辉这才明白问题。现在的涡浆5发动机生产线已经被无偿移交到了北方的东安动力公司，株洲厂已经不再继续生产涡浆5发动机，自然对涡奖五发动机的改进没有什么兴趣。

　　至于说株洲厂改而要求协助涡奖6发动机的改进，这就又要说到另外一个项目，涡奖6发动机装配在运八飞机使用，而运八飞机在84年就开始了运八C改进计划。

　　该计划对运八飞机各个方面改进很多，国家甚至引进诺克希德公司协助改进，大规模的改进，自然在发动机上也不能落下。

　　87年初，株洲公司的涡奖6发动机正在改进中，作为国家立项项目还是有些钱的。株洲厂打算在加大功率、降低油耗上下功夫，采用的主要技术措施是提高涡轮进口温度，并提高约2％的转速。

　　尽管这些措施很不错，也能达到预期的指标，但现在听说西南科工能在发动机减速器上进行大的改进，株洲厂自然乐的愿意接受，谁会嫌弃自己的产品性能做的更好。

　　“也就是说现在的株洲厂是让你们协助，研制新涡奖6发动机使用的齿轮变速器，而你们项目组现在也正在往这方面努力？”

　　理清楚问题之后，杨辉就抓住了问题关键所在，似乎现在整个齿轮传动项目组重心都放到了涡奖6发动机上面去了。

　　“都在做涡奖6发动机减速器项目，我们和德国人合作研制中的八吨级大函道比齿轮传动涡轮风扇发动机的变速器怎么办？它现在又是什么情况？”

　　两个问题，第一个还好说，答案显而易见。第二个问题就有些不好办，正处于研制关键时刻的涡奖6，还有刚铺开研制的八吨级涡扇，都是有前途的项目。

　　但就现在项目组的人数来说，钟建设带领的这支队伍并不能同时支撑两个项目同时进行，手心、手背都是肉，就连杨辉都难以抉择。

　　钟建设倒是有他的想法与计划，两款发动机的变速器研制并不是不能错开。

　　“对这个问题，我们最开始也有担心，后来经过一番权衡以后，我们有了靠谱的安排。现在我们暂时放下了新涡扇的齿轮传动系统研制工作，将重心放在了涡奖6的改进中。”

　　前面一句话说完，钟建设就知道杨辉会继续询问关于新涡扇齿轮传动系统的问题。

　　“我们暂时放下齿轮传动技术，因为现在的理论研制阶段是由MTU主导，我们派人跟进项目就行了，至少要等到明年年底才会展开工程试制造。”

　　这话说的很明白了，齿轮传动合作双方技术侧重点不同，MTU主导前期理论设计，西南科工主导后续工程开发。

　　这样一来倒是确实能把时间腾出来，甚至还能通过现在涡奖6发动机减速器的研制，积累一些工程经验！

　　“这倒是不错的选择，不仅兼顾了两个项目，还能强化科研队伍经验。但我担心的是，你们这支队伍现在这样子，似乎有些过于透支了……”

　　作为一位高层管理人员，杨辉自然要为公司职工、技术人员的身体健康着想。

　　公司科研人员拼命做项目，杨辉自然也不能真的就这样干看着，后世官八股中经常就能听到：XXX项目研发中，为了抢进度前前后后，科研人员、技术人员拼命硬干。

　　最后，项目完成了，但又有多少参与项目的科研人员为此倒在岗位中；又或者是科研、技术骨干恰逢项目关键时刻，家中年迈双亲病重、妻子生娃……为了项目的进度，最后留下了人生的遗憾。

　　这些听起来固然感人，但真的一位有思想的人，却不得不为此感到痛心疾首。一个项目成功固然可喜，但随着项的完成，更加宝贵的则是一支科研队伍的成长，一位有大局观的项目负责人的成长。

　　比如后世歼15战机自航母起飞成功之时，却又是该型号飞机总设计师劳累而死之日，颇有些悲壮之色。

　　这些是杨辉绝对不愿意看到的，也是每一位有良知的共和国人不愿意看到的，精神可嘉、值得大力提倡，但杨辉现在要做的是尽最大努力让这种事不要在西南科工出现。

　　于是就有了杨辉前面的一番话，而钟建设回答的话则是那么的干脆、无私。

　　“这没有办法啊！我们现在情况就这样，落后太多。不趁着这个好机消化吸收国际先进经验，我们拿什么追赶国际先进技术水平，后发者固然有优势，但要追赶却一点也不轻松，我们需要付出更多的努力才行。”

　　道理就是钟建设说的这样，只要是个人都明白。但杨辉心中还是觉得自应该做些什么，精神武器固然重要，但在这年代，物质上的武器也绝对不能落下。

　　“不错，你们的精神可嘉，但我还是要给你们一个指标，每天必须保证至少六个小时的睡眠，至于其他的业余时间随便你们安排。我也给你们一个承诺：自现在开始，正常上班时间之外，公司按规矩给加班费用。”

　　没错就是给加班费用，在这年代给加班费也是一件很值得高兴的事？

　　几乎所有人都认为义务加班，没有加班工资只是后世一些个别黑心民营企业的专利，国营单位、外资企业都是严格按照规矩给加班费用。

　　事实却是：国营企业也是参差不，八十年代的共和国，很多时候国营公司都是只给正常工资，至于加班工资，要不是没有、要不就是象征性的给一些就好。

　　现在不同、杨辉要正儿八经地将加班工资实行下去，至少要按照正常水平给出加班工资。第一是为了激发国有军工企业职工的主观能动性，第二则是通过这些加班工资让人们明白、知道自己的努力是没有白费的，是受到认可的。

　　钟建设从小就在西南科工长大，知道西南科工的多年以来的具体情况，现在杨辉要具体的将加班工资实行下去，不再是以前那种象征性的给一点。

　　“真的？不再像以前那样象征性的给加班工资自然是最好，我相信有了这措施，整个项目组能更加干十足。这愿望都多少年了，没想到还是得要在杨组你当上总经理之后才能实现，真好！”

　　这倒不是说以前领导不做事，而是说以前由于一些特殊原因，如：公司自己本来就没钱，这几年有了钱却又项目太多，一时间忙不到这里。

　　说实话，若不是这次杨辉看到钟建设带着项目组如此拼命，杨辉还真就想不到这回事。这年头高层、工人之间的交流渠道还是太少。

　　譬如《鞍钢宪法》这种东西，虽然在共和国出现了多年，但最后却不了了之。至于工会这种组织，在共和国更多的则是斗争失败者养老的地方，职能就只是发发洗澡票、其它的一些生活福利，真正的职能似乎很少有起到过作用。


第362章 武器投放试验

　　给了齿轮传动项目组公司现在开始要正式开始发放加班工资的承诺之后，杨辉又顺道去黎阳厂看了涡扇10发动机的生产情况。

　　自涡扇10正式开始定型生产以来，快有了接近一百台的生产数量，算起来已经相当喜人的产量，但分配下来之后却又远远不够。

　　歼教七A、歼七四、歼七五都将要使用到这款发动机，这年头国内军队的确没有钱，但要说采购的飞机却也不少。

　　上一位面中每年采购的歼七飞机也有五六十架的样子，现在的歼七系列飞机更加先进，价格涨的也不多、更具有诱惑力。

　　军队早就从各个方抠出了资金，准备的订单还不老少。甚至杨辉得到消息，由锦官城研制的空军型号战斗机歼七五飞机，由于不像歼七四那样需要考虑海军使用中的恶劣环境、以及多用途性能。

　　在年初已经实现定型生产，现在黎阳厂生产的涡扇10也才堪堪满足歼七五、歼教七A的使用。

　　以后西南科工自己的歼七四定型之后，对内有海军采购，对外有泰国、伊拉克的大笔订单，对涡扇10发动机产量的要求就更加严峻。

　　“现在发动机产量已经达到了生产线的巅峰，这条涡扇10发动机生产线是从涡喷七发动机生产线改进而来。工厂的涡喷7发动机生产线在设计的时候，就是按照年产100台发动机设计，现在已经是满负荷生产。”

　　走着走着，黎阳厂的副厂长就开始向杨辉诉苦，现在涡扇10实在是太抢手，黎阳厂天天加班生产，那也满足不了。

　　关于建立新生产线一事就被提到了日程，但生产线的建设不是那么简单的，若是按照现在那条从涡喷七生产线改进而来的涡扇10发动机的标准来建造新的生产线，恐怕早就投入了生产。

　　原因无他，老式生产线效率低，建设也还比较简单。很多都是专用机床生产，而要改进生产其它型号几乎是相当困难的一件事，涡喷七生产线改进涡扇10生产线的时候，西南科工就花费了接近整条生产线百分之六十的造价。

　　另一方面则是效率太低，生产线上几乎就没有几台数控机床，唯一的几台机床都是为了一些需要高精度的零部件而设立的，它的作用是提高零件精度，而不是数控机床的最大一个优点：高效率。

　　“我知道黎阳厂现在的难处，产能确实严重不足，这一点公司早就知道，新生产线上用的机床也早就在采购中，这一点你们也知道。现在的问题是，几十台各种数控机床都还在制造、运输的过程中，要到位形成生产力恐怕都已经是今年秋季的时候。”

　　西南科工确实比较有钱，每年通过各种渠道采购到的各种数控机床确实不少，但要用到这东西的厂子也不少，机床还没有到岸，早就已经被分配完毕。

　　这次黎阳厂的发动机生产线已经是杨辉多番努力的结，需知：

　　“按照原计划，你们这一条国内数控化程度最高的生产线至少是的要88年才能全部到位，现在我已经是尽了最大努力，甚至还将其它厂的设备挪用，原来准备用于建设快反中心的数控机床都拿了过来，你就不要再多说什么。一句话：严把质量关！”

　　质量问题重于天，“一手托着军队财产，一手托着战友生命”这是军工战线一直紧绷着从不敢放松的一根弦，但杨辉依然要一次又一次地重复。

　　黎阳厂知道新生产线原本的建成时间，现在能将这条生产线提前至少半年时间建成，这已经是很不错的结果，黎阳厂自然是没有什么好说的。

　　“保证从工厂走出去每一台发动机都是严格按照工艺要求生产的，绝对不会再出现上一次涡喷七发动那样的重大质量事故。”

　　说到这里，这位副厂长也是一脸的羞愧，虽然事情已经过去了好几年时间，但每次想来依然觉得脸上火辣辣的疼。

　　正因为如此，整个西南科工才有了质量大整顿，从航天系统学质量管控经验，现在也确实很不错。

　　由于歼教七A、涡扇10在研制之初就投入了大量资金试验，在设计上的漏洞已经是补的差不多了，加上严格的质量管控，西南科工这几年生产的飞机还没有任何的负面大新闻传出。

　　回到西南科工旗下单位最密集的安顺，这里是西南科工的办公区，杨辉也在这里干活。首先将全面开始实行加班工资制度消息放出，然后才是说其它的事。

　　现杨辉所看到这支队伍，有两架装上完整火控系统的歼七四飞机，他们已经被推上跑道，同时还有一架运七飞机，它们即将从西南科工出发，往楠海的海军航空兵大本营而去。

　　在那里，将要开始测试歼七四发射反舰导弹的性能，只要为期一个月的测试完成，歼七四就可以拿到定型生产授权，这就意味着西南科工的生产线上不仅仅只是生产歼教七A，同时还负责歼七四飞机的生产。

　　杨辉现在来到机场，就是为队伍壮行的，海军、西南科工的希望都寄托到了这支队伍身上，他们成功之后，共和国对楠海的控制都将会有很大的扩展。

　　“于总师，一切就看你们这次的测试结果，我在公司等你们随时发回来的好消息！”

　　最后于总师握手之后，队伍开始上飞机，运七飞机虽然也有民航版的计划，如运七200、甚至是后世的新舟系列飞机都是从运七基础上发展而来，但现在还只是一款军用运输机，各方面确实有些不尽人意。

　　运七飞机有些慢，但航程还算不错，这次飞往楠海刚好合适，至于舒适性这就不要多想，一行人坐上飞机、戴上耳塞，伴随着涡浆五发动机的飞速运转，运七飞机快速飞上天空。

　　目送运七慢慢的奔东南方向而去，后面的两架用于测试的测试机也启动发动机，各自挂上两具副油箱，虽然有些小，但好在不占用机翼内侧的两个挂点。

　　歼七飞机的副油箱比较小，歼七四飞机研制中也就继续保留这一点，到没有像0611设计的歼七五那样直接将副油箱挂点改到了机翼内侧的重型挂点。

　　最内侧的挂点承重能力强，0611把连副油箱都重新设计，新的副油箱比原本来歼七系列使用小型副油箱足足大上了一大圈，转场航程也确实比歼七四长很多。

　　为此，空军还一直向海军炫耀了好久，似乎有了大型的副油箱之后，歼七五就要比歼七四牛逼好多……

　　好在海军还是比较理性，知道那只适合空军用，海军歼七四飞机的重型挂点在执行作战任务的时候，一般是用来挂反舰导弹。

　　至于说什么航程问题，海军表示现在已经有了空中加油能力，这些都不是问题，本来就是轻型多用途战斗攻击机，一切就该以攻击为主，妨碍海军对海攻击的都是异端，必须要狠狠打击甚至是烧死。


第363章 反尾旋试飞

　　武器投放实验是需要一段比较长的时间，一时半会儿也得不出结论，好消息、坏消息都得要等到时间到了之后才能知道，有这时间还不如做些其他有意义的事。

　　趁着时间充足，现在西南科工的大项目也还不多，杨辉结合后世国有军工企业的成熟经验，对整个西南科工内部制度进行了改进。

　　大手术一时间不好动，小手术倒是一直不断，且都还是那种见效比较快的措施。不断的整顿好内部，等到于总师带队的歼七四武器测试项目组回来之后，新的项目就可以开展。

　　在杨辉正整顿内部，强化西南科工自身的时候，同样处于共和国南方的另一家飞机研制单位洪都则是热闹非凡。

　　来自苏联的莫罗佐夫试飞院的专家、试飞团队，在经过半年是时间的试飞磨合之后，终于把进度拉到了L8教练机的尾旋试飞项目，这一刻让所有人都等了太久。

　　第一次尾旋试飞搞的比L8飞机首飞都还隆重，这样奇葩的情况也不是没有原因：首飞的时候因为军队没有给出确定的采购订单，洪都就没有请军队方面领导。

　　这就是洪都的死脑筋了，首飞也不情国内最大的客户来看看。当然，洪都死脑经不是没有先列，当年在洪都强六飞机下马之后，军队就有领导为洪都说话，见洪都没有了项目，打算给洪都找一个项目做。

　　这就有了将强五魔改、双发涡喷6发动机改为单发斯贝202发动机，不仅盘活了洪都，还能充分利用起放在红旗厂吃灰的那几十台原装英国斯贝发动机，不得不说这想法、出发点是好的。

　　但洪都就是死脑筋，听了这想法之后，居然给炮制了一份《关于将强五飞机动力系统改为单发斯贝202发动机方案的可行性研究》，从各个方面阐述了这款方案是绝对玩儿不转的。

　　这简直就是对领导赤裸裸的打脸啊，好心好意的看你洪都没有项目，给你们拉一个项目做，你居然巴拉巴一番之后，得出结论说这项目不可行。

　　把人家好心当作驴肝肺，或者是狗咬吕洞宾……反正就是不知变通，于是洪都就这样错失了一次良机。若当时杨辉来操作这事，他绝对能给整出完全不同的结局。

　　从技术上来说强五该斯贝202难度太大，但也不是不行，大不了就是重新设计嘛，类似图22眼罩改进程图22M3这样的事都有，更不要说苏27推倒重来的坎坷研发之路，全盘推倒、魔改不是什么大问题。

　　当年强五下马后，陆总师带着十多位技术、工人做出原型机的壮举一直都是洪都值得骄傲的地方，现在却没有了当年的勇气。

　　共和国本来就有魔改各型武器的优良传统，杨辉就不信改不出一款优良的对地攻击机，做好了这项目，用来大规模替换原本老不堪的强五飞机就是再好不过。

　　如此，也就不会有上一位面中，共和国在新世纪到来之后，尽管整个国家的海、空军航空兵部队都在大规模换装三代机，但强五依旧不死，一直坚守前线阵地。

　　至于说用飞豹换装强五，这就完全是不靠谱的方案，飞豹是战斗轰炸机，玩超低空对地攻击还真就做不了，陆上超低空不是真飞豹做的。

　　强制这样干，自然就没有好果子吃，上一位面共和国飞豹飞机经常出现坠毁事故，大多数都是空军这帮家伙乱来，总想着飞超低空突袭、甚至俯冲轰炸。最离谱的就是在中俄军演中还给坠毁了，这简直就是把脸丢到了国外。

　　相比空军把飞豹当作对超低空地攻击机用，肇成接连不断人为操作事故，海军用着飞豹的时候就顺手、安全的多。装上超音速反舰导弹，直接就奔着敌方军舰去，就算要做超低空飞行也是简单无比。海上地形起伏和陆上相比实在差距太大，这环境太友好！

　　空军飞豹的坠毁事故大多都是在执行对地攻击机任务的时候，飞机飞的一个比一个低，本来飞豹设计的时候就只是海军用来发射导弹用的，对陆上复杂的超低空地形就无能为力。

　　飞豹确实可以加装地形跟踪系统，由电脑精确控制超低空飞行，但这也没什么太大的用处，飞豹机体设计的时候的气动外形、可动舵面响应速度，早就注定了它只是一头航程超大，载弹量大的耐力型豹子。

　　飞超低空，搞突袭、添泥巴真不是它该干的活……

　　话题扯远了，回到洪都的反尾旋试飞中，这次反尾旋试飞因为军队已经将L8教练机立项，自然就要补上首飞时没有请军队大佬来看看飞机‘过错’，一些军队领导眼看着这架漂亮的教练机直流口水。

　　而另外一边则是马基公司的工作人员，因为马基公司和洪都合作着强五飞机的现代化该项目，马基公司派来了大量技术人员，这些都是马基公司的中流砥柱。参与马基公司的主要业务教练机研发不要太正常。

　　这些清楚的知道一款教练机好坏的技术人员、早早就从马基公司得到了洪都这款L8教练机的消息。马基公司和洪都合作，对L8进行反尾旋风洞试验的时候，他们就得到了大量关于L8教练机的信息。

　　马基早就已经能够感觉到了L8教练机带来的浓浓威胁意味，特别是当第一届迪拜航展中，洪都和埃及签订教练机项目行业中的超级大单之后，马基公司更是心惊肉跳。

　　这L8教练机是要把堂堂马基公司这样的老牌教练机制造企业往绝路上逼啊！现在马基公司宁愿选择在强五飞机的改进中加深合作，甚至牺牲一些利益，也不愿意和洪都合作L8尾旋试飞。

　　但最后千算万算也没有算到洪都和莫罗佐夫试飞院勾搭上了，现在就要开始进行反尾旋试飞，那些本来在洪都做强五改进工作的技术人员自然客串一把不称职的间谍。

　　一大群人马背负着马基公司高层的命令，要通过这次机会评估L8教练机的性能，以便于马基公司研究后续的应对计措施。

　　于是这些二把手的‘评估师’们早早的就和洪都方面商量好，在得到了负责强五改进项目的陆总师的允许之后，来到了自己的阵地，虽然不被允许近距离观看，但这些家伙依然找到了最好的位置，架起长枪短炮。

　　人家在你规定的地方之外看，又没有违规，加上这些家伙的身份也不简单，强五改进还得要看这些家伙们的表演，也就默许了这些人在围墙外偷拍。据后来的相关人士统计，这应该是共和国最早的专业爬墙党，也算是开了一代之先河。

　　不说这些超级专业的爬墙党，他们没有兔子瞪一眼就让人怀孕的技能，那就不管他，该干啥干啥，该试飞机就试飞。

　　试飞员霍诺廖夫按例再次登上飞机，斯拉夫人身材高大，坐在L8教练机座舱中略显拥挤，但也不是不能接受，教练机嘛，本来就是这样，大家都明白。

　　尽管已经试飞了多次L8教练机，但霍诺廖夫依然对这款飞机情有独钟，自他第一次坐上这款教练机中，他就深深的爱上了一款灵活、人性化、简单易操作的教练机。


第364章 一切安全

　　在发动的强劲推动下，飞机缓缓的飞上天空，霍诺廖夫感觉飞这款飞机简直就是一种享受，类似L39教练机那样满座舱的仪表、按钮在这里早就消失的差不多了。

　　L8教练机座舱里最显眼的则是两台极阴射线显示器，通过显示器四周的按钮可以随心所欲的调整显示器所显示的信息，真正做到收放自如。

　　起飞成功之后，检查飞行状态，再一次确认飞行情况，没有问题就将进行反尾旋试飞，这是试飞员的权力。

　　检查燃油、飞行控制、一切没有问题，又看看座舱外的气象情况，一切都是那么完美，绝对是进行飞行试验的好机会。

　　“指挥中心，这里是试飞机霍诺廖夫，一切情况完好，准备开始进行反尾旋试验，请地面注意配合，采集飞行数据、地面影像。”

　　随着霍诺廖夫请求地面配合观测的要求发出，反尾旋试飞一触即发，地面所有人都屏息凝神，主动驾驶一款还在研制中的飞机进入尾旋状态，这确实是一件相当刺激的事。

　　“地面各单位准备完毕，可以开始反尾旋试飞，可以开始反尾旋试飞！”

　　地面的消息又反馈到达霍廖罗夫处，霍诺廖夫终于开始进入正题了，他要试试这款给了自己很不错前期飞行体验的教练机的极限到底是多少。

　　扣上氧气面罩，呼吸着纯氧，虽然有些不舒服，但这是必须要做的，尾旋试飞中到底是什么情况，谁也不敢保证。

　　活动一下身体，感觉一切良好：“试飞开始！”

　　斯拉夫人血液里的暴力因子瞬间爆发，猛地将操作杆拉起，飞机襟翼随之偏转，在空气动力的作用下，抬头力矩猛地增加。

　　这意味着飞机已经进入了大仰角飞行状态，正常情况下会有飞行手册在培训时就告诉飞行员这款飞机的最大飞行仰角。

　　先进一些的飞机就将飞机姿态、空速、高度传感器数据综合，再通过机载计算器处理之后，得出当前飞行状态下允许的最大飞行仰角。

　　若是超过了飞行仰角，整个座舱都会响起警报声、或者抖动操纵杆提醒飞行员，甚至有些飞机直接就通过机载电传飞控系统，自己就把飞机迎角改回安全状态。

　　或者通过迎角限制器的作用，压根就不会让飞机有超过最大迎角飞行的机会，这是美系飞机一贯的做法。这也是为什么美系飞机一直宣称自己可以做眼镜蛇机动，人们却又从来都没有在公共场合看到美系飞机做眼镜蛇这样的大过载机动表演的原因。

　　一切都是因为万恶的美帝，早在飞机出厂的时候就在飞控系统中做了限制，有可能进入危险的动作都被电脑限制，这就是电传飞控的好处。

　　现在的L8是试飞机，也没有电传飞控这种东西，甚至连飞机最大安全飞行仰角是多少都不知道，这就需要由霍诺廖夫来进行试飞的项目。

　　随着飞机的迎角不断加大，速度开始不断下降，霍诺廖夫通过显示器上显示的数据看下去，心里越来越惊讶，现在这速度都已经明显超过了L39教练机的失速界限，并且两款飞机的差距还在不断扩大。

　　眼看着飞机并没有失速，霍诺廖夫狠狠心再次将操纵杆拉到底，几秒钟之后飞机这才有了反应，成熟老练的霍诺廖知道这是飞机要失速的征兆。

　　本来在这时候应该是下意识的增加发动机推力，并将迎角降下去，但现在的霍诺廖夫不能这样做，他需要的就是把飞机飞入失速禁区，这是试飞员要挑战的工作。

　　没有对飞机进入失速做出处理，霍诺廖夫的坐驾没有任何悬念的进入了失速状态，飞机停止爬升，机头开始不受控制的下降，霍诺廖夫能感觉到自己就像是被扔到了天上，当惯性没了之后，开始不受控制的做自由落体运动。

　　这简直就是一种美的享受，试飞员常年挑战极限，徘徊在生死边缘，这种自由落体的感觉却一次一次的让霍诺廖夫着迷，感受着这种久违的自由落体的味道。

　　霍诺廖夫甚至忘记了改出，反正高度还安全，先感受一下这种感觉才好，当然，从失速开始之后，飞机就在向下一个更加危险的方向发展。

　　通常在飞机失速之后，都会伴随着飞机螺旋状的下落，这种情况被成为尾旋，加上失速这种情况就合称为失速尾旋。

　　现在的L8教练机就带着霍诺廖夫进入了失速尾旋，这时候才是霍诺廖夫要重视的地方，也是要这次测试的项目，失速不可怕，可怕的是失速加上尾旋一起来。

　　伴随着飞机往掉的同时，又开始沿着飞纵轴装做着旋转运动，这让一切都变得更加难以控制，飞机下落的速度因为加速度的原因而不增加，螺旋的转速也开始增加。

　　是时候做出处理了，看着显示器上显示飞机高度不断降落，霍诺廖夫果断的按下反尾旋装置开启按钮，首先是伞袋打开，接着又是射伞火箭启动声响起。

　　随着射伞火箭开始工作，带着安装在机尾发动机与垂尾之间的伞仓中的反尾旋伞往飞机下降的相反放下而去，也就是往天上飞去。

　　反尾旋伞被带出，长长的反尾旋伞和飞机距离着老远，接着又被下落的飞机将伞线拉直，然后是伞包在空气作用下，突然被撑开。

　　一朵洁白的伞花出现在天空中，这就是反尾旋实验中最重要的设备：反尾旋伞，他的作用非常大，只要有这东西完全不用担心尾旋。

　　刚才还不断下落着的飞机，因为反尾旋伞的作用，就像突然被一双无形的大手提了起来，虽然还是再下落，但下落的速度已经和没有开伞之前是天壤之别。

　　在下落速度降低之后，飞机的尾旋自然也就随之停止，这时候可以自豪的说飞机已经完成了反尾旋，保证了一定的安全。

　　飞机在外力的帮助下实现了尾旋改出，这一刻飞机已经摆脱了危险，至于后面将飞机改回有动力飞行状态就太简单了。

　　重新将发动机推力推至快车，飞机本来就是处于机头向下的状态，随着对尾旋的改出之后，抛掉反尾旋伞，飞机在动力的支持下，开始不断加速，这时候已经则是处于可控的俯冲状态。

　　快速回想刚才飞机失速的时候的临界速度，按照1.3倍计算，得出的速度就是现在俯冲中改出的临界速度。

　　眼疾手快的霍诺廖夫眼看着速速度已经到位，毫不犹豫的将操纵杆缓缓的拉起来，飞机重新有了反应，慢慢地改平过来，这就意味着飞机从失速尾旋状态中改出。

　　地面测控单位一直监控着飞机的情况，当飞机从俯冲中改出的一刻，马上就对着人群报喜。

　　“改出了，飞机已经改出来了，一切安全！”


第365章 说啥都得要自主

　　反尾旋火箭也好、反尾旋伞也罢，两种反尾旋装置都是依靠外力作用，将飞机从失速尾旋状态改出，说到底这也只是一种辅助改出或者说救生设备。

　　有了反尾旋救生设备、并能够通过反尾旋设备改出失速尾旋，那就意味着L8教练机具备了主动将飞机飞入失速尾旋状态做试飞的资格。

　　然后才能再进一步说不开启外部的反尾旋设备，通过试飞员的试验、摸索总结出一套L8教练机自己改出失速尾旋的方法。

　　如果把试飞比作是一位新人在深水区学习游泳，有很多事就更加容易理解一些，现在反尾旋设备更多的时候是扮演着救生圈的作用，有了它的存在可以让人放心大胆地试飞。

　　若是没有救生设备，在谁敢在深水区游泳？恐怕更多的可能则是直接沉入水底，连命都没了。当然，也不排除有那种神人在生死关头激发潜能，自己就学会了游泳技能，但这毕竟是少数情况，还会冒着极大的危险。

　　飞机试飞虽然危险，但试飞单位都是想各种办法把危险控制在最小，试飞员的宝贵程度绝对不比航天员差。因此，反尾旋设备必不可少，第一次反尾旋试飞依靠外部反尾旋设备改出也就不奇怪，首先熟悉一下救生设备的使用才是最重要的。

　　天空中的黑点越来越大，仔细一看却是轻飘飘地往下方落下，这当然不是什么特殊的机动动作，这是在无风的天气下，反尾旋伞在径直往下落，地面众人通过肉眼都能看到这东西。

　　时间过的不久，被抛弃的那具反尾旋伞还没有落地，霍诺廖夫驾驶着试飞机又飞回了机场，对准跑道一个猛子扎下去，稳稳地完成着陆。

　　“飞机和反尾旋伞之间适配之后的效果不错，我在天上试飞的时候很轻松，后续的试验可以开展了，一切都不会有问题。”

　　放下飞行装具之后霍诺廖夫很轻松，说话间有种闲聊的味道，实在是刚才的试飞给他的感觉的确很不错，他都已经根据以前的反尾旋试飞的经验，心里默默的构思了好几套改出失速尾旋的方法。

　　现在现在说话间，已经是总结经验的时候了，试飞早就完成，所有人都是笑地那么灿烂，特别是军队那些飞行学院的领导简直乐歪嘴。

　　唯有西南科工的那些爬墙党心里很不是滋味，刚才通过一些地面观察设备，早就将霍诺廖夫试飞全过程看的清清楚楚，虽然得不到准确的数据，但架不住有那么的多专业人员，用专业的眼光来审视。

　　“斯特拉，你说说对这款L8教练机性能的评价吧，作为现在整个队伍中对试飞最有发言权的你，应该能看出很多的其它隐藏的信息。”

　　专业爬墙党在看了不该看的东西之后，总还是要有一番总，被称为斯特拉的意大利大鼻子被点名询问，他有些担心地评价着。

　　“这款飞机的性能我们大家都知道，通过公司提供的尾旋风洞数据表明这款飞机的大迎角飞行、失速性能都比我们马基公司自己的教练机好太多。但现在实际看来，这款教练机甚至能和英国鹰式相比，这位莫罗佐夫试飞院的试飞员技术也很好。”

　　第一次试验性的反尾旋试飞，这些马基公司的老油条就看出了很多端倪，看不出真正的尾旋改出性能，但刚才试飞中的大迎角飞行、最小飞行速度总能看出来吧！

　　有了这些数据，在斯特拉心里已经把L8教练机划入了强有力的竞争对手行列，这家飞机公司真的是一点也不简单，再努力一下搞不好就是另外一个马基公司（先进教练机、攻击机研发、生产商）。

　　意大利人有的时候还是很有忧患意识的，比如现在这些亲眼见证了L8教练机、强五现代化改进过程的马基公司技术人员。

　　心里对洪都公司很警惕，但另一方面却又只能苦笑，现在西方航空界对这些红色共和国的同行并没有任何警惕之心，加上老大美国的命令，别说马基公司、就连意大利政府都不好说话。

　　“谁说不是这样啊！现在款教练机就是他们追赶国际主流技术的第一项成果，这次把报告交回公司也不见得会有什么太大的反应，公司现在已经没有办法对这款教练机施加阻力。唯一希望的就是能让在A5（强五的西方代号）升级项目中不要一味的转移技术。”

　　忧心忡忡的两人互相安慰着，他们处于合作项目的一线，亲眼见证了共和国洪都厂的不俗能力，从心底里对洪都起了防范之心，这在以后的合作中或许不是什么好事。

　　“我们是应该在后面的技术合作中保留一手，一些技术我们不应该交给他们，或者延迟转移也可以，反正不能让他们这么快就拿到东西。”

　　说话间两人已经有了自己的打算，这应该算是由技术人员自发的技术封锁，但这真的有用吗？实际看来，这些人的小动作对强五的现代化改进影响并不是多大。

　　具体情况看现在洪都原班强五团队就知道了，马基公司的技术人员走了，要去参观L8首次尾旋试飞，自然就没法坚固到这边的强五改进项目。

　　但其项目进度并没有因为这些人的离开而停滞，陆总师现在带着洪都的技术人员正在研究马基公司转移过来的技术资料，有了技术资料很多东西努力之后都能搞懂。

　　“别看了，那些意大利人今天肯定是不会来上班了，遇到问题就自己老老实实的看资料，自己找方法，离开了这些意大利人项目也不能停止！”

　　陆老正狠狠地教训到一位新分配到洪都的设计人员，现在这些年轻大学生理论是要比大革命期间的那些粗制滥造的大学生好，唯一有些问题就是没有经过什么风波，心性还不是太牢固，容易松懈，产生依赖症状！

　　好在年轻人还是比较听话，在陆老训斥一番之后，也没有什么不满，笑着摸摸头，又去坐到位置上啃马基公司提供的技术资料，对着资料研究只要研究明白了，收获会更大。

　　看到情况也不是太糟，似乎没有那些意大利人也不是就一定要吃带毛猪，陆总师这才放心下来，当年毛子那样的关系都能说翻脸就翻脸，更何况现在。

　　陆总师在和马基公司合作的时候那是绝对的小心翼翼，最大限度汲取以前的教训，在项目中争取到了最大的自主度，万一以后有啥问题也不至于两眼一抓瞎。马基公司本来就不怎么靠谱，L8教练机的尾旋试飞最开始找到的可不是莫罗佐夫试飞院，这都是前科啊。

　　就这样，在马基公司派来的技术人员自以为离了他们地球就要停止运转的时候，离了他们的强五改进项目组却在加班加点的攻关中。


第366章 不土没有战斗力

　　洪都的试飞紧锣密鼓，楠海的歼七四多用途战斗攻击机反舰导弹投放试验也在不断深入，先是模拟弹的全程模拟环境发射，随后才是反舰导弹的试验性发射，到最后才是真正的重头戏。

　　“刘司令，我们经过半个月的前期武器投放试验，现在已经万事俱备，就等您下命令之后，我们就正式开始最后的实兵实弹打靶试验。”

　　说到关系最后成败的实兵实弹武器打靶试验，于总师显得比较慎重，在歼七四以前西南科工几乎就没有玩儿过对海攻击武器的研发，现在歼七四带C801还是大姑娘上轿头一回。

　　强如于总师这样老成持重的总设计师，依然有些忧心忡忡，万一在最后关头失败了怎么办？现在这款飞机可是海军重点关注的对象，要说排个先后顺序，绝对能进前三甲。

　　刘司令虽然也有些激动，但也没有太在意，不就是反舰导弹实弹打靶嘛，海军也不是么干过，空射鱼雷攻击、空射反舰导弹攻击都有，C601这种比C801吊了整整一个级别的大杀器都看过，现在的C801也没有什么大场面好说。

　　“没问题，可以准备试验，这次让海军把退役的靶舰开出去，到位之后就可以起飞飞机开始攻击，记住，你们只有一枚导弹的机会。”

　　刘司令这样说，那也是有自己的道理，没办法这导弹实在是太贵了，虽然打起敌军的军舰来费效比很高，但这导弹还是死贵。

　　海军没那么多钱来浪费，既然一枚导弹就可以起到试验作用，就没有必要像实际作战中那样用两枚导弹来加个保险。

　　海军的这一本来是富贵兵种的穷，于总师在这半个月已经深有体会，现在自然明白这些问题，笑着下去准备后序事项。

　　……

　　海军方面的武器投放试验正在做最后的准备，同时时间共和国的北方也有着一件大事。由西飞承担研制的轰油六大型四发动空中加油机已经在阎良试飞院完成了最后的一项试飞考核。

　　阎良试飞院也是人声鼎沸，毕竟是定型了一款最大起飞重量达到百吨级别的军用飞机，这绝对是一个相当之大的进步，有了一款以轰炸机为基础大改出来的百吨级空中加油机，若是要按照同样的机体结构设计该回去那就是一款准战略轰炸机了。

　　“恭喜，西飞的同志们终于突破了百吨级四发飞机的研制，我们或许以后还会有机会再试验四发轰六飞机的后续型号，这一点我们深信不疑。”

　　试飞院院长非常坚定的对西飞这边过来的负责人说道，这种事实在是太正常不过，有了这样的优秀的一款新平台，军队怎么还把目光放在老式的双发轰六身上。

　　西飞现在的轰油六就是从当年的四发作战型轰六i改进而来，有需要的时候按照现在的经验改成作战型号轰六，似乎也不是问题。

　　阎良试飞院的这边肯定不会是轰油六的定型生产现场，在飞机定型之后，飞机自然就要飞回西飞公司接受定型。

　　这架试飞机生产出来后，也才飞了不到三年时间，整架飞机都还有着一半多的飞行寿命，维修一下还能继续投入军队使用。

　　二线补给类大型飞机通常都是这样做，只要没有太大的问题，都是缝缝补补又三年，连B52、图95这样的作战飞机都是这样过来的。

　　甚至一些飞机做改进试验的时候直接就是从军队借调现役飞机，试验之后感觉行不通，收拾一下又改回去交给军队继续用，轰油六这样的加油机就更没有理由浪费。

　　并不是所有飞机都像战斗机那样暴力、频繁的试飞，静力测试飞机只有一架，更多的还是一些对飞行品质测试，这些试验对飞机伤害不大。

　　随着四台发动机启动，源自斯贝202发动机技术的涡扇9启动了，虽然没有了加力燃烧室，但这架试验机装上了国产化加强版的涡扇9，采用西南科工支援的高温涡轮技术，使得发动机效率大大增加，推力达到六吨。

　　四台新的涡扇9发动机提供高达24吨的推力，将飞机这架空载中的轰油六快速推上天空，空载状态的轰油六推重比要比轰六高太多。

　　新增加的两台发动机是安装在飞机的机翼起落架仓一侧，同样的推力情况下，能够提供比安装在翼根处的两台发动机更多的效率。

　　不过，这样的设计也不是没有坏处，由于两台发动机距离机身轴线太远，一旦外侧的发动机出问题，另外一侧机翼外侧发动机则会提供更大偏航力矩。

　　但这种问题在四发轰油六身上就不会太明显，一侧的一台发动机熄火，那就直接把另一侧的一台发动机也关掉就行了，这下左右剩下的两台发动机依然可以在空中保证可控的有动力飞行。

　　将新增加的两台发动机装到机翼起落架仓附近的设计是经过了深思熟虑的设计，为何要这样说？实在是这位置太适合吊发动机了，起落架仓本来就是容纳起落架的，出现一个更大的吊舱对空气动力影响是最小的。

　　另一方面：由于这里是起落架安装的位置，起飞、降落中会承受极大的冲击，结构被加强的非常坚固。

　　加上轰油六飞机的原型轰六飞机机翼采用蒙皮骨架式设计，翼梁承重重量、外传集中载荷能力很强，起降过程中多承受轰油六翼下多安装两台发动机的后的重量不是问题。

　　至于说飞机起飞之后，由发动机本身带来的推力传递，这就更没话说了，起降过程中飞机本身上百吨重量带来的巨大冲击都能经受，飞行中那六吨重的发动机推力就更不再话下。

　　总的来说，将新增加的两台发动机按照74年首飞的四发轰六I飞机那样布置，是最简单、最合适的选择，若是选择像英国彗星客机那样，将新增加的两台发动机都设计到翼根处，形成四台发动机都翼根发动机仓的布置，不仅维护不方便，整个机翼根部都要重新设计。

　　之所以发动机在翼根布置的客机只在喷气式客机出现的时候火了几年，后面就消失无踪，就是因为翼根发动机仓的设计太麻烦。

　　由于发动机安装、拆卸的需要，就导致发动机仓的设计要大开口，翼根发动机仓的位置注定了这个开口是受力口盖，受力口盖的开关通常是非常麻烦的，这又会导致飞机的维护性降低。

　　这些总总的问题，导致航油六飞机现在看起来比较怪异的发动机布局：两台装在翼根发动机仓，两台又是装载机翼的起落架吊舱处，看起来怎么都不和谐。

　　用上一位面流行的话来说，这就典型的没有工业美感的设计，但土的掉渣的翼根加翼吊的布局效果却是最好的，有这一点这就是够了。

　　多年的历史经验总结：不土的飞机都是没有战斗力的，这一点是必须要在飞机的研发中深入贯彻实施！


第367章 效果不错

　　轰油六飞回西飞，共计四架试飞机拉出机库一溜摆在跑道上，披红带绿地进行了定型仪式。

　　飞机完成了定型之后，也就意味着要开始进行生产，首先是来自海军的十六架次订单，就单单是这笔订单就可以让西飞忙活上一年时间。

　　大型军用飞机的制造通常都是非常繁琐的，制造周期长，完全没法和战斗机这些小东西比，一年生产上十多架次就刚好，这样不紧不慢的生产，可以最大限度的维持生产线运转。

　　飞机生产线的维持那可不是说着玩儿的，上一位面中强如美帝研制了世界最先进的军用大型运输机C17，最先进的战斗机F22，到最后都是因为没有订单而不得不选择关闭生产线。

　　现在西飞选择放慢轰油六的生产，多维持几年轰六系列飞机的生产自然是最好的选择，反正共和国现在具备空中受油能力的飞机还没形成规模，对加油机这东西也不是太急需。

　　轰油六飞机定型之后，西飞工厂再次按照订单按部就班的生产，设计人员则是全部解放出来，只留下一部分在轰六飞机上专精的老技术人员，保证轰六系列飞机的需要。

　　更多的则是调到新的MPC75飞机项目中，西飞负责的机体设计项目已经展开了详细工程设计阶段，对人手的要求绝对是海量的，甚至西飞把MBB公司的一些飞机机体设计工程师都借来使用，一切都是为了加快飞机的研制进度。

　　共和国西北地区的航空产业正按部就班的开展工作，与之方向相反的共和国东南方向，两架没有正式入列的歼七四多用途战机却挂着硕大的反舰导弹起飞。

　　“风速3，高度1800，按计划飞行，不要紧张。”

　　……

　　地面塔台中说话正是海军刘司令，虽然他对这次武器投放试验并不是太担心，但并不代表他对这项目不关注，要不然也不会跑道南海这边来，帝都才是他这位兵种总司令日常待的地方。

　　“001明白！”

　　“002明白！”

　　简洁的回答之后，飞行员将航线设定完毕，歼七四的航电系统相较国内其他的战机先进很多，特别考虑到海军需要做长航时飞行，又安装了比歼七五更加先进的自动驾驶仪。

　　规划好航线之后，飞行员被解放了出来，再仔细看看飞行任务书，心里模拟了导弹投放中的操作，感觉一切正常。

　　……

　　“002，准备发起攻击，我先来！”

　　说话间，手上的动作一点也不慢，海面上航行着经过改造后的一艘一千六百吨级的退役军舰，通过预先的航线设计，这架没有人的“幽灵船”正在以二十节的速度做舰生最后的奔跑。

　　离军舰还有110千米的时候，1800米高度飞行的001号机就搜索到了这家伙，对海搜索模式的蓝狐雷达还是挺靠谱，一直锁定着这架航行中的幽灵船。

　　终于飞到了距离这艘幽灵船40千米的距离，这已经是进入了C801导弹的作战范围之内，导弹早就完成了通电准备，雷达将搜索到的数据不断注入导弹。

　　一番不算太繁琐的操作之后，导弹锁定完成的提示音效传来，果断的按下发射按钮。

　　“导弹已发射，请相关单位注意导弹飞行轨迹测控！”

　　C801导弹设计思想和法国的飞鱼导弹设计思想是真正的不谋而合，在没有任何交流的情况下，共和国的反舰导弹走上了一条正确的道路。

　　高亚音速、超低空掠海飞行、发射后不管是它的标志。001机在发射之后并没有按照正常作战计划那返回，而是打开加力燃烧室，以更快的速度往海面上航行的‘幽灵船’飞去。

　　他得到了允许，可以在发射导弹之后，去全程关注自己发射的C801导弹攻击效果，为此还特意带一台海鸥照相机，待会儿他要负责毁伤评估拍照。

　　看着自己发射的导弹在海面上拖着长长的火苗飞行，然后自己又以更快的速度超越过去，这种感觉实在是太美妙。

　　就在001机发射了导弹，还在飞的时候，真正模拟作战全程的002号机也从海平面超低空掠海飞行中拉起，高度不断攀升，同样到达1800米高度。

　　早早就打开的对海搜索雷达搜索到了另外一艘300吨的巡逻艇，这是当年解放战争中起义的一艘内河巡逻艇，现在也被拉出来做最后的废物利用。

　　艇的吨位小、雷达反射面积也小，当搜索到这家伙的时候，已经是60千米的距离了，比起001在110千米的距离就搜索到一千六百吨的军舰要近一些，但这也没办法。

　　抓紧时间飞到45千米的距离，数据开始注入，而后按下导弹发射按钮。

　　和001号机不同，002号机在导弹发射之后，选择了一个猛子扎下去，再次进入超低空飞行，伴随着前面飞行的C801导弹，002号机在导弹的侧上方将导弹飞行观察的清清楚楚。

　　两架飞机，同时起飞，以不同的飞行方式，使用同样的导弹，攻击了海面上编队航行的一大一小两艘幽灵船。

　　001号机在2000米中空飞行，他知道002号机的试验任务，现在有了一个想法。

　　“002，我是001，报告你的方位，我给你们拍一张，这是一次值得记忆的飞行。”

　　收到了无线电台传来的消息，他明白了001号机的想法，报出自己现在所在的方位，并往海掠海飞行中的导弹靠的更近。

　　天空中的001号机，将速度降下来，高度也降低到超低空，和002号机改到同一飞行速度，这样可以使拍照更清楚一些。操作着航空相机，对准海面上的002号机，还有这张照片的主角C801导弹。

　　连拍两张，这才满意的爬升起来，刚才自己发射的导弹距离目标只有最后的几千米，加速往幽灵船飞去，眼看自己发射的那枚801导弹已经进入最后的攻击阶段。

　　拖着并不算太长的火焰，导弹狠狠地往靶舰水线以上的舰体中部冲过去，没有什么大的场面，有的只是导弹弹头携带巨大的动能洞穿舰体，下一刻导弹就顺利的进入到舰体内部。

　　一路上撞击着内部阻挡导弹前进的舱段，剩余的动能依然驱动着导弹前进，直到撞击着舰体另一侧的装甲，这时候弹头动能已经没法再继续往前。

　　在这一瞬间，导弹弹头内部发生了反应，引信工作、弹头爆炸。

　　由于距离比较进，001号机看到的火光和听到的声音几乎是同一时刻到来，照相机机早就连拍了好几张了，眼看舰体从中间断开，这一切都没有悬念了！

　　“测控中心，001号武器投放试验顺利完成，导弹打进舰体中部，爆炸动能将舰体撕开，预计再有半分钟将完全沉没。”

　　另一边的002号机也在汇报测试情况，但他现在的心情可不怎么样。

　　“002号毁伤报告，导弹打进艇体上层建筑并贯穿，并未爆炸！”


第368章 下一个项目？

　　“收到实弹打靶毁伤效果评估，请返航，请返航！”

　　刚才两架飞机的毁伤效果评估发回指挥中心的时候，在指挥中心焦急等待的所有人都有听到，虽然攻击巡逻艇的那枚导弹只打出了一个贯穿伤害，没有爆炸，导致毁伤效果不怎么样。

　　但这并不是飞机问题，飞机发射导弹全程都非常到位，证明了歼七四的火控设计是没有错的，这就是够了。

　　至于导弹的问题，那就要看军队自己能不能那个接受，不能接受自然会要求导弹生产厂所改进，反正C801导弹把军舰这样的大家伙直接打爆，就证明歼七四加C801的组合是很有效果的。

　　刘司令这时候才站起来，两步走到于总师面前，激动的伸出手。

　　“感谢！感谢西南科工的同志能提供如此优秀的一款多用途战斗攻击机，有了它之后，我们海军将士会更有底气，可以放心大胆的走向更远的海域，从此之后我们将不再只是一支黄海军。”

　　这话实在是发自刘司令心底，所谓黄海军就是指共和国海军一直都是在大陆架近海海域存在，秉承飞潜快防御性思想的共和国海军，终于也可以大胆的把自己的脚步再垮一下。

　　刘司令感慨颇多，于总师又何尝不是，歼七四是自己年近花甲之时设计的一款飞机，作为一位飞机设计师，于总师这一身也算是有了自己的作品，这在一直以仿制苏系飞机为主的共和国，显得实在不易。

　　“能为海军提供优秀的作战军机，是国防工业战线上所有人义不容辞的责任，我们一定会再接再厉，为军队研制更多、更优良的作战飞机。”

　　现在的歼七四已经完成了几乎百分之七十的武器试验，除了原本计划的霹雳11中距离空空导弹因为研制进度有点慢实在没试验以外，歼七四已经完成了所有试验科目。

　　于总师仔细的记住了这一天，1987年6月3号，这是西南科工一个历史性的节点。

　　“走迎接我们的英雄们，驻扎在西南科工的试飞员同志技术确实很好！”

　　说着，刘司令就带着人往机场跑道走……

　　“喂，杨辉吗？好消息到了，武器投放试验圆满完成，你可以向大家公布它，公司上上下下为了这个项目努力了这么多年，是该高兴高兴了！”

　　杨辉本来没有在办公室，他在YZ1验证机试飞现场，YZ1验证机的试飞现在正是关键时刻，各种数据不断试飞出来，不仅是公司留守的歼七四设计团队，就连杨辉也跑去忙前忙后去了。

　　被叫回办公室的杨辉却一点也没有不满，有什么能比歼七四飞机武器投放实验顺利完成所带来的喜悦更激动人心？

　　完全没有嘛！现在杨辉就是这样的激动不已：“好啊！的确是一个好消息，我马上就去宣布。想想这几年下来的努力，真的是不容易好在最后还是出了成绩。”

　　“嗯，宣布消息是一方面，还有一件事我也要给你说一下。现在试验顺利完成，你也知道现歼七四的试飞情况，除了霹雳11导弹以外，全都没有了问题，所以你现在就可以组织一下公司生产，我估计我这次回来应该能带回海军的第一批订单。”

　　海军的订单肯定是板上钉子的事，就是于总师不说，杨辉也知道该组织生产事宜了，现在指望着歼四战斗机的可不只是共和国内部，海外的订单早就眼巴巴的等着好久了。

　　“没问题，我会组织开始试生产部件，新的歼七四生产线也会加快调试，到时候加上歼教七A生产线的补充，每个月可以保证70架的生产。”

　　西南科工不仅仅是在扩产涡扇10发动机，在维持了歼教七A原本的一条满负荷生产线的同时，又将83年因为双阳厂全面转产航模而封存的歼七生产线启封。

　　生产线启封，肯定是从双阳厂运到了云马厂，杨辉早就有过规划，有人作战飞机都要集中在云马厂生产，以充分发挥规模化效应。

　　至于说为什么不搬到贵阳去，这一点则是因为在杨辉看来，由于自己的出现，歼七这一系列的飞机不可能再像上一位面那样坚持到2010年之后，还推出新的型号老树开花。

　　歼七四这一系列的飞在国内三代机定型生产之后，就直接可以说拜拜了，这一段时间绝对不会超过2000年，2000年之前就要停产的东西，没有搬太远的必要。

　　启封生产线至少需要花费重新建立一条生产线百分之三十的资金，但这还不够，为了提高效率，西南科工又对生产线进行了改进。

　　可以这样说：从双阳厂搬来的只是一些还能用的设备，其他的都是新建，花费的资金自然也不少，是新建一条生产线的百分之五十。但这线花的却很值，整条生产线可以做到年产52架次飞机，平均一周一架，这效率已经是很不错了。

　　“那就好，我们到时候一定要稳住生产，别到时候订单拿到了，却没法按时交出飞机，这就有些太丢脸了，你作为公司总经理一定要注意到这一点。”

　　挂掉电之后，杨辉心情很好，整整四年时间，终于拿出了这款性能优秀的飞机，也算是不虚此生。

　　再次来到YZ1验证机项目组，杨辉知道现在一所百分之八十的设计人员都在这里。

　　“好消息，于总师刚刚传来的关于歼七四武器投放试验的最新情况，他表示一切顺利，在有一周时间就能处理完毕，到时候我们就能看到新的订单！”

　　大家做这么多，预研、设计、试飞、定型，说到底还是为了订单，现在听说国内的订单也要到手了，也不管现在的YZ1验证机的事，反正大多数人原本也只是来看热闹的。

　　一窝蜂就跑过来，围着杨辉问东问西！

　　“杨秘书……啊不，杨总，既然飞机现在都要定型拿订单了，我们的生产怎么办？现在那一天满负荷生产线可不够啊。”

　　“对啊？我们歼七四项目做完了，又该做什么项目？这都闲了半个月了，总感觉不太适应，三天不练手生啊！”

　　……

　　原本只是来宣布消息的，但杨辉没有想到的是，这些设计人员才闲了半个月就坐不住了，真是一群可爱的人，至于项目问题，杨辉现在还再等等才会择机公布。

　　现在的YZ1验证机还没有完全把大边条翼技术试飞清楚，新的项目还不好贸然上马，最重要的是新项目到现在为止，杨辉还没有合适的市场。

　　一个搞不好，西南科工的歼七系列就要在歼七四身上画上终止符号。

　　“放心吧！项目肯定有，现在大家都休息调整一下，特别是这一年大家的拼命有目共睹，该调整一下。”

　　话说完之后，下面众人却没有任何反应，杨辉知道今天不透露点东西是不行了！

　　“当然，若实在有人闲不下来，可以到这边的YZ1项目组帮帮忙，或者是做一些自己的研究。我们西南科工和诺斯罗普公司合作，诺斯罗普公司提供了一些很有意思的技术资料，这关乎我们以后的发展，大家有兴趣可以去研究研究。”


第369章 军队的新动向

　　当着YZ1验证机项目组的面，杨辉隐约向西南科工众人透露了关于和诺斯罗普公司合作开发第三代多用途战斗机的计划，这让诺斯罗更加满意。

　　西南科工和诺斯罗普的合作总体框架只有双方最高层的领导知道，对于中层而言，他们最多只知道双方是在新技术、前沿气动设计上进行合作。

　　在这之前，西南科工的计划并没有透露，项目还有随时跳票可能，现在杨辉在歼七定型之后透露消息，这就表明按合作更加靠谱。

　　耳聪目明的诺斯罗普驻西南科工负责人马上站出来证实：“没错，我们两家公司之间的合作虽然还不久，但我们合作深度绝对是令人刮目相看的。基于我们双方的良好合作经历，我们提供了一款第三代战机机体设计的大部分技术，大家可以按照自己的范围研究一下。”

　　同诺斯罗普之间的合作也有了两年时间，西南科工在这期间表出的技术实力，已经彻底赢得了诺斯罗普的认可。

　　当年由诺斯罗普负责的F18空军型机体机械设计资料，打着YF17的名号已经全部到位，要说诺斯罗普的诚意绝对是非常的足，若是没有89年那档子事，杨辉还真就有和诺斯罗普合作的想法。

　　可惜咯……

　　不说杨辉和诺斯罗普这边，最惊讶的还是西南科工一所的这些设计人员，以前也不是没有接触过诺斯罗普的这些家伙，歼七四的座舱航电设备就多亏了诺斯罗普的帮助。

　　不过出于共和国对美帝、苏修天然的敌视和不信任，大家也都只是以为两公司的合作仅仅限于飞机的子系统。

　　现在听到诺斯罗普公司负责人亲口承认，说是提供了一整架三代机的先进技术，这又是怎一个令人惊讶无比，这可是美帝一线主流军用飞行器制造商提供的第三代战斗机技术啊！

　　没得说：“那好杨总，后面关于歼七四的其他问题就不管我们二所的事了，我们先去研究研究自己的项目！”

　　话说完，原本围着杨辉水泄不通的人流，一下就实现了导流，诺斯罗普提供的‘整套技术’很有诱惑力。

　　人都走了，杨辉这才顺利的松了口气，被这么多人围住问东问西的感觉，那实在是……

　　这才走到刚才配合自己宣布消息的诺斯罗普负责人面前，刚才诺斯罗普的承认，这才是让这些设计人员打鸡血一样离开的原因，杨辉当然要表示一番。

　　“真是非常感谢，诺斯罗普的诚意十足，我们西南科工自然也不会矫情。合计一下这款YZ1验证机的事吧，这款验证机也飞了大半年的时间，我看关于大边条翼技术也探索的差不多快进入最后的收尾阶段了。”

　　本来以为杨辉要准备拿给出些实在的好处，没想到最后又说到了验证机项目，诺斯罗普也是一阵黑线，这真是不见兔子不撒鹰啊！

　　无奈，只能接着杨辉的话继续说到：“没错，按照计划，在今年年底，我们的YZ1验证机就能完成它的使命了，对于大边条翼技术我们已经可以说完全掌握，倒是我们现在后续的合作，我似乎并没有看到丝毫有关计划。”

　　能有什么计划，现在才87年，军队有了歼七四的暂时应急，新一代多用途战斗机项目怎么可能这么快就提出。

　　“新的项目现在暂时还没有提出，不过我已经从我国高层得到消息，他们对我国奉天所和麦道合作的歼八二项目有些不满，开始要求更加先进的下一代战斗机！”

　　杨辉这话说得很不错，通过杨辉的蝴蝶翅膀，共和国上次排出了参观队伍参观了苏联的航空工业，据说有一人就是军队所属的装备研究所高层。

　　在上次米格29销魂的试飞之后，整机高达1的推重比再次刷新了共和国军队对第三代战斗机的认识。

　　共和国军队航空作战力量在八十年代属空军最有话语权，而空军在八十年代的在只有格斗蛋使用的情况下，自然对飞机的机动性放在第一位，说是崇拜或者说迷信都可以。

　　以前试飞的幻影2000、F16/79都是心脏病患者，自然就飞不出米格29这种超高推重比的格斗型飞机的机动性。

　　那时候的军队见识的三代机在机动性上比二代机强的还不是太多，认为改改老式的二代机还能堪用，自然对第三代战斗机没有太大的想法。

　　现在不同，在见识了米格29飞出的风骚之后，空军彻底不淡定了，原来第三代战斗机的作战能力这么猛，这格斗性能绝对把二代机打的找不到北啊！

　　这才有了军队开始对第三代战斗机的再次动心思，虽然有了十号工程在推进，但空军这帮家伙现在都还没有看到十号工程的影子，对十年之内拿到十号机并没有太大的信心。

　　现在这帮空军个格斗派，再次站出来叫着要整一款高推重比的格斗型战斗机，甚至还有一位在改开之后访问过美国的家伙，许是喝了些洋墨水，把美国当年那帮战斗机黑手党都拉出来。

　　按照按照战斗机黑手党的最高按指示，空军要一款彻头彻尾的格斗型战斗机，用以保卫祖国广阔的海空。

　　这都是杨辉刚刚通过帝都方面得到的消息，到现在都还没有搞明白具体的情况到底是怎么回事，到底帝都高层是怎么处理这一情况？是让这个项目继续深入、还是无情的打回。

　　单从杨辉来看，空军这些家伙提出这项目，恐怕是看到了米格29的超高机动之后，又眼见十号工程没有什么起色，传说中的外购派又冒出来了。

　　即使按照战斗机黑手党的理念来看，十号工程也能算是一款非常优秀的格斗型战斗机，鸭式气动布局带来的加成，让十号工程单从格斗、制空来评判，绝对是可以和F16最新型号抗衡的飞机。

　　“也就是说贵国军队已经开始研究新一代战机的各项指标，或许明年我们就能看到这新一代战斗机的招标计划。”

　　这个推断非常靠谱，就连杨辉自己都差点信了，共和国在历时上的90年以后也确实开始了项3.5代战斗机项目的招标，而这项目还和当时的苏27引进没有任何竞争关系。

　　现在的杨辉倒是不急，关于新一代多用途战斗机项目，还有最重要的一个子项目没有完成，这项目没有完成，新的多用途战斗机就是不完整的。

　　技术预研必须要做完整，杨辉早就已经计划好了，先进的第三代多用途战斗攻击机，有了先进的气动设计，又怎么可以没有先进的进气道设计。

　　诺斯罗普听到杨辉带来的内部消息，心里终于重重的舒了一口气，有了这个消息，自己的压力就要小很多了。

　　诺斯罗普公司花费大力气打通美国国会、国防部、白宫的老爷们，为的可不就是能拿下共和国这一世界战斗机规模第三国家的订单，现在就要开始正餐了！


第370章 新的进气道

　　给了诺斯罗普一个还算靠谱的消息，更加加深了诺斯罗普对合作的信心，杨辉自然就要提出新的要求了。

　　将人召集到一边坐下之后，杨辉这才开始和诺斯罗普的项目负责人商量：“现在已知的情况看来，我们合作的多用途战斗机成功的可能越来越大，但在这之前还有一个子项目需要研究，我认为简单的皮托管进气道已经不能满足新飞机的使用。”

　　西南科工现在的所掌握的进气道技术并不多，从歼七上学到的三维轴对称可调超音速进气道技术、在歼教七研制中突破的简单皮托管进气道技术。

　　这些技术看起来比较实用、简单，但用在新的多用途战斗机项目中就显得不够格了，在第三双发战斗机中，也就只有阵风这个奇葩有这种设计。

　　至于三维轴对称可调进气道，出了幻影2000以外，三代机中没有任何一款采用这种落后的设计，现在新研制第三代多用途战机肯定是不会再打算使用这两种设计。

　　杨辉不打算使用这两种设计，诺斯罗普却有些尴尬了，你这边不老老实实的学F18一样使用皮托管进气道设计，你还打算怎滴？

　　“你们已经在歼七四的设计中学会了皮托管进气道设计，而且我们在YZ1试验机中得出了结论，大边条翼和简单皮托管进气道设计不会有冲突，我们完全可以使用简单皮托管进气道设计。”

　　一脸理所应当的表情，把杨辉看都有些怀疑自己，但仅仅只是一瞬间之后，杨辉就坚定了自己的心，绝对不能再继续使用老式的皮托管进气道设计。

　　若真的是采用了简单皮托管进气道设计，这就意味着新的多用途战斗机将变成一款侧重攻击的攻击机，原本该有的战斗机属性将会有很大的削弱。

　　“不行，皮托管进气道设计我们肯定是不会再采用，这种进气道的超音速性能不够，我们这是一款多用途战机，不是一款攻击机。”

　　虽然使用皮托管进气道也可以实现飞机的超音速，但这在杨辉看来是绝对不能忍的，这样的超音速是失败的，要超音速飞行，还是得要用二维矩形超音速进气道，甚至是更进一步的……

　　“按照你的意思是要准备使用二维矩形超音速进气道？这东西虽然好，但你们似乎并没有设计这种进气道的经验。别看我，我们诺斯罗普也没有设计过这种进气道的经验，我们的YF17、F18都是采用皮托管进气道，我们也没有办法给与帮助！”

　　诺斯罗普倒也光棍，直接承认自己没有设计二维矩形超音速进气道的经验，如果杨辉不是重生众，或许也就妥协了。

　　但杨辉并不是一般人，他总是有自己的想法。没有设计二维矩形进气道的经验，那就尝试着研究嘛！以西南科工、诺斯罗普这两大巨头的技术能力突破矩形进气道设计也不过是简单加愉快。

　　上一位面中十号工程原本就是采用了皮托管进气道，但后来刘司令拍板要换涡扇发动机，于是乎，为了将就涡扇发动机，0611又把原本的皮托管进气道改了，整成了二维矩形超音速进气道。

　　这才有了上一位面中最后定型之后的十号机，销魂的矩形大嘴巴，加上那六根更加销魂的加强筋，简直是标志性的设计。

　　不说十号工程的好坏，这里要说明的只是二维矩形进气道的突破，实际上并不是太困难，更何况有了诺斯罗普的参与，拿下这东西就更加简单。

　　“没有经验好说，我们就研制嘛，总不能就这样永远都用皮托管进气道，以我们双方的实力搞定这一点也不是太困难的事。”

　　这话说的那叫一个轻松，就连诺斯罗普也是轻蔑的一笑，的确如同杨辉所说，二维矩形超音速进气道对合作双方来说并没有任何难度，但诺斯罗普却没有任何要研制二维矩形超音速进气道的动力。

　　现在的诺斯罗普已经开始了YF23项目，这个项目使用的可是更加牛逼的加莱特进气道，比之二维矩形超音速进气道又要先进一个级别。

　　诺斯罗普已经跳过了二维矩形进气道，算是跨越式发展的典型，人家有更加先进的东西，哪里会对老掉牙的二维矩形进气道有什么想法。

　　尽管对诺斯罗普团队的技术能力很自信，但诺斯罗普依然对杨辉的提议不感兴趣，但问题是现在的诺斯罗普还不能透露任何一丁点儿关于新进气道消息，这就让人比较蛋疼了。

　　“我们对二维矩形进气道没有想法，若是你们一定要使用这种进气道设计，这就只能是你们自己去研究，诺斯罗普肯定不会在这个项目中出一分钱，也不会要一份你们的技术资料。”

　　这是现在诺斯罗普能给出最好的方案，既然对二维超音速不感兴趣、又不能明说，免得破坏了双方的合作氛围，就只能是采用不管不顾，自生自灭政策。

　　见诺斯罗普对二维超音速进气道技术不感兴趣，杨辉也不矫情。

　　“说实在的，我们西南科工对传统的二维矩形超音速进气道也不感兴趣，这东西已经不再适合新时代的需要了，我们需要研制造更加先进的进气道技术。”

　　真是语不惊人死不休，上一句话还在说二维超音速进气道多先进、多牛逼。下一句话就马上推翻自己的上一句话，能把二维矩形进气道划归传统的范围中，这得要多么的自信。

　　诺斯罗普方面感觉自己这个合作伙伴实在是太有意思了，总是冷不丁的冒出一句令人摸不着头脑的话。

　　这才笑着询问：“那西南科工的意思是有更加先进的超音速进气道构型？不妨说出来听听，若是不错的话，我们诺斯罗普肯定能出资参与项目。”

　　这话说的就连诺斯罗普公司这位负责人自己都有些不相信，在世界主流还在使用二维超音速进气道的时候，这个落后的红色共和国能拿出更加先进的东西？领跑世界可不是那么容易的，不是所有国家都是美利坚。

　　怀着不屑的心理，这位负责人要想听听这是一种什么先进的进气道。

　　杨辉也的确不负众望，他早就准备好了让诺斯罗普碎一地眼睛的说辞：“我们在二维矩形进气道的基础上进一步发展，结合高速乘波体设计理论、实际风洞试验数据，发现超音速激波增压原理也可以运用到进气道设计中！”

　　杨辉说到这里，还装作一副你一定要保密的样子，生怕被别人听了去，好像真的是把诺斯罗普当好哥们，这才偷偷透露的消息，这话说的、这表情做的那叫一个到位，简直绝了。

　　而诺斯罗普这边听到之后整个人都不好了，听到杨辉那句“高速乘波体、超音速激波增压”的时候，就知道这事已经不妙。


第371章 危机关头的急智

　　所谓根据高速乘波体、超音速激波增压技术设计的新进气道，并不是什么听不懂的高科技，在诺斯罗普公司看来，这东西实在是太熟悉了。

　　美利坚最新力作，一种远超二维矩形超音速进气道的新一代加莱特进气道，其设计原理就是根据高速乘波体、超音速激波增压设计而来，杨辉说的这技术就是美国现在保密的不得了的加莱特进气道。

　　加莱特进气道在美国五代机大战中都有使用，这技术的是由美国空军出资研发，并非是美国几大战斗机供应商自己研发。

　　也就导致参加了美国五代机研发的多型战斗机都有使用这款先进的技术，诺斯罗普作为YF23方案的研发主导方，自然也对加莱特是门清，掌握了加莱特进气道自然就对二维超音速进气道打心底里不屑。

　　但现在的杨辉却说西南科工也摸到了这门槛，这尼玛简直是放了一个超级大卫星，诺斯罗普刚从美国空军先进技术研究局拿到这东西，甚至诺斯罗普自己都还没怎么完全整明白。

　　现在就有后来者追上了？或者，是泄密了？

　　若是前者倒还好说，追上就追上呗，没什么大不了。只是整个飞机研制系统中的一个小的子系统被追平，以美国强大的国防工业研发能来说，这都不是什么问题，美国不是靠着某一项技术而领先，而是靠着各项技术的全面领先而牛逼。

　　但若是第二个选项就危险了，到时候美国不妥妥的把诺斯罗普打入黑名单才怪。想想诺斯罗普才刚拿到加莱特进气道技术，这边和诺斯罗普有着很好的合作关系的红色共和国就突破了，就是再笨的人也能看出问题来。

　　虽然诺斯罗普可以赌咒发誓，说绝对没有干这种事，但谁会信，87年红色共和国出现加莱特进气道，这不要太逆天！

　　瞪着牛眼睛那么大的死鱼眼，这位诺斯罗普的负责人掩饰不住自己的惊讶：“你们怎么会有这种东西，请告诉我你们研究这项目的经历，若是说不出原因，我们两公司之间的合作就要说结束了！”

　　这绝对不是诺斯罗普说的夸张，是骇人听闻，诺斯罗普这位负责人遇到杨辉整出这档子事，简直死的心都有了。

　　杨辉自然有他的一套说辞，以及他的想法。之所以要冒险把加莱特进气道拿出来，是有着更层次的原因。

　　“这种进气道技术是我国空气动力研究领域的最新成果，由著名高超声速空气动力研究专家钱雪深院士提出，我国拥有自主研发洲际弹道导弹的能力，洲际导弹最高十几马赫的速度，应付这种高超声速空气动力进气道研究并不是什么问题！”

　　杨辉这时候说的可就一点也不带假，杨辉决定要走超级大黄蜂路线的时候，就想起了这种先进的技术，在85年的时候就委托了位于共和国帝都的怀柔研究院老大钱院士。

　　在杨辉提出了设想之后之下，利用当时怀柔研究基地的设备、早就开始了对对加莱特进气道的研究。共和国在八十年代的确缺钱，下马了好几十项目的大项目，但关乎国际命脉的战略导弹共和国一分钱也不敢少。

　　配套的高超音速空气动力研究自然也不缺钱，加上共和国一直鼓吹的动力不足气动补，加上气动这项目是超级大牛钱院士罩着，资金从来也不会缺。

　　也就是说：即使没有诺斯罗普，共和国最后也可以自己拿下这项技术，现在杨辉说出这消息，最主要还是因为杨辉有更高层次的追求！

　　现在的西南科工既然提到了要使用更加先进的加莱特进气道，而诺斯罗普为了不被美国军队大老爷们误会，肯定会想方设法阻止双方合作的项目中使用这个技术。

　　只要新飞机不使用这技术，所谓泄露一事也就不成立，要阻止西南科工使用这种进气道，就必须使用一些其他的东西，换成另外一种进气道设计就简单。

　　就在杨辉刚说出西南科工加莱特进气道技术的来源之时，诺斯罗普这位负责人就明白要从正面打消新的双发战斗机使用加莱特进气道会非常困难。

　　既然能说出原理、又抬出了钱雪深这位世界级空气动力学大牛，要完成加莱特进气道的研制的确不是问题，现在的诺斯罗普可谓是真的骑虎难下。

　　为何难下？诺斯罗普派来的这位负责人可是诺斯罗普公司的副总，他深知现在诺斯罗普在新一代ATF战斗机项目中投入的精力有多大。

　　若是现在的诺斯罗普不阻止西南科工公开使用这项技术，一旦被发现，诺斯罗普在新一代ATF竞争中绝对就铁定会失败。

　　试想一家关乎国防命脉的公司对外主动泄密最先进技术，美国还会把新一代战机项目交给诺斯罗普，那不是脑袋被驴踢了是什么？

　　不仅仅是来自美国军队的压力，更多的还有诺斯罗普YF23项目中盟友的压力。现在的YF23项目已经不仅仅只是诺斯罗普一家公司的项目，在86年7月，诺斯罗普就在外部压力下（诺克希德联合波音、通用动力一起完善YF22）再次和老对头麦道合作，双方一起完善YF23。

　　若是因为诺斯罗普‘泄密’，而丢失了项目，麦道不抓住机会把诺斯罗普打死、甚至吞的连渣都不剩才怪。

　　这一切的考虑之后，诺斯罗普知道现在不管怎么样，都要阻止西南科工使用这项目技术。甚至就算诺斯罗普现在退出和西南科工合作都不行，逃避永远不可能解决问题，只能主动的想办法化解。

　　“高速乘波体、超音速激波增压技术？这东西太激进，我看还是使用二维矩形超音速进气道吧！还是这种技术最适合新飞机使用，风险比较小。我们还可以帮助直接从美国其他的飞机供应商低价购买到这种技术，以期最快速度拥有这种技术。”

　　说到这里，这位负责人的心里都在滴血啊！低价买其他公司的技术，这怎么可能嘛。多年的老对头之间，遇到诺斯罗普低声下去买技术，还不得往死里要价，甚至这里面不仅仅是钱的问题，更多的是脸面啊！

　　但为了长远大计，现在也只有做出些牺牲了，只要让西南科工不使用加莱特进气道，其他怎么都好说。

　　杨辉这家伙却不依了：“不行，我们有更好的技术，为什么要使用落后的技术？难道诺斯罗普方面是故意要阻挠我们飞机更先进？这可不是合作伙伴之间该有的态度。”

　　杨辉自然是知道诺斯罗普阻止使用加莱特进气道的原因，但过程要走，游戏要慢慢玩儿，没有这些前期的铺垫，又怎么顺利难道最后的技术？

　　眼见杨辉这位新的西南科工总经理一直抓着加莱特进气道不放，这位诺斯罗普的负责人也急了。都说人在危机关头都会有急智，这位负责人在这最危机的关头，就想到了一个非常有前途的解决办法！

　　一拍大腿，不得不感慨自己的机智。有的时候就要做的狠一些，所谓死道友不死贫道，美国人虽然不知道有这句话，但不表示他们不知道这里面的道理，并拿出来使用。


第372章 波音，对不住了！

　　“这样吧，新飞机的进气道选择我们再等几天再说，我需要具体和公司高层商量一下才能给答复！”

　　说完之后，这位诺斯罗普副总就匆匆离开，心里有事憋不住，还是赶快回去商量一下为好，毕竟这事关系太大，若是一个搞不好诺斯罗普就真的是万劫不复了！

　　事实证明，诺斯罗普在关乎自己生死的时候，往往总是能爆发出最惊人的效率。仅仅是一周时间，这位副总就做飞机飞了中美之间一个来回，并搞定了解决方案。

　　在为期两天的闭门回忆中，诺斯罗普最高层的几位老大终于有了决定了，打会议室大门之后，一群本来年富力强的中年人就像被抽干了所有精力一样。

　　唯有这位需要驻扎在西南科工的副总却没有颓废的表情，反而是一副大事终于定下来之后的解脱。

　　“……这次去了之后一切就看你了，千万要记住，不能让他们在ATF项目公布之前公布加莱特进气道，至于其它的你就看着办吧。”

　　这一刻，诺斯罗普将它作为一家资本公司的本质发挥的淋漓尽致，在生死存亡面前，还有什么险不能冒。

　　回到西南科工之后，这位诺斯罗普副总的显得很轻松，也不再焦急，坐在一便默默地主持着YZ1验证机的继续深入、收尾。

　　杨辉倒也没有太焦急，悠哉悠哉的召集歼七四相关生产单位，于总师带着试飞队伍在两天前就回到公司，同时还回来了海军高达60架次共计两个飞行团的首批歼七四换装订单。

　　对于这笔订单，杨辉准备加班加点的生产，先不交付国外订单，在88年之前先集中精力交付一个飞行团的装备。

　　这时候自然就免不了多方协调，甚至为了赶进度还把歼教七的生产放缓，处理这事把杨辉累了大半个月，直到第一架歼七四的走下生产线，被推进试飞站试飞。

　　眼看一切步入正轨了，杨辉这才漫不经心的来找到诺斯罗普方面，最后是该双方摊牌了，进气道的研制刻不容缓。

　　“怎么考虑的？采用二维矩形进气道是肯定不行，我们必须要有比二维矩形超音速进气道更先进的设计！”

　　两人一开始就没有多余的话，直奔主题是最好不过，也懒得多费口水。

　　心里早就有了底，诺斯罗普副总也就淡定起来：“解决办法总还是有的，比二维矩形超音速进气道更加先进的技术也不是没有，甚至还要比你们根据高速乘波体、超音速激波增压技术设计的新进气道更适合新飞机使用。”

　　能比加莱特进气道更适合新飞机使用？除了杨辉早前在心里推翻过的方案，杨辉想不出还有什么比加莱特进气道更适合新飞机使用的进气道技术。

　　但这才87年啊！难道美帝也有人重生，提前拿出了DSI进气道技术？这听起来也太扯了一点吧！

　　“先生的意思是……”

　　杨辉有些不敢相信自己的推断，甚至询问都不敢说太多，生怕泄露了什么天机，这种天机泄露了是妥妥要短命的，是民族的罪人。

　　慢慢的，打开电脑，熟练的输命令打开文档，熟悉的CATAI界面让杨辉非常疑惑，直到看到文档被加载完毕，出现了一个大致的模型，除了进气道其它地方都比较简单。

　　虽然这模型是残缺的，只有进气道比较完整，但看杨辉看到这东西之后，心里依然是翻起巨浪，这架飞机虽然不认识，但杨辉依然可以认出这款飞机进气道中标志性的喉结。

　　没错，就是喉结，当然也可以叫它DSI进气道或者更加形象的说成蚌式进气道，杨辉不敢相信，美国佬这么快就把DSI进气道拿出来了。

　　怀着满腹的疑问，杨辉这一刻的心情和上一次诺斯罗普副总听到杨辉加莱特进气道的时候没有任何区别。

　　“这是……”

　　“不用怀疑，这种进气道是一种全新的进气道，它非常先进。算起来它并不应该出现在我们合作的新战机上，正如你看到这张图中所描绘的那款科幻的战机一样，它是未来科技。”

　　杨辉才没有时间听这家伙故作神秘，这东西在后世是被共和国玩儿烂了大街的货，在杨辉看来，似乎也并不神秘。

　　唯一的问题则是杨辉搞不明白，为什么本来在90年代，才由诺克希德公司着手研发的进气道，怎么在87就提前冒出来了。

　　“这算是什么进气道？难到这是最新的仿生学成果，是模仿男人的喉结设计？”

　　仿生学的确是一门大学问，但现在的DSI进气道却有着他独特的来源，最早研究DSI进气道，可并不是上一位面大名鼎鼎的诺克希德。

　　“仿生？不！我们把它叫做DSI进气道，它拥有无可比拟的性能，不仅重量相比传统的所有进气道要轻，在效率上也比传统进气道要好太多，我实话给你说，这是波音公司的一款战斗机设计。”

　　越来越糊涂了，DSI进气道这东西怎么又和波音扯上了关系，而去看这款飞机的样子，再想想刚才那句“未来科技”。

　　这不得不让杨辉联想到美国现在才开始的ATF项目，应该是作为新一代战斗机设计所使用，只有这样才能解释的通。

　　但仔细想来才发现问题：既然在ATF项目中都出现了DSI进气道，那为何最后还是让F22赢得最后的胜利。

　　甚至这款波音的设计方案连第一回合都没有撑过去，直接败下阵来，太不把DSI进气道放眼里了吧。

　　这些问题一个接一个地冒出来，虽然和新飞机没有关系，但不妨碍杨辉一颗强大的好奇之心。

　　要说这波音和DSI进气道之间的关系，必须就必须要扯到ATF项目，85年开始的ATF项目中，最开始提出方案设计的一共五家公司。

　　因此就有五种早期方案，都知道最后的YF23因为太先进而败北，但整个项目中最激进的并不是YF23，而是连正式名号都没有的波音方案。

　　波音方案，实际和后世波音再次败北的YF32比较相似，翼面布局比较像诺斯罗的YF23设计，没有平尾设计，进气道则比较像苏联的米格1.44，是一个硕大的机腹进气道，供应了两台发动机使用。

　　仅仅是这样并不能算是太激进，真正激进的是波音方案在86年的时候就整出了DSI进气道。

　　当然了，波音通过前期的研究知道了DSI进气道在高空高速适应性比较低，于是波音在使用了激进的DSI进气道之后，为了照顾高空高速，又给整出了个隐藏式流量控制系统。

　　没错，波音的方案大胆到没边了，在别人都使用加莱特进气道的时候，他用DSI进气道加空气流量控制系统。

　　这东西简直就是天顶星啊有木有，除了上一位面共和国0611所因为特殊原因，才敢在歼20上这样做，就连洛克希德公司在肥电上都只用了固定DSI进气道。

　　由此可见，波音方案到底有多激进，自然波音方案连第一轮评比都没有过，但作为竞争者的诺斯罗普自然对波音项目进行了一定的研究。

　　波音这位DSI进气道早期奠基者拿出的DSI进气道自然被诺斯罗普知道了，一番研究之后发现这进气道确实先进，但诺斯罗普对这东西没有什么想法，这种带流量调节系统的复杂进气道用在要求超音速巡航的ATF项目中没有任何意义。

　　既然如此，那就拿给不要求高速性能的新F18改型上使用好了，这样就可以不用那什么流量调节系统。

　　也只有这东西才能吸引到西南科工，至于用了这东西之后新的F18到底有多先进，那就不是诺斯罗普管得了的事，现在要做的是先把眼前的难关过了之后再说。


第373章 就是它了

　　“DSI？属于未来科技范畴的进气道设计？这东西可以使用到我们合作的双发多用途战机上？既然是未来科技，诺斯罗普难道又掌握了这种技术？”

　　既然诺斯罗普提出要上DSI进气道，杨辉自然不会拒绝，这东西若真的能够按时研究懂并投入实用，自然就比加莱特进气道更合适。

　　最开始有想法要准备在F18基础上研制新一代多用途战斗机的时候，杨辉就对这款飞机的气动外形有过各种想法，DSI从各方面来说都是最佳之远。

　　但最终还是被杨辉放弃，因为这进气道设计起来实在太困难，单单以共和国现在的技术能力，是绝对不可能拿下这东西，DSI进气道的设计有别于传统的进气道设计。

　　传统进气道设计比较简单，设计人员经过不太大的计算量，拿出初步设计之后就可以直接吹风，有了风洞吹风得到的数据，差不多就可以说掌握了这技术。

　　但DSI进气道设计不同，它不仅仅需要风洞吹风，更多的还需要有强大的计算机辅助设计能力。

　　整个DSI进气道就是靠一个鼓包实现对空气来流的预压缩，还要去除万恶的附面层。单单是复杂的不规则曲面设计，比起传统的矩形，圆型在设计上要困难很多。

　　人力可以不依靠计算机，徒手绘制出准确矩形、圆形，但要徒手快速画出不规则的曲面，这种能力，似乎还真就没见到过。

　　通过这里就可以看出曲面设计的复杂性，它和简单的矩形，圆形相比，确实要复杂太多。

　　因此，在设计这种由曲面形成的鼓包进气道时，就必须计算机辅助设计，而且这计算机辅助设计还不是简单的个人计算机可以达到。

　　计算机辅助DSI进气道设计不仅仅是画出曲面，更多的还要模拟出高速气流，对一些有规律却又复杂繁琐的重复性风洞试验进行模拟测试。

　　这种活儿除了每秒可以进行几十上百亿次计算超级计算机，其他的都不行。

　　根据风洞测试的基础数据，再通过超算变态的计算能力，才能迅速从几千上万的不规则曲面中，一个一个试验每一种曲面对气流的压缩能力，选出最适合的一款。

　　若是硬要用风洞试验，不使用计算机辅助，从理论上来说当然也可以。但成千上万个鼓包造型，先不说有没有时间一一来做完测试，单单是这风洞试验费用就是天文数字。

　　这些问题，都是上一位面中共和国研制DSI进气道时得出的结论，杨辉自然是知道个大概。

　　现在的共和国风洞设备倒是有了，算是满足了一个硬性条件。

　　但说到超级计算机，就真的只能呵呵呵了，在这年头，共和国的超级计算就是不如流那种。共和国要用到超算的时候只能花高价，把要计算的东西拿到美帝、本子两国去。

　　管你是涉及国家安全、商业秘密的，石油勘探、气象预测，科研探索都必须把裤衩脱了，让别人看个清清楚楚。

　　就这样的超算使用环境，杨辉怎么指望去做DSI进气道的设计，无奈之下也只能忍痛放弃DSI进气道设计。

　　但现在又有了转机，诺斯罗普这家伙居然给抛出了DSI进气道，原本让杨辉投鼠忌器的泄密担心不存在了。

　　那还有什么好说的，既然美国佬现在都已经知道了DSI进气道这东西，那就没有泄密的担心了。

　　按照诺斯罗普透露的消息，美国现在的ATF计划要求高速、高机动，已经放弃了DSI进气道。那这次同诺斯罗普合作做DSI进气道也就没有什么负担，反正也影响不了最后ATF的项目结果。

　　杨辉知道一些超前的东西，自然就没有什么再担心的，直接就询问起诺斯罗普最关键的一点。

　　好在诺斯罗普也不是胡口乱说，既然有底气说要用DSI，自然还是有两把刷子。

　　“DSI进气道技术很先进，我们诺斯罗普也只是做了大概的一些粗略研究，具体问题还得要后续项目的深入！”

　　说着，又从柜子里拿出几张资料，递给杨辉查看。

　　“这就是我们初步的探索结果，根据这种进气道的特性，发现必须要有完整的风洞配套设备，还要有高性能计算机。”

　　果然，诺斯罗普很有两把刷子，一下就看出了这东西研制的重难点，单是这眼光就必须承认，人家确实底蕴深厚。

　　杨辉这时候也不能怂了，人家诺斯罗普都把道儿划出来了，是该给个准信的时候到了。

　　“我能明白这款进气道在设计中的难点，超级计算机我们西南科工自然是没有办法，只能是诺斯罗普方面多付出一些。”

　　这话说的直白，有就是有，不能就是不能，摆明了就是要把超算计算的问题扔给诺斯罗普。

　　诺斯罗普这还没有拒绝的借口，毕竟这都是事实，要用上DSI进气道，只能是诺斯罗普多付出一些。

　　很爽快地就接下了这活，作为美国第一梯队的国防承包商，诺斯罗普的硬件技术水平非常高，超级计算机这种东西是标配，要做点项目计算实在不要太简单。

　　“没问题，我们诺斯罗普公司就负责各项繁琐的计算，需要用到超级计算机的时候，我们诺斯罗普都把DSI项目放在最优先级别。”

　　诺斯罗普现在想不爽快也不行，谁叫他丫的遇到了这摊子事，现在是后悔都来不及了，唯一的办法就是将错就错，到最后若是成了诺斯罗普就走向光辉的未来。

　　如杨辉所想，关于DSI进气道项目中研制的两大技术要之一的超算有了着落，虽然这超算用不了太久89年之后就要说拜拜，但有了这两年的时间，大致的东西已经可以计算的差不多，剩下的就是吹风洞。

　　“我们西南科工可以协调到我国最先进的风洞试验设备，我相信诺斯罗普现在也没有合适的理由协调到美国的风洞设背，所以在新进气道的研制中我们还算是可以互补。”

　　这真是一个冠冕堂皇的理由，要不是因为杨辉搞出了加莱特进气道这档子事，诺斯罗普才不会在这个时候去搞什么劳什子的DSI进气道，就算要研究，也不会整的像现在这样偷偷摸摸。

　　在心里默默地鄙视了杨辉这位得了便宜还卖乖的家伙，恨不得马上就能让杨辉闭嘴。若是这世界有后悔药，诺斯罗普肯定打死也不会趟西南科工这趟混水，然而一切都为时晚矣。

　　“说到对，DSI进气道的研制确实需要由你们协调风洞测试，对于你们的在空气动力学上造诣，我还是比较相信的，西南科工是一家很有能力的公司。”

　　说着一番没有意义的话算是结尾，意味着关于新飞机进气选型算是告了一个段落，红色大黄蜂逐渐走向了另外的发展道路，最后定型时又会是什么样子？

　　“如此，我们倒也确实没有必要使用激波增压进气道，能看出这种DSI进气道简直是为我们的新飞机量身打造，我们非常满意按照，诺斯罗普真是国际好队友！”


第374章 这是第三架

　　自诺斯罗普将DSI进气道透露之后，一切都定了下来，想要退出都不行。人就是这样，在有选择的时候还举棋不定，但当做出选择了之后，却又透着一股子狠劲。

　　双方已经是一条线上的蚂蚱，诺斯罗普现在反而乐观起来，这时候才想起自己一个月前会美国的时候，公司总裁让自己带来的另一个消息。

　　“对了，我们诺斯罗普为泰国研制的升级型歼七四战机已经进入了尾声，各项试飞都以完成，泰国飞行员都实地试飞了好几十个小时。预计明年就要准备定型生产，你们要做好承担生产任务的准备。”

　　为泰国的研发的定制版歼七四，早在好几年之前就开始，现在经过了两年多时间，以诺斯罗普的技术实力，并不会有任何困难。

　　将消息通知到杨辉之后，杨辉也不得感慨，这年头的生产任务还真就不少，唯一值得庆幸则是交付泰国的歼七四要在88年才开始，到时候生产线应该可以达到巅峰，完成交付不是问题。

　　“这倒是一个好消息，泰国的订单现在已经增加到了七十架，各项配套设施加起来总金额更是高达九亿美元，相信我们双方都可以大赚一笔，这是我们双方合作的一个好开始。”

　　说到赚钱的事，双方皆是相视一笑，还有什么能比绿油油的美钞诱惑人，在美钞面前什么裂缝都能弥补，双方的技术合作继续按照新计划深入。

　　就在西南科工这边把诺斯罗普吃的死死的，最后逼的诺斯罗普借花献佛，将波音最先研制的DSI技术拿出来，并答应协助研制。

　　同样，在地球的另一面，带着杨辉特意叮嘱过的消息，温总师和西南科工未来柱石们走进了第八届国际吸气发动机会议大门。

　　这次不仅要参加会议，还有一个善意的提醒，为以后新南科工继续从美帝搞到需要的先进技术做铺垫，第一次做这种活儿的温总师显得很不自在。

　　最后不得已，温总师把他一直很看好的钟建设拉出来，年轻人最是脸皮厚，这种出风头装逼的好事，想必年轻人最合适。

　　事实也不出温总师所料，听了温总师的话后，钟建设两眼放光。什么之后咱也能在技术上敲诈美帝，想想就觉得带劲。

　　带着光荣的使命，钟建设在盯准时机，终于在一个阳光明媚的午间，乘着会议还没有开始的间隙，一脸神秘的把通用公司来参见会议的代表叫到一边。

　　把人叫过来了，钟建设反而淡定起来，咳嗽两声，这才正襟危坐的到。

　　“布朗先生，你可知道我为何把你叫到这里来吗？”

　　一脸不明就里的布朗这几年可谓春风得意，仅仅三十出头就凭借着自己过硬的本领当上了通用公司航空分公司高层，一直负责了整个F110发动机研制大部分事物。

　　这年纪就混得如此成功，布朗可谓是人生赢家，在这次参加国际吸气发动机大会中，上午还做了一次非常有水准的演讲，下午准备继续去接受喝彩。

　　却突然被一位来自航空发动机荒漠的红色共和国一位小技术人员拉到一边，那故作神秘的样子，看起来实在让人觉得喜感。

　　“我不管你们是要找我有什么事，你只有一分钟时间，至于回答与否就看我的心情。”

　　傲娇的布朗一副鼻孔朝天的表情，似乎一切都在掌握之中。这样子让钟建设笑了，这就是世界巨头，果然很有自己的风格啊！

　　既然，通用公司要装比，钟建设也只能陪着装下去，虽然钟建设不知道装比为何物，但这不是问题。

　　“通用现在确实很强大，但在我看来却在强盛的背后隐藏着一个巨大的危险，若是不及时发现并处理，我不敢想象通用公司的未来。”

　　“隐藏的危机？通用公司早就渡过了各种大风大浪，没有什么大不了的，以通用公司的能力不可能有什么过不了的坎。”

　　对于钟建设的善意提醒，布朗表示呲之以鼻，这种所谓的善意提醒，通用公司每年不知道要接到多少，但最后的事实表明，都没有任何意义。

　　这样的小插曲并没有什么值得记忆的，布朗摇摇头转身离，会议很快就要开始了，通用公司这样的巨头怎么可以迟到。

　　对于布朗的反应，钟建设算是见识了，也不管现在通用的春风得意，对自己的善意提醒毫不在意，现在只需要好好地将消息提醒过去。

　　“通用公司固然是世界巨头，航空发动机业务确实很强，但工业机械设计总会有意想不到的疏漏，我们发现F404发动机存在巨大设计缺陷，若是有兴趣可以来找我们华夏共和国西南科工公司，我们商量一下。”

　　话说完之后，却眼见布朗头也不回的往大会中心走过去，看起来对自己的提醒很不在意，钟建设心里只能默默的祝福一番，希望F404发动机的问题早日爆发。

　　一番神圣的祝福之后，钟建设也抬腿往大会中心走去，这次来美国的主要任务是参加会议，增加见识，至于其他的问题只能是等时间来证明一切。

　　……

　　国际吸气发动机会议在七月召开，历经两周时，钟建设善意的提醒了通用公司之后，会议照常召开，结束。

　　回国的飞机刚起飞，位于美苏对峙前线的北大西洋，从航母上起飞的F18在B13弹射器巨大的动能推动之下完成起飞，照常开始和苏联海军玩着躲猫猫游戏，双方早就熟悉了规则。

　　F18作为一款多用途飞机，在格斗、截击上都远逊于F14，但也被派出去放松放松。一切的顺利都在起飞二十分钟之后结束，座舱中刺耳的警报声响起，猩红的警告标识传递出一个信息。

　　“报告，发动机着火，左侧发动机失去推力，正在补救，正在补救！”

　　航母刚接到消息，还没有做出反映。空中F18的左侧发动机失火之后，又蹿到右侧发动机，眼看两台发动机都失去了动力，在这茫茫大海中迫降完全就是天方夜谭。

　　不得已，只能选择最后一条路：“右侧发动机也失去动，飞机完全失去动力，即将弹射、即将弹射！”

　　话说完之后，还没等回应，飞行员眼睛一闭，使劲地拉起弹射环，随着火箭发动机启动，巨大的火焰腾空而起，飞行员弹射成功。

　　至于飞机，自然是在没有动力、操纵的情况下，冒着滚滚浓烟往海面飞去，一路的黑色油烟显得无比显眼。

　　当飞机撞击到海面之，发生巨大的爆炸，整架飞机被分尸，四散的尸体溅落到海面，最后沉入深邃的海底。

　　就这情况，别说打捞黑匣子，就是想找到一块像样的残骸都困难，唯一能证明这里曾经爆炸过一架飞机的证据，也只有海面上飘起的片片油花。

　　1987年，美国共计损失的9架F18飞机，其中的第三架飞机飞机出现了，也是第一架因为发动机着火而出事的F18飞机，虽然没法调查具体事故，但从飞行员报告回来的消息可以知道，发动机问题肯定是元凶。

　　于是，负责F404研制的通用公司被海军找上门了，一纸公文下达，要求通用公司仔细排查发动机事故原因。


第375章 打破小农经济

　　F404爆发问题，却又由于飞机尸骨无存，导致没法深入调查发动机失事原因，事件也只能不了了之，但这事却让布朗打了一寒颤，前不久的那个提醒似乎真的应念了。

　　强行压下心里的胡思乱想，也许只是一次偶然的事故而已，并不具有必然性，通用公司的发动机是经过最严格的设计的，不会有大的问题。

　　就在这自欺欺人中，事故继续进一步发展，接下来将是第二架、第三架，第……

　　伴随着通用公司的不幸，西南科工的事业却是蒸蒸日上，歼七四飞机不断交付，生产线不断的加紧磨合，生产效率不断增加。

　　眼见各种项目完成度不断读条，同诺斯罗普合作中，新飞机的关键子项目技术逐渐深入，进气道的研究也被排到大边条翼研制前面。

　　在杨辉榨干了自己知道的所有关于DSI进气道资料之后，算是比较幸运的节省了前期的一些时间，也算是走了一条不小的捷径。

　　……

　　“对，我们这么大的一个国家，现在国内军队订单又少，们必须要面向世界市场。只要召开防务展，国内的各大军工单位肯定会支持，这对它们好处可一点也不小。”

　　杨辉这个电话直接打到了国防科委丁主任的办公室，像这种能惠及到全国军工单位的大好事，还是直接和掌管全国军工科研的国防科委说最合适。

　　要动员起全国的军工单位，西南科还没有这能力，特别是关系到军工进出口更是如此，选择和国防科委合作是最为保险，也是最合适的一套方案。

　　情况也的确如杨辉想的那样，在提出要准备玩儿一票大的，也整个装备展览会之后，丁主表示了浓厚的兴趣。这年头军队订货实在太少，前几年还有海湾战争的支持，战争双方都砸了大笔资金到共和国购买装备。

　　这就造共和军工单位过了几年快活日子，在没有军队订货的情况下，依然算是勉强过活，但到了87年，海湾战争的订货枯竭，能出口的都已经出口。

　　两伊双方都已经把钱包掏空了，87年过半，各大国防军工企业报上来的单位财务状况一个比一个‘乐观’。

　　这可把国防科委这位当家人急的团团转，想尽了各种办法。什么军装民、精简内部消耗，等等。能想到的办法都尝试了，就是没见好转。

　　正不知道如何是好的时候，杨辉突然给打来一个电话，又给整出了一个什么国际防务展，听起来似乎很有意思，盘活这些军工单位也许机会到了。

　　“好想法，国际防务装备展！！！这项目做好了，我们也就可以算是走向了国际市场。”

　　这不是说笑，一次国防装备展，可以把国内的军工单位全都拉出来遛遛。原本那些没有机会走出去的军工单也有了机会，参见不了国外的大展会，那就自己办。

　　能把国外的军队采购团叫到咱共和国来，不管最后怎么样，只要下了订单就都在共和国军工系统这个大盘子里，只要有一笔订单就可以算上一笔。

　　“对，我就是这种想法，我们西南科工每年都去参加世界各大航展，大部分的订单都是我们主动出击才拿到的，但我们在人家展会上很不自在，总还是要被无形的打压，始终比不上在自己地盘上痛快，所以这次的国防装备展非常有必要。”

　　现在杨辉在盘活了西南科工之后，对西南科工生存已经不再担心，坐上西南科工总经理位置之后，要考虑的方面就更多。

　　现在建议开办国防装备展，最主要的还是想要继续完善国内的军工生态产业链，尽量保存更多的军工单位。

　　只要军工单位多活一些下来，并良好发展，才能整体提升整个国防军工产业，这不仅关系到国家，也关系到西南科工的切身利益。

　　当歼七四项目完成，新双发多用途开始预研之后，杨辉就一直在想一个问题：一款飞机的研制非常复杂，西南科工除了系统集成设计之外，真正由自己生产的子项目并不多，绝地不超过百分之三十。

　　而这百分之三十中，都是西南科工旗下的工厂生产，平心而论，有的产品并不是太好，不说在国际上比，就是国内比也当不得第一。

　　但出于西南科工公司特殊的构架，就算旗下工厂的一些产品质量不如人意，西南最后总装中也捏着鼻子认了。

　　杨辉到西南科工四年多时间了，依然也看不到任何的一点儿改变，刚开始杨辉不再其位置，想改变也没有能力。现在当上了西南科工总经理，就必须要有所改变，不能单纯的惯着这些家伙了，歼七四这款飞机立足低成本还可以忍，新的双发多用途就不行。

　　新飞机要求高性能，在杨辉看来必须做到每一项都是最好的产品，这就要求杨辉再次扩大子系统项目的招标范围。

　　单纯的从西南科工扩大到整个航空口？

　　这远远不够，航空口的内部的竞争实际上也不大，都各自有自己的一项专精业务，光靠航口内部的竞争并不能充分发挥竞争体制的优势。

　　举个最简单的事列：一款飞机需要有最基础的电源系统对吧？但能制造飞机的电源系统可并不仅仅只是航空口、其他的各行各业都需要有靠谱的电源。

　　这就导致国内的电源生产单位不老少，而这么多的单位中，你就一定能保证航空口生产的电源是最好的？恐怕并非如此。

　　退一万步来说，就算恰好航空口的电源系统是最好的，那么其他的子系统呢，诸如：液压装置、轮胎、通用仪表等等……

　　这些都是通用部件，能生产这些东西的不只是航空系统，有些航空口以外的单位甚至能生产的更好。但现在的事实却是共和国的飞机，很多都是放着有更好的东西不鞥能用，而去使用航空系统内部生产次等品。

　　这就是具体情况，虽然看起来很不可思议、很畸形，但事实就是如此，这种情况一直到杨辉出事的上一位面依然没有改观。

　　上一位面中的0611之所以能拿出高质量的产品，这不仅和他们的设计优秀有关系，更多的在于他们敢于打破门户之见，敢对上级中航总公司说不，将他们的飞机子系统项目全国招标。

　　这样一来，自然可以拿到最好的东西、生产最优秀的飞机，从这一点来看，人家从基础上超过了某些老牌单位。

　　在后世，0611之所以夺得四代机项目，原因就是因为人家大胆，破除门户之见。相比之下某公司的竞争型号就要小家子气太多，整个项目都仅仅是立足航空口内部，自己能生产的不交给别人，但凡有一点可能，都要“自主”。

　　大名鼎鼎的雕牌四代机，之所以能在竞争失败之后，继续由中航总公司出钱，卖掉旗下所有的汽车业务，都要把雕牌飞机继续下去。

　　表面上说的要保证国内的良好竞争环境，免得0611一家独大，实际上还是因为中航旗下的一些不争气子系统项目生产单位都等着项目下锅，自己竞争不了0611四代项目的子系统，这才一起‘众志成城，齐心协力搞雕牌’。

　　这些家伙可谓是一群趴在主机厂上吸血的蚂蟥，不说杨辉，其他的主机单位也早就看这种情况不满了。现在提出做国防装备展，而不是单纯的航展，就是因为要保留更多的军工单位，保留更多的选择。

　　只有想办法让这些单位都活过来，才能在竞争中拿出最好的产品。到时候将子系统采购扩大到整个国家的国防军工系统、重工业系统，打破传统的‘小农经济’，那种全都由系统内部消化的情况必须一去不复返。


第376章 或许还可以这样使用

　　杨辉心里的小九九现在就只有他一个人知道，这种事在时机未到之前绝对不能说出来，要不然就是众矢之的，还是等等再说。

　　现在的杨辉找到了丁主任，作为丁主任这一级别的领导，他要考虑的是整个国防工业，杨辉的提议自然就非常满足他的胃口，他才不管杨到底是打的什么主意。

　　就算知道也不会阻止，航空口内部的事他才不会管，相反的，知道之后恐怕还得要举双手支持，国防科委主任绝对支持杨辉的这种想法。

　　“你这个想法很不错，我们科委绝对大力支持，你提出这项目绝对不可能就是给个提醒没有要求对吧？说来听听。”

　　天地良心，杨辉这次的提议绝对是没有附加条件，在杨辉看来，只要把国防工业生态链维持下去就是最大的好处了，其他还能有什么过分的想法！

　　秉承着天地良心，杨辉连忙为自己开解：“不不，我绝对没有什么附加条件，这次的确就仅仅是单纯的一个建议而已，到时候我们西南科工是参展单位，这就足够了。”

　　杨辉感觉自己浑身有说不出的舒服，第一次这样大公无私的为国为民，真特么有感觉，可惜这种机会还真不可能太多，以后说话办事大多还是的要有自己的屁股，位置不能歪了。

　　然而，杨辉好不容易有一次大公无私的机会，丁主任却容不得他这样做，国际防务装备展这种大盛会的举办，怎么可以没有一家在国际军工市场打拼的老司机来操办。

　　作为在国际军工市场混的最好的西南科工，多次从国外带回各种大卫星、大订单，各种风头都出尽了，国内谁人不知。

　　现在要举办一次国际展会，杨辉所代表的西南科工绝对不能置身事外，单单做个参展商是绝对不行的，西南科工经验丰富就必须要利用，有能力就要担当起来。

　　“这不行，作为这个方案的提供者，你们西南科工绝对不能就这样拍拍屁股就走了，办这样的一个展会我们国防科委可一点经验也没有。好歹你们西南科工还算是参加过多次大型展会，也算是见过了猪跑。”

　　听到这话，算是明白了情况，感情这国防科委可没安好心，什么让西南科工提条件，明摆着就是要拉西南科工来当苦力，这简直是太令人失望了。

　　作为一家靠技术吃饭的航空制造业公司，航展这种第三产业，怎么可以轻易涉足，还是老老实实的做自己的老本行为好。

　　但是，国防科委方面的意见也不能不考虑，人家说到也都是实在话，既然做了好人那就只能做到底，送佛送到西，举办防务装备展这种事，还是由专业人士来的好。

　　“要说这种大型展会，我们西南科工是见过不少，各种流程也都经历过，但我们西南科工不是干这行的料。我看还是由一直负责我们西南科工技术装备进出口的中航政开公司来做吧，他们一直全程参与了我们西南科工对外进出口业务，西南科工会的他们会，西南科工不会的说不定他们也会。”

　　两手一摆，杨辉又将这个光荣的任务交给了中航政开公司，这种事交给他们最合适不过，以后像专门的进出口公司这种二道贩子终究要消逝，还是早点帮助中航政开公司实现转型为好，做国际展会是不错的路子。

　　眼看自己都说的这么明显了，杨辉这家伙依然对承办展会没有兴趣，那就没有办法了，拉不到西南科工来做苦力，就让西南科工的队友补上也不错。

　　“那好，你马上给你说的那家中航政开公司说一下，让它的负责人来国防科委办公室来一趟，这种大型展会必须慎重、现在国内的军工单位都快揭不开锅了，还是早点开始举办为好。”

　　丁主任一想到国内那些单位就头疼，对国防装备展这一救命稻草给予很大的关注，确认杨辉没有事之后，果断的挂掉了电话。

　　眼看丁主任这么快就“过河拆桥”杨辉只能在一边瘪瘪嘴，这简直太那啥了吧！

　　放下电话，了却一桩心事，杨辉又打电话把这个好消息通知到西飞、洪都两家。这两家单位上次参加迪拜航展时就提过这事，现在落实了是应该通知一下。

　　……

　　又乐呵呵的过了一段时间，主持着西南科工的各项日常，总经理做的日渐顺手，直到一个令人惊讶不已的消息传来，把杨辉惊得一愣一愣的。

　　“啥？你们搞到了一套F14雷达系统，这东西貌似出了拆下来研究一下之后就没有什么必要了吧！这东西好是好，但我们现在拿它没有用处。”

　　接到电话的杨辉可谓吃惊不小，上次杨辉介绍的那笔走私生意已经接上了头，伊朗不出所料的表示了巨大的兴趣，能得到一批正值壮年F-5E战机，那叫一个高兴不已啊！

　　虽然泰国的F-5E得到88年才能退役，但前期的一批F-5战斗机的关键备件的到达，让伊朗也算暂时缓解了燃眉之急。

　　与此同时，有着良好关系的走私商受到伊朗的绝对优待，各种参观、给好处，就等着看以后还能不能搞到一些更高级的美制武器。这些胆大包天的走私商，也乐呵呵的参观，最后还看上了伊朗的F14飞机。

　　提出要一架趴窝了的F14拉回去研究研究，但伊朗怎么可能给，虽然是趴窝了，但那好歹也是一具器官捐献者，还是有他最后的用武之地。

　　最后软磨硬泡之下，伊朗才答应低价处理一套可以使用的F14雷达系统，这才有了这些家伙把F14的AWG-9雷达献宝一样拿回来，据说是为了答谢西南科工的好处。

　　这让杨辉不得不感慨，真是无心插柳啊！终究好人还是有好报，但这雷达还是让杨辉纠结了一番，西南科工自然是不生产雷达，只能是送出去做人情，比如负责蓝狐雷达国产化的长红厂就是不错的选择。

　　但这东西似乎又确实有些舍不得，毕竟是F14使用的雷达啊！为了能截击苏联的轰炸机，这款雷达做的非常好，甚至连雷达的编号都大不一样。

　　普通的美国战斗机雷达都是AN/APG开头，就这款雷达不一样，命名为AN/AWG这就是它的不同之处，作为一款武器控制雷达，和普通的美式战斗机机载火控雷达大不相同。

　　天线尺寸高达91cm堪称世界战机之最，这样大的尺寸也带来了极强的性能，能搜索到320千米以外的大型轰炸机，对战斗机迎头搜索距离也有270千米、侧向210千米，甚至对巡航导弹都能预警，范围为110千米。

　　加上其能在搜素的同时跟踪、分析24个分散目标的能力，这种牛逼到爆的雷达，简直堪称神器，用在F14这种飞机上确实不愧为截击机。

　　这款强大的雷达现在搞到手，单单是用来拆掉研究有些可惜，仔细想来，这样的作用距离已经完全可以当预警雷达使用了，改装一下装上一款大型的长航时飞行平台。

　　即使没有预警机那么牛逼，作巡逻警戒机也足够了，有了这东西之后，不说战斗力成倍增加，百分之五十总还是有的嘛。


第377章 预警、指挥、巡逻

　　把F14的AWG-9雷达搞到手，安装到长航时飞机平台如运七、轰六这些飞机上，到时候可以做到还算不错的早期预警。

　　这个想法一出现就如同星火燎原一般，各种方面思考之后，发现这项目大有可为。上一位面中伊朗的F14因为把AIM-54导弹用光了，使得F14的作战能力大大降低。

　　但伊朗人很聪明，他们一方面将霍克导弹往F14上改装，一另一方面则把F14当作预警指挥机，在作战二线指挥，让F-4、F-5这些飞机前出作战，大大增强了整体作战效能。

　　F14的双座设计能让它很好的执行这个任务，也从侧面说明AWG-9雷达性能确实很不错，雷达探测距离可以做到预警、指挥。

　　唯一的问题则是限于F14机头雷达罩的空间，雷达的扫面范围只有正负65度，但放在专门设计的大型预警巡逻机上就没有这问题。既然有了大机载平台，雷达的转动范围自然就可以增加，要做到更大角度的雷达扫描面积真的是不在话下。

　　至于说雷达来源，杨辉表示这东西需求量实在是并不大最多需要十多二十架次就够了，现在共和国的军队还真就养不起太多的特种作战飞机，也用的到那么多。

　　心里怎么想，手里的行动就得怎么做，一个电话就打到了海军刘司令处，先得问问海军到底有这个需要不，若是没有杨辉自己想的再好都没有任何意义。

　　“一款性能不错的预警巡逻机？这东西海军当然有需要，有了巡逻预警机，我们海军就可以将制海半径增加很多，这是绝对的好东西啊。”

　　海军对巡逻预警机这种机种的需求完全就是刚需，特别是有了楠海这块特殊海域之后，就更是如此。

　　由于海军之前没有这东西，对楠海的控制能力几乎就可以说是微乎其微，现在不同，海军有了歼七四，有了空中加油机，至少作战能力可以辐射到大半个南海海域。

　　唯一的短板就在于，不管是轰六、歼七四它们的雷达都是弱机，轰六就不多说，一款老式轰炸机能有什么远距离雷达！

　　歼七四雷达只是解决了有无问题，可怜的一百千米极限搜索距离，实在是有些看不过去。

　　现在有一款最大三百千米的雷达成品摆在面前，还能改装为预警巡逻机，海军表示忍不住这诱惑。

　　虽早就猜到了海军拒绝不了这诱惑，但亲耳听到海军承认之后，这才能让杨辉安心，后续事项才能继续展开。

　　“那就好，只要海军有这个需要，我们西南科工就能想办法给海军提供这些装备，还是请海军派一位装备研究员来西南科工具体商量一下情。”

　　光是在电话里说说是完全不够的，更多的还需要有具体相关人员的商定，单单是技战术指标就不是那么容易确定下来，作为共和国的第一款预警巡逻机，没有前人经验借鉴，一切就更加麻烦。

　　“这说的倒是实话，我待会就安排人员去你们西南科工，看你们具体能给出什么样的方案，先说好那些不靠谱的方案，海军绝对不会要，投资时间太长的同样没戏！”

　　这年头的海军就是这样，方案不靠谱不要，更深一层的意思就是风险太大人家不要，现在的海军经不住风险项目。投资时间不能太长这一点就更简单，时间等长了耐心早就消磨的不见踪影。

　　好在杨辉给出的方案都是非常容易做到的，雷达和长航时飞行平台很多，要求速度、滞空时间，自然是轰六为平台最优；若是要求前线短距离起降，对速度、航程要求不高，自然以运七飞机为平台也没有问题。

　　若是要在运七、轰六两者中居中，自然就是运八，这款平台看起来是最不错的，唯一的缺点就是这年头的运八产量极低，舱室还不是气密舱，安排预警机组人员有些不方便。

　　最土豪，工作环境最舒服、航程也远的还是以客机改装为好，不过现在的情况看来，客机改装是最不靠谱的，杨辉把目光锁定在前面的三种军用飞机上。

　　要做早期预警巡逻机，不仅仅是需要有雷达、载机平台这些硬件设施，软件设施上同样不能弱了，一款担当部分预警功能的飞机，没有合适软件支持，功能将大大地降低很多。

　　最典型就是苏联的A-50预警机，这家伙看起来牛高马大，顶着一个贼大的盘子，然而软件跟不上，不仅雷达本身的软件算法落后，预警机与作战飞机之间的联系方式也落后，庞大的作战指挥全部依靠预警机中的些机组人员人工通话指挥。

　　这得要有多牛逼？诚然这是些问题是因为要指挥的作战机群太大才导致的问题，若是用在现在杨辉准备为海军开发的弱化版预警巡逻机上，语音通话指挥也不是不行。

　　但杨辉就是接受不了这种东西，落后就是落后，没有太多的理由，现在的杨辉要准备做这项目，怎么也要有所改进，自动化程度还是得要有点看点才好意思拿出来。

　　所谓要自动化程度，也不是太麻烦，至少在西南科工内部，已经有了一套自己的设计风格，歼七四的航电系统就是走的美系路线，而即将到来的AWG-9雷达也是典型的美系雷达。

　　在歼七四的合作中，西南科工已经拿到了1553B数据总线技术，这至少意味着歼七四和未来即将搭载AWG-9雷达的预警巡逻有了最基本的契合可能！

　　只有同样基于1553B数据总线的设计，两款飞机之间的数据交换才有可能，一旦实现了预警巡逻机与前方作战的作战飞机数据交换，不仅作战飞机有利，后方的预警巡逻机同样也能再次扩大作战感知范围。

　　前方的歼七四雷达虽然不咋的，但好歹也有五六十千米的搜索范围，数据反馈到预警指挥机，对整个战场的事态将会更加清楚，信息更加畅通。

　　这就是数据交互的好处，有了这东西之后的预警指挥还算是初步入门，没有这东西的预警机就只能算是简单的将雷达搬上飞机上而已，还没有深入得到预警机使用的精髓。

　　这些搞定之后，雷达的来源恰恰是最简单的，共和国完全可以直接从伊朗购买F14的机载雷达，不管是能不能用，整个二三十套回来备着。

　　伊朗的F14真正在作战中损失是非常之少的，大部分的F14都跪在了后勤维上，这些F14的雷达实际上都没有使用上多久，拿回来翻新一下就能用。

　　当然这种翻新自然是要向美帝寻求帮助，但这不是问题，就算是到时候明说这东西是从伊朗弄到手的，美帝也不会有什么二话。毕竟这东西到了共和国手中，总比在伊朗这个邪恶国家手里好吧，而且通过这笔交易，也可以帮美帝评估伊朗空军实力。

　　可谓是一举多得，美帝还能从这些雷达的翻新费用中小赚一笔，至少比烂在伊朗手中要产生的效益更多。至于说以后共和国会不会变得比伊朗更“邪恶”，现在的美帝还管不了那么多。


第378章 方案讨论

　　果不其然，在杨辉给出了这个方案之后，海军一周时间的准备之后，一小队的装备调研人员就飞抵西南科工。

　　调研科研军事装备这种事，光是海军肯定不够，这种相当重要的特种作战飞机的调研，军队最高层同样也要有人前来‘凑凑热闹’，总参也派来一些装备科研技术人员。

　　眼看这么多的人都到了，看样子都对杨辉提出的这个想法很有兴趣，当杨辉带众人将装有AWG-9雷达箱子打开之后，硕大的雷达本体让人不得不感慨美帝技术确实挺牛逼。

　　“AWG-9雷达，F-14雄猫战斗机标配，迄今为止最优秀的截击机雷达，纵是米格31的相控阵雷在有的方面也还是比不上啊！”

　　海军对F14这款飞机不是太熟悉但，总参那队装备调研人员对F14非常熟悉，前几年共和国也对F14这款强大的战斗机截击机表示了极大的兴趣，那时候北方边境陈兵百万，毛子的TU22M2/M3一直都是共和国心腹大患。

　　专门为拦截图22M2/M3开发的F14战斗机，自然是受到了共和国的广泛关注，但奈何共和国实在是四个兜一样重，怎么可能用得起这种吞金巨兽。

　　要知道为了能让F14拥有极强的性能，美国佬直接把飞机变后掠翼盒全部用钛合金制造，加上并不靠谱的发动机，以及那贵得离谱的AIM-54远程空空导弹。

　　远了不说，就是AWG-9雷达，美帝自己采购都要300万美元一部，这已经是共和一架歼七的采购费用相同了，遇到这种贵得吓人的东西，就是再好共和国军队也用不起啊！

　　更别说F14那超垃圾的可靠性、后勤维护性能，这年头的土鳖要真像把这东玩儿转恐怕比起伊朗也好不了多少，自然最后共和国采购F14这种想法也和采购幻影2000、F16一样，只能化为泡影。

　　最后虽然没有引进到这飞机，但对这飞机的大致性能，共和国有关人士还是有了比较清楚的认实，总参贺词派来的调研小组其实就是几年前考察F14的那队人马。

　　看到熟悉的雷达，这些人表示非常亲切，想起当时美帝给的F14雷达官方数据，现在对比着这台实物，越发地觉得这东西确实太优秀了，绝对是远远甩共和现在所有机载雷达一大圈。

　　杨辉又不失时机地介绍着这些部雷达的来源：“这部AWG-9雷达是XX进出口公司从伊朗购买到的，按照他们给的说法，在伊朗已经至少30架次F14战斗机因为后勤部件不足而趴窝，而这里至少有25部AWG-9雷达还有翻新使用的可能！”

　　早就听说西南科工这家公司神通广大，总是能给人不一样的惊喜，现在的二十多部没有了备件的AWG-9雷达就是明证啊！

　　“那么伊朗是愿意将这些已经没法使用的雷达出售给我们？若是能将这批雷达搞到手，关于这次的预警巡逻机项目我们海军就敢要！海军对西南科工的能力还是非常认可的。”

　　有了歼教七A/歼七四两款飞机的经历，海军现在对西南科工已经是非常认同，现在的西南科工也算是难得的一家靠谱的军工装备提供单位，歼七四首批的四架飞机已经飞抵海楠岛某海军航空兵基地，部队初期反映良好。

　　现在又有了好东西，海军表示出强烈兴趣，这时候就要看西南科工的表现。不仅海军对时间要求紧，杨辉同样也知道时间的紧迫，要知道这都已经是87年秋季了，距离89秋季也就两年时，不赶快把事情整顺利，这项目就的黄掉。

　　“对，伊朗反馈的消息来看，他们也是非常愿意把这些多余的雷达出售给我们，而且因这些雷达在他们手中几乎就算是废品了，要低价买上二十、三十部雷达也不是问题。”

　　这当然不是太大的问题，要拿到这些雷达的方法有很多，总参甚至有比杨辉更绝的一个招数。

　　“对，拿到这些有问题的雷达不是什么大问题，甚至我们可以用一些伊朗需要的军事装备去换也都行，完全不需要动用任何外汇，还可以养活国内这几年比较吃紧的军工单位。”

　　总参要负责评估采购的军事装，对国内军工企业实际情况知道的挺多，一来就给出了一个非常不错的建议，让众人听过之后只能自叹不。

　　“如此看来，从伊朗搞到这批雷达的问题是比较好解决的，那么翻新这些雷达的任务又该如何做？西南科工想必也有自己的想法，要不就赶快说来听听。”

　　翻新这批雷达确实不是什么大事，杨辉早就有了计划“……具体就是这样，我们可以直接找美国人合作，他们因该也不会对这事横加阻挠！”

　　完全就没有这必要的，在杨辉的提示之下，雷达翻新问题也得到了很好的解决。

　　当有了还算靠谱的雷达来源之后，载机的选择反而且简单了起来，海军对这项目有自己的想法，对于这种预警、巡逻机，还是用小型机载平台就够了。

　　“我看这飞机最后研制出来也就和美国的E2早期型差不多，甚至只比E1好上那么一点，我看载机也没有必要使用太大的平台，用运七就行了。”

　　没错，在海军深思熟虑之后，还是决定用运七做运载平台，本来这就只是一部半路出家的预警雷达，相比专用的雷达还是有些不够格，用运七为载机就够了。

　　实际上这种平台运八最好，但实际情况不允许，一是运八现在只能生产非气密舱型，也就是说后舱只能运货、另一方面则是因为现在的运八飞机的气动并有完全吃透。

　　要装上一大块儿的“肿瘤”这对整个飞机的气动外形改动会非常大，以现在汉中012基地的技术能力绝对玩不转这么大的改进。

　　君不见上位面中都已经到了2000年之后，以运八为平台改进空警200，都在试制中摔的人仰马翻，整个预警机研制对于可谓遭受重创。最后调查事故原因：飞机除冰系统问题，一切还得归到运八在技术上没有吃透，最后还是找到安东诺夫来帮助。

　　2000年的时候情况都是那样，现在的运八飞机，海军能信得过？因此，用运七为机载平台是比较安全的选，有技术能力强大的西飞为后盾，运七改进会简单很多。

　　至于轰六，这种想法空军是最早被毙掉的，这东西太不划算，轰六使用成本高，对机场要也是一点儿都不低，以海军的打算是要准备在沿海地区各大驻地都驻扎上几架，轰六是没法做到这一点的。

　　至于说运七的航程问题，这的确是一个硬伤，但完全可以使用内置可拆卸软油箱解决这个问题，加上本来就是前线机场布置，航程短的问题还算可以忍受。

　　当然，还有一个不算理由的理由，人家运七飞机也是当过客机使用，87年刚定型不久的9运七100飞机，也过最高50架次的市场保有量，舒适程度还是有那么一点儿的。

　　虽然这款飞机的后勤维护、使用成本比较高，但这都是因为这飞机在民航中的高频率使用才造成的，需知民航业务和军用业务的差别是非常之大的。

　　换成军队使用这飞机，使用频率可以降下来好多，加上军队的专业维护队伍，这些问题都可以忍受。再乐观一点来说，现在的87年运七100已经定型已经交付使用，一年多时间可以暴露出很多问题，在平台研制中还可以有所改进。


第379章 抓住最后的窗口

　　既然海军要求用运七为平台，西南科工也只能就这样定下来，最合适的平台运八现在还不够成熟，杨辉也不能硬着头皮要求用运八。

　　都说了方案要靠谱、风险要小、速度要快，那就只能是运七为平台。想想上一位面中，用运七这一级别直线客机为平台预警机也不算少，诸如瑞典的萨博340预警机，以及巴西和印度联合研制的预警机也是以EMB145支线客机为平台。

　　这些挂着预警机牌子的家伙都用支线客机做平台，临时拉出来的简单成品货架预警巡逻机，用运七做平台也还算可以忍受，至少算是解决了有无的问题。

　　倒是总参有些不同的意见，他要考虑的就不仅仅是海军的需要，空军规模比起海军更大，北方防空压力一点也不小，同样也需要解决预警机的有无问题，空军要负责的空域那就实在太大了，运七这样的小飞机做平台，实在是太过于鸡肋。

　　张张嘴想要说些什么，但话到了嘴边却又被同时打断，无奈只有咽下去。总参都是聪明人，知道通盘考事情，首先运八现在是没法考虑的，唯一的好东西就是刚定型的大家伙：四发轰油六。

　　这东西绝对是非常合适的一款机载平台，作为一款都快要接近波音707飞机的一百吨喷气式飞机平台，做预警机平台完全不在话下。

　　甚至再激进一些，将下马的空警一号重新搬上四发轰六平台都没有任何问题，但这风险就太大，国家肯定没法认同。

　　唯一可靠的方案就是将到手的AWG-9雷达整两台，学学英国佬的猎迷预警机，前后各两部雷达，实现360度无死角覆盖。至于说这样布置会导致本来就非常丑的四发轰六变得更丑，事实告诉你土鳖并不会嫌弃。

　　看起来很有实现的价值，但却有一个非常大的问题，AWG-9雷达对大型轰炸机最远搜素距离不过300千米，跟踪的目标也不过最多24个，这样的雷达就算实现360度无死角，也没有太大的意义。

　　在加上这AWG-9雷达来源并不可靠，二三十台雷达能在满足了海军使用之后，空军还有多少余额，就算勉强上马，能供应几架大型预警机的制造使用？

　　即使强制上马这项目，杨辉也绝对会阻止它，笑话，恐怕还没有等到这种大型预警机完成研制，美帝就开始制裁行动了，雷达哪里去找？像上一位面那样找以色列？呵呵呵……

　　还是老老实实的来，做个符合AWG-9雷达身份的小型预警巡逻机，算是短平快项目，研制起来速度可以比较快的完成、难度也小，到时候在89年秋季之前多囤积一些备件，能让这些临时货扛到九十年代中期就够了。

　　真正的预警机还得要看苏联解体之后有没有机会，在苏联解体的时预警机项目可不老少，大盘机有A-50的后续发展型，中小型的小盘机在雅克设计局、安东诺夫。随便搞到一个就算是可以开始真正的预警机之路了，到时候轰油六平台刚好也成熟起来，一切都正好。

　　虽然其他人不知道这些，但他们有自己的考虑，对于AWG-9雷达的性能，明白事理的总参人员也能想到，跟踪24个目标的雷达需要大型预警平台？就凭借这一点大型预警机就不要想，留给海军做小预警巡逻机刚好合适。

　　把人叫住之后，这位总参调研人员又问出了一个很关键的问题：“光是有雷达、机体绝对是不够的，要做出一款堪用的小型预警机，我们还需要有一套合格的中央处理系统，这一点我们没法回避。”

　　没有中央处理系统的预警机是不完整的预警机，为了以最快速度拿下这项目，杨辉只能是祭出最后的杀招。

　　“我们现在的确没有这种能力，要最快速度拿出成品，我们需要有外援，不管是美国、英国，只要我们现在给钱都能请到有经验的队伍参与研发。”

　　没错，若不乘着这最后的一个窗口期，赶快找国外的老师学上个一招半式，单单是西南科工自己来玩这项目，两年时间拿下恐怕还有些玄，而且还不一定能最高效率的做好整合。

　　自立更生固然好，拿来主义也不能丢，优秀的团队就在于能够海纳百川、博采众长，只有在这次的项目中把西方的技术学到一些，才能在后面的大型预警机项目中做到更好。

　　听到要请外援，海军有些疑问，什么样的外援可以请过来，帮助共和国自己研发预警机这种东西，这东西实在是有些敏感。

　　“这两个国家的公司都还算是不错，英国下马了猎迷预警机，但就他们在猎迷预警机研发中积累的技术要参与我们现在这个项目也够了，但美国会帮助我们做预警机项目？还是海军使用的预警机，这应该是非常敏感的一个项目吧？”

　　这就是海军想多了，现在的美国或许的确对共和国还有些防范，但前面共和国和苏联之间的媚眼不断，被上了眼药的美帝在这个时候要阻止的可能性实际上是比较小的。

　　“不不，我们研制的不是预警机，是用于巡逻的飞机，再加上我们要的这款飞机的性能并不怎么优秀，其实也就是美国在50年代的C121预警星水平，想来阻力不会太大。”

　　还有一个方面杨辉没说，就算说了这些军队的家伙也不一定能想明白，要知道现在负责美国预警机研制的格鲁曼公司都快揭不开锅了，虽然有F14项目还在支持格鲁曼公司。

　　但格鲁曼在F14的研制时太早了，当时美元还坚挺，格鲁曼给出了一个比较低的价格，但谁知道后来美元萎了，格鲁曼可谓遭受重创，要不是有伊朗订单，恐怕都得给整破产。

　　后来虽然面勉强过活，并靠着F14坑爹的后勤，还算活的不错。但自F14之后，格鲁曼就再也没有过大项目，科研队伍延续堪忧。上一位面中诺斯罗普在八十年代中期从共和国拿到两个项目：八二工程、超七工程算是勉强过活，但现在的两个项目都和格鲁曼没了关系，一个被麦道截胡，一个被诺斯罗普截胡。

　　悲伤的格鲁曼在美帝各大厂都参加空军ATF项目的时候，这家公司由于厚重的海军烙，居然也没有参与到里面，不管是F22还是F23项目都没他的份。

　　杨辉相信，现在给格鲁曼抛出橄榄枝，要研制一入门级的巡逻机，格鲁曼还不得高兴的跳脚，这家公司可是研制了E-2这等独一无二的海军舰载预警机的存在，做一款入门级的小巡逻机有压力吗？

　　加上AWG-9雷达本来也是格鲁曼的老朋友，F14就是人家的飞机，可以说格鲁曼绝对是最好的选择，到时候以格鲁曼和美国海军的关系，加上其本身在的美国国会中的影响力，促成合作的几率非常之大。


第380章 那就开始

　　“找格鲁曼合作是最好的选择，但鸡蛋绝对不能放在一个篮子里，若是格鲁曼碍于各种原因不和我们合作，我们也必须要有另外的选择，英国可以算一个，还有以色列也可以算是一个选择，他们有大量的使用、维护预警机的经验，国防电子技术也很不错。”

　　这里之所以说出以色列这一选项，完全就是基于杨辉上一位面的记忆了，以色列也算是使用预警机的航家里手的了，在九十年代之前，甚至美帝都没法和以色列相比。

　　长期作战中以色列积累了大量使用预警机的经验，又基于以色列本身还算不错的工业技术能力，从维护美制预警机，到最后研制以色列自己的预警机。

　　从93年以色列的费尔康预警机首飞，可以具体推算一下费尔康预警机的大致立项年代，作为一款可以和E3比肩的预警机，以色列绝对是在八十年代就有了研制预警机的打算。

　　现在找以色列合作小型预警机也算是开胃菜，想必以色列也会欣然从之，毕竟一个练手的机会正常人都不会放过，而且合作的可能是非常之大，上一位面都敢出售费尔康这种东西，更何况现在乎。

　　对于以色列这国家，共和国是知道的，之所以国内重视起预警机，和以色列在历次战争中对预警机的出色使用不无关系，加上和以色列还算不错的地下情人关系，在总参看来以色的确也可以算是一个备胎。

　　“如此甚好，我们的预警机项目就可以有一个不错的选择，各方面看来可行性都很大，我看这个项目可以立项，就是你们海军方面能挤出钱来？”

　　这又是一个非常现实的问题，八九十年代做任何项目都不得不提到一个资金的问题，真要像2000年以后，可以土豪到几个项目一起上的时候还只是存在于梦中。

　　海军听到这里也是一脸的悲伤，左想右想也只能给出一句话：“钱不多，我们海军能给一些，但费用恐怕不可超过3000万，还只能是人民币，绝对没有美元！”

　　海军那叫一个穷啊，虽然前两年和杨辉合伙做了一票大的，不过钱都投入到了永新岛机场建设中去了，今年才刚刚说要完工，钱早就花的差不多了。

　　紧接着，西南科工又推出了歼七四飞机、西飞的轰油六飞机，海军现在是忙着腾钱采购飞机，能挪出5000万人名币用于研制新预警机，已经算是很不错了。

　　说到这里，海军只能是眼巴巴的看着总参，希望总参能发发慈悲，给些资金用于新机的研制，而总参这里也是穷的叮当响，海军可怜巴巴的眼神看的总参也是于心不忍。

　　好歹这次做的预警机也算是有一次靠谱的计划，总参也要考虑到这款预警机研制成功之后带来的好处，毕竟成功之后可以培养出一支预警机研制队伍，这对总参来说也是必须要考虑的。

　　总参众人耳语一番之后，终于有了决定，对于这次的项目还是要给与一定得支持。

　　“我们觉得这次的项目可以上马，各方面的条件都比较成熟，比空警一号飞机靠谱一些，可以给你们一定的支持，不过不要太高兴，钱肯定是不会太多的大概2000万吧，也是人名币，没有美元！”

　　听到这里，杨辉算是明白了，这海军、总参虽然给钱，但这都是人名币，宝贵的美元恐怕是想都别想，加起来的7000万人名币确实也不少，这些钱绝对够项目在国内的研制中使用，唯一的问题就在于要请外援要有实打实的美元才行得通。

　　咧咧嘴，一脸的奇葩表情做完之后，这才不情愿地问道：“我们这是要准备请外援的，没有美元行不通啊，要不在给些美元好不好，没有美元真的办不了事啊！”

　　杨辉的苦瓜脸并没有收获到什么好效果，海军、总参哪个不知道西南科工的家底，凭借各种营运，拿到了进出口权，不仅不用上交国家抽成，甚至还能留下几成的外汇。

　　早就对西南科工的外汇流口水了，但奈何杨辉嘴巴从来咬的都很紧，除了当年给长红厂换过外汇之外，就再也没有开过这口。

　　没法从西南科工手里挖出外汇，现在有项目自然就不可能再给外汇，虽然西南科工自己本身花外汇也很凶，但海军、总参都是油盐不进。

　　异口同声：“不行，绝对没有外汇了，你们西南科工自己想办法，要不这项目就得要黄，你自己掂量一下吧！”

　　话说完，本来还一副对新机很在意的两只调研队做出一副爱咋咋地的样子，这样一来，杨辉还彻底拿他们没有办法。

　　无奈之下也只能认了：“要不这样好了，我们西南科工先出些外汇，请国外队伍将飞机研制出来，倒时候研制成功，海军采购的时候必须要把这笔钱补上，不管是一次补还是分批补都要补。”

　　杨辉这也是没有办法的事，总不能让钱打水漂了不是，各方面还是好好的考虑一下，等飞机研制成功之后，海军有了实实在在的物品摆在那里，总要给钱了吧！

　　这时候轮到总参在一旁各种眼色，示意海军这条件可以答应下来，国家这些年军事科研装备投资少。一方面是因为确实没钱，另一方面就是怕各种投了钱拿不出东西的钓鱼工程，只要能拿出确确实实的东西，国家还是比较支持的。

　　特别是预警机这东西，肯定会有所意思意思，海军当然也知道这点，到时候有了成品总还是可以向国家要挟补贴，一切就出来了。

　　“好，你们现在先把钱先垫上一部分，到时东西出来了之后我们海军就把钱补上，不仅如此，我们还按照制造成本溢价百分之按二十购买。”

　　这话说的那叫一个大气，杨辉听到却是瘪瘪嘴，这都是什么事嘛！军事装备这些暴利产品，就算是本国采购，都至少百分之三十的溢价，而一些外销不好的装备溢价补贴更多，预警机就是这种东西。

　　海军给这点溢价确实‘良心’，毕竟海军穷啊！想想之后，杨辉也只能忍了，现在的铺垫只是为了以后能有一支队伍可以夺下以后的大型预警机研制项目，吃点亏就吃吧！

　　不过杨辉也不是那么容易打发的，海军都‘流血’了，总参给的2000万绝对不应该，必须再要点支持。

　　“我们西南科工就揽下这个项目，不过听说我们以前也有做过预警机项目，空警一号的研制队伍应该还能再找回来一些吧？还望总参能稍微施加援手啊！”

　　空警一号的研制队伍在研制空警一号中，还是解决了很多的问题的，至少在改预警机机体上很有一套，这正是西南科工需要的。

　　总参调研组终于明白西南科工为什么能发展的这么快了，有这么能见缝插针要好处的总经理，怎么也不能没有作为啊！红红火火发展才是最正常的。

　　无奈的摇摇头，只能同意这个不算太过分的要求：“还真有你的，总能想到各种办法要好处，这样吧，我们总参给的钱不多，不过尽量帮你们协调。当时603所（西飞）就是负责研制空警一号的，现在那些老一代都退休一两年了，还是可以返聘的。”

　　虽然然技术人员都退休了，不过时间还不久，返聘还是可以继续用，杨辉点头表示可以接受。

　　这才算是把整个预警巡逻机项目大体商定完成，海军洋溢着喜悦：“那就这样定了，你们可以着手开始项目准备，时间一定要快。”


第381章 巴基斯坦生产线

　　关于新的预警巡逻机在总参和海军的调研组调研完成之后，前期工作已经开展，各路人马逐渐到位，总参协调的603所退休老技术人员听说国家重新上马预警机项目，自然是高兴的答应参与项目。

　　实际上，刚退休的老科研、老技术，在退休后一两年之内都会有些不适应，原本忙碌的生活突然变得无所事事。加上历经前后近十年的预警机研制工作，最后却下马而忘，谁心里也都有遗憾。

　　自然这些老技术就来到了西南科工，当上了光荣的退休返聘人员，再次开始了新预警巡逻机的研制的。

　　至于对外的招标，杨辉还暂时压着没有公开，一且得要等伊朗那边的消息定下来之后才好落实，现在也只是给格鲁曼、英国宇航两家公司发出招标消息。

　　新的预警机项目开始展开的时候，从遥远的巴基斯坦传来好消息，在巴基斯坦原歼六大修厂，又新建了一条歼教七/歼七四生产、组装线也完工。

　　由西南科工打包发过去的首批两架歼七四飞机散件已经运抵到位，按照西南科工派过去的工程师的指导下，生产线缓慢地开始运作。

　　“总统阁下，我们的歼七四飞机非常便于生产，除了发动机、航电、雷达以外，所有的部件都可以在五年之内由巴基斯坦生产制造，我相信这将是巴基斯坦的航空工业发展的又一里程碑。”

　　首架飞机开始组装，加上工厂又是位于伊斯兰堡，总统自然要来看看，这可是巴基斯坦开天辟地的一件大事，也是他这位总统值得骄傲的地方。

　　看着飞机机身框段被固定好，各种用于承力的桁梁被摆在指定的位置，这些桁梁和隔框固接到一起之后，将会构成飞机的机身的大体框架，然后是蒙皮铆接上形成一个筒体。

　　接着将是在筒体内的各种布线，管路的布置等等，还有油箱以及其他放置在机身中段的机载设备，这就是飞机机身，随后会是在另外车间制造好的机翼被运到组装车间中，完成对接。

　　平尾、垂尾这些都是这样一步一步的往飞机上装，还有最重要的起落架也是在这个时候装上去，只有装上了起落架之后，飞机才能算完成按大致完成纯机械制造部分。

　　非常重要的发动机是不用在这个时候安装的，发动机舱是飞机中最好拆装的快卸结构，通常都是整架飞机制造完成之后再安装。

　　当机械部分完成制造之后，才能轮到机载设备的安装，比如雷达、座舱航电等等。这时候的电子设备安装又和机械部分不同，会被拖到另外的车间，由专门培养的电子设备装配工人进行电子设备的安装。

　　当这些电子设备安装成功之后，这一阶段的飞机被称之为‘绿飞机’（不要问为什叫这名字，我也不知道，这是自古以来的，据说是因为飞机这一阶段没有涂装的缘故）这时候的飞机已经已经可以算是完成了制造。

　　这时候的飞机，本质上来说它就只是单纯的一个飞行工具而已，可以飞，但还没法完成这款飞机使用所要求的任务，这一阶段的飞机就比较像刚下水没有完成栖装船只。

　　飞机要继续建造，还需要去安装一些辅助设备，以帮助他完成他的使命。战斗机就需要装上武器，比如航炮之类；侦察机需要装上侦查设备，或者是其他的大型特种作战飞机如预警机，就需要被拉去做专门的改装，装上雷达和指挥系统。

　　若是公务客机在这一阶段也可以算是交付了，飞机已经可以自行飞到指定的地方进行试飞，以拿到每一架飞机自己独一无二的适航证（类似汽车的营运证），加装指定的辅助机载设备：座椅、辅助动力系统、逃生系统、内饰等等。

　　这样的飞机就算是完成了制造全过程，至于涂装的问题，反而是最简单的一点，不管是军用、民用，涂装都是最不用考虑的。军队用的飞机有的甚至不用涂装直接交付，由作战部队自行喷涂。

　　现在的歼七四离完成这些还有一段时间，特别是生产线刚开始使用，更加小心翼翼，稍不注意给装错了的，那有可能就是大麻烦，飞机中很多的部件都是装上之后就拆不掉的，制造过程中必须慎重。

　　这些问题肯定不是总统要关注的，他需要的就是到现场看看，鼓励一下工厂工人、技术人员，感谢外籍技术人员，起到精神领袖的作用。

　　“是的，我们两国之间的友谊是从血与火中磨练出来的，这款歼七四飞机是我们两国友谊的见证，我相信这款飞机翱翔在巴基斯坦领空中的时候，巴基斯坦的空域一定牢不可破。”

　　空域牢不可破？这倒是还有些令人怀疑，不过用来抵御三哥应该是算是勉勉强强，或许到时候预警巡逻机可以给巴基斯坦整上几架，反正巴基斯坦的国土面积小，也不用太担心航程问题，正好还可以配合歼七四使用。

　　杨辉没有在这，但巴基斯坦的生产线建立完成的事早就到了杨辉办公桌上，当年借沙特的那一亿美元贷款本来是打算由这次工程盈利冲抵，不过后来因为国家要在歼教七项目上继续开发歼七四、歼七五。

　　开发歼教七A时，由西南科工借的一亿美元交由国家去填平了，那时候的国家因为有了出口导弹的盈利，还算是非常大方。

　　也就是说现在这接近一亿美元的盈利已经不用冲抵沙特贷款，完全就是西南科工建设这条生产线、以及出口技术，培养巴基斯坦技术人员的资金。

　　现在杨辉正拿起电话和苏尔坦聊得正欢，巴基斯坦这条生产线可是由沙特出钱建立的，现在工程完成了，也是该支付尾款了，西南科工现在正好比较缺钱。

　　“对对，巴基斯坦的生产线已经完成了建造，第一批歼七四散件已经抵达，再有两个月飞机就能下线了，这条生产线绝对是世界级的，我们西南科工的生产线都比不上它啊！”

　　能比得上吗！土豪资助的穆斯林世界第一条战斗机生产线，那可不就是照着最先进的建设嘛，倒是负责这条生产线设计、建造的西南科工除了钱以外也收获颇多，不仅有了建立世界一流生产线的经验，同时还顺带着机会也跟着进口了一批先进生产设备。

　　听到生产线已经完成了，苏尔坦也高兴不已，终究咱穆斯林国家还是有了自己的航空工业，当年阿拉伯国家联合起来成立的阿拉伯国家联合航空，建立在埃及这个工业还算不错的国家，但现在看来挨近还是比不上巴基斯坦发展来的快。

　　“那还真不错，放心，只要飞机下线没有问题，我们最后的工程尾款就能到位，沙特绝对不会在钱的问题上出纰漏。”

　　听到这钱要到位了，杨辉表示很满意，各个项目就等着用：DSI进气道、新的预警巡逻机都是要花钱才能出成果的项目。


第382章 西南科工的傍身技

　　伴随着巴基斯坦生产线开始运转，这标志着歼七四战机的市场占有率再次增加，前前后后有伊拉克百架订单、泰国七十架次的升级版歼七四订单，加上阿拉伯也门二十多架，这些由西南科工生产的出口订单就已经接近两百架。

　　国内军队现在看起来不多，只有六十架左右，但好在国内的订单都是源源不断的，随着以后海航的歼六不断退役，歼七四的订单会源源不断地到来，这将一直持续到有更加优秀的飞机出现才会停止采购。

　　现在西南科工看似没有了表面上的战斗机研制项目，但暗地里已经有了计划，新的双发多用途因为要考虑DSI进气道的缘由，自然又要继续拖上一两年时间才有可能正式开始进入工程研制阶段。

　　但另外一架试飞机却飞的不亦乐乎，YZ1验证机是西南科工和诺斯罗普合作用来研制的大边条翼技术的验证机，各项关于大边条翼技术性能的数据早就到手。

　　本来，YZ1验证机就要准备拉近西南科工历史陈列室，落在一边准备吃灰了，但诺斯罗普久经商海沉浮，现在的YZ1验证机完成使命，就要准备落幕了。

　　这在诺斯罗普看来还不够，这架飞机还有一件非常重要的事要办，既然这款飞机是验证大边条翼技术，而大边条翼技术又是以后要推销给共和国军队的飞机，那现在是不是应该把共和国军队领导请来看看吗？

　　“我们现在也完全搞明白了YZ1验证机，事实证明YZ1验证机采用了大边条翼之后，性能有了很大的提升，在这伟大的时刻，我们应该把我们未来最大的采购方叫来观看一下。”

　　一直驻扎在西南科工的诺斯罗普副总自从和杨辉一起合伙把DSI进气道项目拉出来之后，和杨辉之间就更加熟络，宛然是人生三大铁过来的老哥们，说话、提建议也更加直白的展现出美式风格。

　　杨辉比较赞同这种风格，更加赞同这个想法：“的确是应该把我海军领导叫来看看YZ1验证机最后、最绚丽的一次表演，这也将是YZ1对大边条翼技术技术终极展现！”

　　向军队展示一下YZ1验证机，给他们看看大边条翼技术的优越之处，要让他们知道在共和国，除了0611有自己独特的鸭式气动布局以外，在西南科工也有自己的独门绝技。

　　说做就做，杨辉暂时叫停了YZ1技术验证最后一次试飞，忙着又去给国内海空军大佬们打电话，都要邀请到西南科工来看看。

　　空军虽然是采购的成飞生产的歼七五飞机，但这并不表示空军的歼七系列飞机就被成飞全部垄断了，必不可少的歼教七A飞机依然能只能从西南科工采购，自然对西南科工的邀请非常重视，安排正在成飞调研十号工程进度的调研组分出一部分人到西南科工来瞧瞧。

　　海军就更是不用说了，海航这几年的作战飞机大部分采购订单都撒到了西南科工，听到西南科工有了新家伙要拉出来，怀着期待又忐忑的心情派来了一支队伍。

　　没办法啊！西南科工这几年一次接着一次的爆出好东西，每一次把海军叫到西南科工，海军到最后都没法全身而归，刚被西南科工在新的预警巡逻机项目中榨干了最后的‘私房钱’，现在又说有好东西，万一……

　　不管海军心里到底有多忐忑，被挑选到西南科工来做调研的装备研究人员依然信心高涨，西南科工尽出些好东西这是人尽皆知，现在终于有机会再去瞧瞧了。

　　不出意外的，海空军调研组再次重逢，发现这次西南科工把海空军都叫来，似乎要整个大新闻？

　　“老杨，又遇到你了，海军对这次西南科工的行动有没有什么消息啊？我们空军方面到现在都不知道情况啊，连军代表都说不清楚这次是什么事！”

　　空军不知道，海军同样也不知道，只能是瘪瘪嘴！

　　“谁知道西南科工的葫芦里卖的是什么药，在这之前我们海军没有任何消息，我私下问我女儿杨月，她也神神秘秘的不说，我到现在都还挺期待的。”

　　两支调研组汇合之后，乐呵呵地在西南科工招待所住下，倒也没有再去打听西南科工为他们准备了什么‘大餐’，睡一晚之后什么情况都能明白了。

　　……

　　充满期待的一天又重新开始，对于西南科工一直不愿意说的项目，终于可以在今天揭开最后的谜底了，一行人早早的就被带到了试飞站跑道处。

　　“怎么回事？你们又要试飞什么飞机，我记得现在西南科工试飞中的项目都完成了，貌似没有新飞机需要试飞，都这个时候了没有必要再卖关子了吧！”

　　卖关子的是时间的确过了，但杨辉却没有打算进行解释，什么解释都没有实物看着有用，视觉上的冲击才是最令人难忘的。

　　随着杨辉手指着的方向看过去，一架‘歼七四’飞机划出机库，YZ1验证机从歼七四基础研发而来，站远些从侧面看的确有很难的歼七四区开来。一直当飞机滑到近处的跑道之后，这才逐渐发现这款飞机的不同之。

　　这款歼七四的进气道上方，被长长的边条盖住，看起来就像是超大后掠角度的双三角翼内侧三角翼翼面，这倒是挺像边条翼的存在。

　　马上把目光转向旁边空军调研组组长，自己难道是眼花了：“老李，这是边条翼吗？你也快点确认一下，我……我还有些难以相信。”

　　又惊又喜的砸吧着眼睛，突然被西南科工整出的这款歼七四衍生型飞机整的有些不知所措，现在需要和空军方面一起再确认一下。

　　空军调研组就不一样了，空军可是对F16这款飞机有过很长一段时间的爱昧关系，对边条翼还是不陌生滴，在第一时间就认出了这是边条翼无疑。

　　但随着更加清楚的观看到这飞机的边条翼细节，空军也发现了这飞机的边条翼和之前所看到F16飞机边条翼有很大的不同。

　　连忙回了海军一句：“对，这肯定就是边条翼，不过和国际主流的边条翼貌似又有些不同，我要仔细再看看才行。”

　　说着就四处找制高点，要有一个比较高的位置才能以一个比较好的角度俯视这款飞机机翼，这才能解开心里的疑惑。

　　于是本来是用来做的凳子糟了殃，不管自己待会儿还要坐这凳子的事，一脚就踩了上去，一下机感觉到了个更高处的优越感，这才将整个飞机看了个明白，特别是最关键的边条翼终于看明白了。

　　正要准备继续看的时候，飞机发动机突然启动，随着所有可动翼面在电传系统控制下开始自检，翼面就像活了过来一样，有规律活动起来。

　　“没错，这就是边条翼，绝对没错！”

　　站在凳子上一手指飞机，一手招呼着海军调研组，兴奋的表情就像是哥伦布发现了新大陆一般，他迫不及待的要和旁人分享。


第383章 任重而道远

　　确认了这是边条翼技术，两支调研组终于明白了西南科工这次把海空军都叫来的原因，就凭借着共和国第一款实际投入试飞的边条翼飞机就足以引起军队的重视了。

　　眼看空军这帮家伙都占到了制高点，将飞机翼面布局一览无余地尽收眼底，海军这也不能忍了，马上就要往凳子上站，却只听到发动机开启加力燃烧室啸叫，刺耳的声音回荡在众人耳中。

　　本来已经开始缓慢滑行中的YZ1，在加力燃烧室的推动之下，爆发出强大动力，推动飞机快速滑跑，开了加力燃烧自然可以实现短距离起飞。

　　而当海军调研组站上凳子上之后，YZ1早就一骑绝尘，能看到的只有涡扇10发动机喷出耀眼地尾焰，至于想要再看看这飞机边条翼的样子肯定是不可能了。

　　歼七四飞机自歼七改进而来，翼面、进气道都改动了，加上新的机载设备以及更多的内油料空间，导致飞机的空重从歼七的5.2吨，增加到了5.6吨，而最大起飞重量则是因为歼七四可以带更多油料，主翼面、发动机改进缘故，达到了9.7吨。

　　歼七四最大起飞重量达到了9.4吨，但并不意味了YZ1验证机就要有9.4吨，验证机不需要雷达，不需要武器系统，也没有外挂物破坏翼面气动，甚至连油料都不用装太多，够飞行试验、表演所用就够了。

　　这就导致现在的YZ1验证的重量只有6.5吨这样的轻载状况，而涡扇10发动机加力推力却高达7.2吨，这就表明飞机单就推重比来说已经超过了1，理论上要像火箭一样垂直爬升都有可能。

　　当然，很多时候即使推重比超过了1，要想要像火箭一样竖起来爬升也很困难，一方面是飞机本身也会有风阻，光计算重量看推重比就断定飞机能不能垂直爬升是肯定不够的，再一方面如进气道的性能等等，这些都会影响飞机最大爬升角度。

　　但现在的YZ1验证机不同，拆除了很多不需要的设备，翼面也是干净无比，在飞机达到起飞速度之后，试飞员没有拉起，又滑跑一段距离，眼看飞机自己就要飞机来了。

　　这才猛地将杆拉起，这一次拉杆可谓是一拉到底，翼面的急剧变化，导致气动也发生改变，整架飞机如同旱地拔葱一般，以接近垂直的角度猛地往空中爬升。

　　这一幕看的众人眼珠子都要掉出来了，这简直是要逆天了不是，共和国的飞机什么时候推力可以这么足，这算是垂直爬升？

　　“这……这……这是就是边条翼带来的好处吗？果然是非同凡响啊，啧啧……”

　　实际上垂直爬升也不是什么惊奇的事，一些第三代作战飞机在轻载的状况下，在指定的高度开加力超音速平飞，然后快速拉起也可以做到垂直爬升。

　　YZ1验证机与之不同的则是，YZ1是直接在起飞阶段，来了个旱地拔葱，在垂直爬升之前可没有进入过超音速飞，甚至只是低亚音速飞行。

　　这样的情况下来垂直爬升就要了些水平，一方面是轻载，另一方面就是大边条翼对进气道加成之后，本来就比较适合做超大仰角爬升。

　　在众人惊讶之后，旱地拔葱还是要受物力规律的束缚，旱地拔葱式垂直爬升高度也不可能太高，随着飞机不断垂直爬升，仅仅是爬升了350米之后，飞行员机就只能不情愿的平稳推杆。

　　没办法，若是继续这样下去，飞机旱地拔葱之后，马上就会再来个‘尾冲’机动，从哪里拔起来又重新落到哪里，这种事当然不能发生。

　　超过了300米的起飞垂直爬升，已经证明了YZ1的优秀。垂直爬升这种技术最早被公认是美帝的F15，到后来只要是靠谱些的三代机，只要发动机不要太废，特定情况下都可以做到，当然枭龙也可以。

　　现在的YZ1验证机做出这个令人瞠目结舌的动作，自然把还没有装备三代机的国内军队迷了眼，将爬升角度改小之后，关掉加力燃烧室，机体内的油料也被鲸吞了一半。

　　好在后面的表演不需要开加力，刚才的垂直爬升中，只要是表现了涡扇10发动机的强劲，现在才是对大边条翼做广告。

　　各种大仰角爬升，并不断变着花样的机动动作，还有超快的瞬间盘旋，这和共和国以往的作战飞机所做的机动差别太大，每一个动作都显示出YZ1验证机与共和国现役的二代机不是一个层次。

　　实际上的YZ1验证机就是一款改装后的标准级三代机，拉出去完全可以和幻影2000比比机动，甚至超强的瞬盘指标已经隐隐有了三代半战斗机的影子。

　　三代半战斗机区别于第三代战斗机实际上就是在于设计思想上是不是注重瞬盘性能，当然，也不可能仅仅是看瞬盘指标就说这是三代半战斗机，但说YZ1是三代机肯定是没有问题。

　　这一次，由西南科工用YZ1验证机给军队的调研人员补上一课，看看什么是第三代战斗机的机动，是该要让军队把目光从二代机身上移开了，三代机刻不容缓。

　　“完美，这样的机动性简直堪称完美，现役的三代机恐怕没有几款飞机可以做到这吧！这真是你们西南科工做出的第三代战斗机？”

　　军队的人还是挺识货，知道这款飞机已经不再是歼七那种二代机可以比拟的，三代机的大帽子狠狠的扣上了YZ1的头上。

　　但自家人知道自家事，若是单说机动性能，现在的YZ1验证机确实能达到三代机标准，甚至还能有所超过，但这都是减重、简配带来的高推重比。

　　将雷达、武器系统装上之后，推重比自然就下来了，YZ1也就是仅仅是一款入门级的第三代战斗机，甚至还因为发动机的缘故还会有些瑕疵，但改改涡扇10，或者焕发都还可以弥补。

　　但问题是三代机的还需要有更加优秀的雷达，这才是硬伤，歼七四使用的蓝狐雷达妥妥的就只是一款二代机雷达。

　　“机动上或许可以算是达标了，但三代机还有很多其他的要求，至少我们的雷达就达不到要求，三代机之路依然还需努力，更何况现在的电传飞机系统我们也不能生产，这是诺斯罗普提供给我们用于这款验证机使用的。”

　　杨辉这时候也不能自欺欺人，该是什么情况就说出来，本来也就仅仅只是让军队来看看大边条翼技术带来的机动性，至于三代机还是任重而道远。

　　一旁的诺斯罗普工作人员当然也被这款YZ1验证机的机动惊讶到，以前试飞中都只是特定的动作，没看出什么惊讶，现在是飞行表演，就能看出机动能力了。

　　无比的震惊，这款验证机也太那啥了，垂直爬升就不说了，还给整出了旱地拔葱式垂直爬升，要不是这种垂直爬上升没有连续飞上几百米，恐怕诺斯罗普的工作人员都要去撞墙了。

　　现在又听到杨辉指出这款飞机的电传系统是诺斯罗普提供，这才回想起来，可不就是这样的嘛！没有了诺斯罗普，西南科工休想自己整出第三代战斗机。


第384章 贵的无法呼吸

　　飞行表演总有限度，本来油料就没带多少，一上来又是开加力燃烧室做垂直爬升，将大边条翼所带来的气动优势演示完成之后，飞机就只能规规矩矩的降落。

　　大边条翼技术的运用不仅仅带来了YZ1验证机优良的机动性，在飞机降落这一关键的指标中也很有看点，至少比歼七四这种双三角翼飞机要好上很多。

　　要不然后世美帝为啥要用F18E/F做舰载机，且降落中还能带上一大堆武器降落，绝对是基于F18E/F优良的气动技术才造成的艺高人胆大，而这和大边条翼接所带来的优良起降性能是密切相关的。

　　YZ1如同蓝天中的芭蕾舞者一般，以轻缓的弧形轨迹进场，机轮轻轻擦地，两缕青烟从机轮与地面的摩擦处升起，继续把前起落架压下去，飞机完成降落。

　　按照一开始就商量好的方案，飞机在滑行一段路程之后并没有回到机库，而是往观礼人群而来，让军队调研人员实地看看这款飞机很有必要。

　　飞机停稳、关发动机，在地勤的帮助下飞行员疲惫地走下飞机，往常在这个时段都是先和试飞员客套一番，但现在的是试飞员明显没有YZ1验证机吸引力大。

　　海军眼睛尖，第一个就冲过去，爬上登机梯，要看清楚这个边条翼到底是设计成什么样子了，为啥就能这么给力。

　　事实表明，大边条翼总是能给人带来不一样的感官刺激，看着这明显和国际主流不符合的边条翼，调研组凌乱了！

　　怀着满腹的疑问，摇摇头退了下来，径直往杨辉这边走过来：“杨辉，你们这边条翼技术似乎和国际主流边条翼技术差别很大啊！我看这边条翼面积要大上很多，肯定会带来更多的重量，是因为我们技术不过关才不得已而为之？”

　　第一次，绝对是第一次听到这样解读大边条翼和常规边条翼之间差别，这明明是比常规边条翼更加高了一个级别的东西，愣是能给说成是比常规边条翼落后而不得不采取的权宜之计，这算是无知吗？

　　虽然以前没有给军队通风，解释过大边条翼技术和常规边条翼技术的差别和优点，但你也没有必要一来就这么看不起西南科工的技术实力吧！偏偏这位还是海军派来的调研组组长，又兼任了自己未来老岳父一职，杨辉还不能多说什么。

　　只能是准备好好解释一番，这事儿怪自己，没有提前透露一点消息，保密做的太到位了。就在杨辉准备解释一番的时候，作为YZ1验证机的合作方诺斯罗普不干了。

　　你看不起西南科工可以，那是你们自己的事，但这次的YZ1验证机是有诺斯罗普参与的，诺斯罗普拿出的东西，怎么可能是落后的技术，再怎么也得是世界主流啊！

　　“不不，杨先生，我想我应该强调一点，大边条翼技术是边条翼技术发展又一里程碑式的产物，他要比普通的边条翼先进很多，绝对不是你口中说的是技术不够而做出的牺牲。”

　　这家伙说话表现的比杨辉还要激动，看来是对大边条翼技术被如此误解非常不满，蹦出来就要解释一番。而杨辉本着能节约写口水就尽量节约，这年头不管你承不承认，外国人说话永远要比共和国本国人说话更可信一些。

　　本来是要询问杨辉这是怎么回事，没想到突然又从一旁蹦出一位西方人，还一脸不忿地纠正着自己刚才说的话，听起来似乎这款YZ1验证机使用的边条翼技术是超过了现在国际主流水平。

　　海军方面还没消化过来，空军调研组似乎明白了什么：“这边条翼比美国F16飞机上使用的边条翼更加先进？这不会是框我吧！”

　　空军反应过来，开始仔细询问这YZ1验证机的具体情况，特别是对大边条翼技术更是深入的进行了解，没听到人家说这东西是比F16还先进的存在吗！

　　……

　　后面则是海空军轮番轰炸，对YZ1验证机各项指标进行了深入地调研，看样子是对大边条翼有了很大的兴趣，进行到这里，西南科工和诺斯罗普邀请军队观礼的目标就达到了。

　　离开外场，回到会议室，这时候就要解密YZ1验证机的来龙去脉，以及这款验证机的生世之谜，还有血统的评定。

　　“……具体情况就是这样，它只是一款技术验证机而已，我们双方并没有将它继续发展下去的打算，这款飞机的性价比非常之低，如同F16早期型号一样空有一身机动性，就是一款近距离格斗机器而已。”

　　说到F16，诺斯罗普心里掩饰不住的敌意之意，当然还有对F16A/B型的不屑，若是纯狗斗飞机就行了，现在的F16也不会进行大规模升级，改装航电、雷达，增加发射中距离弹的能力，所以从这方面来说，诺斯罗普的F20在一开始就确定了要能打中距弹是非常有先见之明的。

　　诺斯罗普对F16这种只能近距离格斗的斗狗很不屑，但这并不代表共和国海空军也是这样想，作为一直把狗斗当作看家本领的共和国海空军航空兵来说，一款在机动性堪比F16存在的飞机，那就是令人流口水的存在啊！

　　特别是对飞机多用途要求不高的空军，更是口水流了一地，看这样子似乎有将YZ1验证机扶正的意思。

　　“这不管，我就问这款飞机能不能继续发展下去，是不是真的可以达到F16A/B型号的战斗力，如果可以你们西南科工几年时间可以将这款飞机定型？”

　　空军心里的小九九可一点也不简单，现在的YZ1验证机已经完成技术验证，若是继续下去，马上就可以进入原型机生产试验阶段，最多也就是三年左右的时间就可以搞掂。

　　对比着现在在进行详细工程设计阶段的十号工程，速度可要快上太多，而且这飞机的技术已经通过验证，证明这是确实可行的，十号工程那激进的鸭式气动布局谁知道最后能给整出什么东西来。

　　这怎么都是非常合适的一个选项，空军调研组在这一刻隐隐有一种要用YZ1取代十号工程的味道，杨辉不知道这一切的，就算是知道了也只能一笑置之，不管从哪里来看现在将YZ1扶正，整出一款枭龙都是不太现实的事。

　　“我们这款飞机的造价可一点儿也不低，军队真的有钱能买得起？我简单的说一下泰国采购的歼七四T的单价，这款仅仅是基于歼七四机体进行升级的飞机，采购单价就达到了1200万美元，虽然只有F16A/B型一半的价格，但这也并不算低了！”

　　听到高西南科工能把歼七四改进型飞机卖到1200万美元的价格，这可着实把海空军调研组下了一跳，这可仅仅只是歼七四升级型的价格，那么YZ1以后又会达到什么天价。

　　需知歼七T单价1200万美元，以现在人名币和美元的汇率3.7来算，这就是4500万人名币一架，这尼玛谁能用得起。

　　就算国内使用的型号应该能便宜一些，但3000万美元总要有吧，记住这还只是歼七T的价格，若是造更加先进的YZ1，造价马上又会把这便宜的1500万拉上去，想想那高达4500万的价格。

　　不管是海军还是空军都只能退避三舍，现在的歼七四、歼七五虽然比老歼七要贵一些，但也就是1000万人名币的造价而已，合计一下这两款飞机带来的作战能力增加。不管是海军还是空军，咬咬牙也就拿出钱买了。

　　但问题是现在这款YZ1的造价实在是太高了，买一架YZ1的钱，都足可以买五架歼七四、歼七五，想想这造价简直就要令人崩溃。

　　原以为共和国自己能生产第三代战斗机的时候，采购第三代战斗机的价格就能降下来，但真到了这时候再一看，价格依然是居高不下啊！

　　很无奈，调研组相对无言，唯有泪千行，这东西还是看看就好，要说购买这种土豪飞机恐怕还早着在。这一刻突然发现，十号工程进度比较慢似乎也并不是什么坏事，一方面慢工出细活，另一方面也可以先不用忙着凑钱采购。

　　想想这情况简直是太阿Q精神了，军队也有混到这种地步的时候，真是令人辛酸，以前总说军队没有好装备是国内军工系统没法提供好的装备，现在发现完全不是这么一回事，这明明就是因为军队穷才导致的嘛！

　　“那……那就算了吧，我们现在恐怕也还采购不起这种飞机，还是留作技术储备为好，以后肯定是能用上了，这个大边条翼技术确实先进，绝对可以三十年不落伍。”

　　满怀着不舍与遗憾，调研组在后面的技术评估中显得无精打采，有什么时候能比现在更悲催，明明放着好东西却没法用，这还有能有好精神才怪了。

　　评估会议中，当然要对YZ1技术验证机项目的耗资进行最后的审核，各项花费评估下来之后，最让杨辉关心的是这款飞机的电传飞控系统硬件的造价。

　　当200万美元的价格爆出来的时候，杨辉还是深深地吸了一口冷气，果然还是不出所料的昂贵，这还是因为诺斯罗普是YZ1技术验证机参与方，才给的成本价。

　　若是YZ1飞机真的定型生产，采购一套电传飞控价格就绝对不是这个价，没有近千万人名币的造价恐怕很难拿下，这就是关键技术受制于人的后果。

　　这一切都表明现阶段搞出一款三代机，并大规模采购使用是很不现实的，就算能抢在90.91年之前定型恐怕军队也买不起，更何况还等不到那时候，共和国就要和美帝说分手快乐。

　　一切还是得要靠自己，独立自主在这个时候就显得尤为必要，杨辉又不得不想起了侧板技术！


第385章 还是再看看吧

　　YZ1验证机终究只是一款验证机，残酷的现实之下，将YZ1扶正的想法还没有开始，就被杨辉无情的打压下去。

　　真可谓是：刚起跑，就跌倒……

　　不过最失望的不是杨辉，不是西南科工，也不是海空军，而是一直寄希望和西南科工合作打入共和国市场的诺斯罗普。

　　本来看着YZ1验证机都有机会扶正了，但最后却因为没有足够的采购资金而放弃，这算是什么事儿嘛！甚至对即将到来的新双发多用途飞机研制也蒙上了一层阴影。

　　好在会议结束之后，杨辉及时纠正了这个想法，这种消极怠工是绝对不行的，这可关系到DSI进气道的研制，本来两年时间要摸清DSI进气道技术就很紧迫，若是诺斯罗普消极怠工那还玩儿什么！

　　这一刻，杨辉再次祭出三寸不烂之舌，开始给诺斯罗普分析各种局势，反正就一个目的，先得要把诺斯罗普稳住才行。

　　“这不对，我们这次的YZ1验证机本来也没有深入发展的必要，加上军队一开始也没有上马一款单发超轻型号战斗机的计划，一些情况你们应该也知道，现在有了歼七四、歼七四，军队对研制新的单发做作战飞机需要已经不是太迫切。”

　　杨辉分析的头头是道，说的是那也是天花乱坠，但人家诺斯罗普压根担心的就不是YZ1技术验证机的得失，人家更担心的是这次的项目中透露出共和国军队资金不足的问题。

　　“但最根源的问题还是在于你们国家军队没有钱，恐怕是很难采购先进的第三代战斗机，我们的双发多用途战机以后的采购价格额绝对不低，到时候能有钱采购我们的飞机吗？”

　　原来是在担心这一点，杨辉也算是过来人了，对项目资金的问题还是看的很透彻。

　　“这不用担心，双发多用途飞机是世界潮流，在我国现在并没有任何可以代替它的飞机，加上新飞机从头开始研制没有五年时间肯定无法定型，这就表明新飞机要95年左右才会定型，那时候还用担心什么，我国这几年经济哪一年不是两位数增长，这说明了我们的新双发多用途飞机肯定有订单。”

　　这就又扯到了经济的问题上来，杨辉的分析是非常有道理的，这都是根据上一位面的经验总结而来，90年代共和国军事装备虽然采购不多，但大批的苏27进入共和国服役是事实吧！

　　各种从毛子家淘回来的东西一点也不少，这可都是要花美元才能拿到手的，这就说明90年代共和国军费还是有些会复的，采购一款迫在眉睫需要的飞机，绝对是不会吝啬。

　　听到杨辉一番非常有根据的分析之后，感觉一切都明了，最主要的一点在于，杨辉分析的那是一点儿也不带假，完全都可以算是泄露天机。

　　“这说的也有道理，情况也的确是这样，上次不就说你们开始了双发战斗机的项目研究吗？我看这才是我们应该重点关注的项目，本来YZ1项就没有发展成战斗机的潜力。”

　　说话间，又把心思收回来，开始把目光放在新的双发多用途项目上，这才终于让杨辉放下心来。

　　愉快的安抚了焦躁的诺斯罗普，杨辉又马不停蹄的来到了两支调研组下榻处，军队对第三轻型战斗机有意思，那这就是市场啊！

　　价格太贵，这完全可以谈嘛，要压缩成本也不没有办法，泰国的歼七T之所以能卖到1200万美元一架，那是因为泰国空军方面有硕鼠，在汶津的配合下才卖出了这种高价。

　　实际情况看来，就是按照1100万美元出售，西南科工也还能赚上一笔钱，当然，歼七四T项目中赚的最多的还是要算诺斯罗普这家伙。

　　按照F20的内部构架来设计，F用404发动机、APG-67雷达，电传飞控，这些都是暴利到不能再暴利的子项目，杨辉估计整个歼七四T项目中，经由诺斯罗普过手的设备绝对是超过了700万美元往上说。

　　整个歼七四T项目成本也就是800万美元顶天，评估后同样造价的YZ1飞机，要是换成一些国产的设备，整个项目采购单价绝对可以降下很多。

　　就比如：“YZ1验证机确实很不错，也能看出军队对种高机动的轻型三代机很有想法，我们西南科工有一套国产化的低成本方案，就看军队是不是愿意接受。”

　　杨辉要将项目提出来，这就要看军队是不是需要这款飞机。

　　而军队调研组现在可谓是峰回路转，本来以为这款三代机彻底和军队无缘了，没想到人家西南科工还有另外的方案，还能是低成本！

　　尽管知道低成本方案会有一些瑕疵，调研组依然还是忍不住诱惑，这种项目但凡有一丝希望都要听听，万一方案就比较靠谱呢？

　　“那倒是说说看，一款低成本飞机到底有多低成本，技术上风险有多大，又能保证这款飞机达到YZ1验证机百分之多少的作战能力？若这项目保留YZ1的作战能力太少，我们肯定是不会认同的。”

　　这些都是军队所关心的问题，但在杨辉即将提出的项目中，这将是成本、性能最佳的平衡方案，说成是最具有性价比的第三代战斗机都毫不为过。

　　杨辉此次前来那绝对是有备而来，将图纸展开之后，出现了早就研究了多年的侧板枭龙，或者说是现在的侧板YZ1。

　　看起的确有些不伦不类，在主翼之上又再增加一条长长的板件，的确有些破怪了整体的美感，所有人看到这款飞机都会首先都会被那特殊的侧板所吸引，调研组也毫不列外。

　　谁说共和国军队审美观就不行，看到杨辉拿出的效果图，马上就邹着眉头，这飞机实在是太丑了。

　　“这事什么东西，本来一款非常漂亮的飞机怎么就被你们给改的这么丑，简直丑的无可救药，这就是你说的低成本方案？”

　　低成本自然是很难做到高大上，若是国家多军费，军队不是那么穷，杨辉才懒得去做这种没有后续发展前途的飞机。

　　但没办法，作为飞机设计单位，本职工作就是研制最适合国情的飞机，而现在共和国就是典型的没钱，又面临着巨大的歼六飞机换装压力。

　　挠挠头，收拾起心情：“这飞机的确是和主流第三代作战飞机不同，但正是因为有了这两块看起来挺丑，又挺累赘的侧板，它完全就可以做到不使用电传飞控系统，同样也可以轻松驾驭大边条翼这种第三代飞机的气动布局。”

　　听到这匪夷所思的介绍，感觉自己三观尽毁，还能有这种技术。这应该算是最典型的技术不行气动补，若是这东西真的有这么神奇，那这款飞机还真就有可能把成本降下来。

　　“资料拿来我们看看，若是有可行性，那这款飞机上马研制还真就有可能！”


第386章 这才是真正的低成本枭龙

　　侧板技术资料早就研究齐活了，现在拿出的都是各种整理后的数据，零零总总看起很有真实感，资料加起来重量要按千克为单位来计算，好在经过系统研究整理之后就显得比较简单、明了。

　　尽管一开始就先入为主的认为侧板技术丑的一比，但真正把这些资料看完了大概之后，调研组心里已经有了自己的想法。

　　资料上各种数据详细的佐证了侧板技术确实是一种可行的好东西，这些资料要说造假是绝对没有可能的，项目署名不仅仅有西南科工气动技术科研人员，还有共和国专门负责风洞试验的科研人员。

　　这些都明白无误的指出了一条新的路子，使用侧板技术代替电传动飞控，从而达到低成本却又能让飞机保证原有的机动性不至于下降低太多。

　　“照这样说，侧板技术的确可以解决大边条翼的气动缺陷，能代替电传飞控的部分能力，但YZ1验证机中的电传飞控技术并不仅仅只是起着简单的增稳作用，它还能有效的减轻飞行员负担，将飞行员从繁重的飞行任务中解放出来。”

　　电传飞控技术的好处有很多，不仅仅在于可以提供更好的飞行品质，能有效的拟补气动缺陷，还可以凭借机载计算机的低级智能，进行一些繁琐而又相对简单的飞行动作。

　　另一方面则是因电传系统本身的传动性质带来的优点，电传系统是通过将飞行员作用在操纵杆上的机械信号翻译成电讯号，再通过电缆传递，最后由电机来执行动作，从而完成对飞机的操控，这里面就省掉了液压传动装置、液压管路等等……

　　整掉的这些笨重的机械装置的同时，还可有效的解决气动补偿的问题。

　　在老式机械操作系统中为了弥补可动翼面的铰链力矩，减轻飞行员操作飞机所必的力，最大限度的保存体力。

　　这就需要在各个可动翼面都装上气动补偿装置，采用了电传系统之后，就不需要这些所谓的气动补偿装置了，直接通过执行飞行员命令的电机输出更大的扭矩就可以做到，操纵杆和最终的执行元件没有直接的刚性连接，自然就不需要有更多的力气。

　　甚至使用了电传飞控之后，只要愿意，完全可以将操纵杆设计成用手指轻轻一拨就完成拉、推杆行程，这种情况下的飞行中那可真的就是省力到了极点，气动舵面的铰链力矩就不再是飞行员所要克服的一大难点。

　　别小看这种设计，似乎对体力的节约并不多，但真若是一款要做长途奔袭的飞机，那一路上光是同铰链力矩作斗争就能损耗飞行员很多体力，真正作战的时候怎么办？即使通过启动补偿解决了这个问题，飞行员节约了体力，但那笨重的补偿装置一点儿也不轻。

　　而有了电传飞控之后，这些问题都可以迎刃而解，所以说电传飞控的大行其道，并不是没有道理，杨辉也知道这些，但没办法现在就是没钱，那就只能牺牲一下好了。

　　“对于电传飞控带来的其它优点，我们现在并不能拿出太好的代替方案，航线自动飞行只能单独通过自动驾驶仪完成，机械操纵装置、气动补偿装置就只能是采用歼七四的老式机械方案。”

　　这就是低成本方案，不管什么时候，都必须贯彻一分钱一分货的基本原则，好在这些老式的机械装置增加的重量也不是不能接受。

　　首先就是机械操纵系统这东西，明确的说，即使有了三轴四余度数字式电传飞控，机械操纵系统依然不可能拆除掉，这东西是飞机的最后一套保命符。

　　当电传飞控失效、或者机载电脑死机之后，最后还是得要依靠机械操作系统活命，用以返回机场，这是国际飞机设计的惯例，大家都是这样设计的，肯定是有所道理的。

　　所以，机械操纵系统的那些死重依然还是的要带着的，也就是说，在实际情况中的电传飞控对飞机的减重并不是太明显。

　　气动补偿这些死重就是绝对的没法解决的，既然不用电传飞控要节约钱，那就背上这些重量吧，好在这些重量经过西南科工技术人员计算之后，发现还是可以接受。

　　“综合来说，放弃使用电传飞控系统，我们会多增加约100KG重量，这是加上节侧板重量之后的数据，如果军队能够接受这一点，我们就能继续将侧板YZ1项目继续下去！”

　　做工业设计就是这样，不能够有丝毫的偷工减料，各方面要求严谨，特别是每一千克重量都要严格控制的飞行器设计，杨辉就更要实是求是，把优缺点都说出来。

　　见杨辉把各种优缺点都说完了，两只调研组都沉默了，放弃使电传飞控，可以将成本压缩近千万人名币，要付出的代价则是飞机的重量增加100KG，这一点怎么想都还是能想的过。

　　曾经有为了使用新型导弹，将歼七的机头增加120kg重的事，现在的军队肯定对这种事还是能够接受。

　　空军调研组刚刚从0611所过来的，一款和0611所正在开发中的十号工程有重合的飞机，空军自然还是要再研究研究、对比对比，总还是要货比三家。

　　“我看这款飞机在机动上可以算是第三代战斗机，那他和0611所的十号工程相比，又孰优孰劣，这是我们调研组所关心的一点？”

　　来了，终究还是问到了杨辉最不想回答的一点，西南科工和0611、0132的关系那绝对算是非常不错的，若是硬要比比YZ1验证机和十号工程，这绝对是两虎相争。

　　而在杨辉看来，十号工程绝对是在任何方面都能高上侧板YZ1那么一点点，加上0611以后还要通过十号工程的技术积累，给整出二十号工程，可以说这是一条真正的可持续发展道路，杨辉绝对不愿意用YZ1这款没有后续发展潜力的飞机断送了0611的未来。

　　“说实话，我们的侧板YZ1在性能上肯定是要差上十号工程一些，侧板YZ1仅仅只能算是刚刚跨到第三代战斗机的门槛，它优势恐怕也就是侧板YZ1那逆天到极点的超高性价比，以及它可以更快做到服役！”

　　当杨辉自己都承认侧板YZ1项目比不上十号工程之后，调研组陷入了深深的沉思，这两个项目都有很大的诱惑，一个牢牢立足当下军队的需求，一个是军队未来发展的重要一环。

　　真可谓是手心手背都是肉，这种情况实际颇像上一位面共和国高级教练机之争，那也是一次和现在相同的选择。

　　一方是世界范围内都数一数二的先进高级教练机，不过由于各种原因没法快速入役，且造价比较高（L15），另一方则是完全立足军队当下急需换代高级教练的实际情况，开发出了一款完全自主生产、又价格低廉，就是性能不怎么先进也就堪堪使用的样子（山鹰教练机）。

　　最后，军队考虑到教练机不是作战飞机，以及价格、时间、国产化等多种因素，选择了山鹰教练机，这就是典型的瞄准了市场开发，最后成功的案例。

　　唯一值得庆幸的则是那时候共和国已经是财大气粗了，在采购山鹰教练机的同时，又继续了L15的发展，不久之后L15就夺得了海外订单，算是皆大欢喜。

　　那么现在的侧板YZ1和十号工程之间，海空军又要如何抉择呢？是要未来还是要现在，亦或者是皆大欢喜的结局，这都要看后续的发展。

　　到仔细听了杨辉的汇报之后，调研组在离开之前，还得到了西南科工给出的低成本侧板YZ1的造价预算：2000万-2500万人名币之间，整个项目都独立自主，甚至连雷达都准备安装由长红厂新提上日程的第三代轻型战斗机火控雷达。

　　这几年的长红厂已经是快速发展，背靠民品市场活着异常滋润，而民品的利润反哺，加上本来就有蓝狐雷达订单不断到来，还有最重要的AWG-9雷达的逆向借鉴。

　　信心满满的长红厂决定要保住机载雷达生产的能力，军品工厂不能完全转为名品生产，走出去也还能堂堂正正的说：咱长红厂是军民两不误。


第387章 来自624所的消息

　　调研组离开也有了一个月，走之前答应一个月就给回复，而事实正如调研组所说的那样，在仅仅二十多天之后，军队高层的回复就到了，不过给的答案却并不怎么如意。

　　“你们这个项目的确是很不错，不过军队权衡之后还是决定先暂时压下这个项目，要知道一款飞机不仅仅仅是采购需要花钱，飞机的研发同样也需要大笔资金，军队现在的财力不足以同时支持两款具有较大重合度的第三代战斗机开发！”

　　即使是杨辉处心积虑拿出了最具有性价比的方案，军队最后还是迫于资金的压力选择了继续十号工程，虽然有所思想准备，但杨辉还是有些失落。

　　难道这好几年的预研就真的没有能改变侧板的命运，最后还是要重新回到上一位面中的老路吗？侧板技术还是只能停留在纸面？

　　颤抖手反映了杨辉心中的不甘：“这个项目就真的没有可能继续下去了吗？军队真的不打算要侧板YZ1项目？这绝对是最具有性价比的一款第三代战斗机，空前也绝后的一款！”

　　许是感觉到了杨辉心中的不甘，许是军队自己也对这款非常适合共和国具体国情的飞机的不舍，良久之后又缓缓地补了一句。

　　“也不尽然，若是你们能保证在是三年之内定型交付，价格保持在2000万人名币左右，并且还能找到第三方投资该项目，那么军队可以尝试着承担百分之四十的后续研发资金，上马这个项目！”

　　没办法，军队这时候也还需再多做一手打算，共和国军队重来都不会把鸡蛋放在一个篮子里，现在的十号工程虽然纸面数据诱人，但谁知道随后会是什么情况……

　　再加上第三代战斗机造价本来就贵，共和国一直希望保持现有的机队规模，而现在共和国战斗机机队至少是1500架左右，上一位面中的实际情况确实直到2015年，共和国所有的第三代战斗机加起来也不到1000架次。

　　综合考虑下来，一款低成本第三代战斗机依然还是有需要的，只要付出的代价不是太大，军队还是愿意试试看。

　　放下电话，杨辉已经明白了军队的想法，对于侧板YZ1项目，由于不是军队走正式调研、立项途径拿到的项目，若是没有太迫切的需要，军队还是不愿意全力支持。

　　而鉴于歼七四项目的模式，让军队花费比较低的资金拿到了一款性能不错的战机，现在的军队又准备再走一次歼七四模式，似乎这还真是上瘾了。

　　真要找到一个像沙特那样有特殊情况需要的合作方，几乎是打着灯笼都找不到，本来项目最好的合作方是巴基斯坦，但现在的巴基斯坦已经有了歼七四战斗机的生产线，还没有完全搞利索，会参见新的侧板YZ1项目？

　　这样看来，巴基斯坦是百分之七十的可能不会参与到侧板YZ1项目中，初此之外那还有谁能这么容易就参见到项目中？想到这里，杨辉就觉得毫无头绪。

　　具体问题只能等到以后再说，揉揉发胀的太阳穴，准备靠着椅子休息一下，却没想到刚放下的电话又响起来。

　　无奈，只能强打精神，拿起电话：“喂，这里是西南科工、杨辉！”

　　确认双方身份之后，对面传来熟悉的声音，这明显就是85年来到西南科工讨论了先进中推预研项目的刘大项总工。

　　现在算起来才发现，自西南科工接手先进中推预研项目之后，已经有了两年时间，而整个项目从国家立项开始算起，已经接近九年时间。

　　特别是上次涡扇10发动机定型的时候，吴忠华老先生被杨辉说动之后，到624所参加了整个预研项目，支持压气机的研制，或许会有什么阶段性质成果也未可知。

　　“是刘总工啊！我们西南科工接手项目都满满两年时间啦，这是核心机预研项目有进展了？”

　　电话另一头的刘大项早就乐的合不拢嘴了，可不就是有进展了嘛！好歹在这持续的资金投入之后，不仅中推预研有了进展，新建的压气机试验台、SB101高空台也都可以先行投入使用，624所这边各种该有的设备都算是有了，中推核心机也是该有所进展。

　　“对对，项目进展很快，特别是吴老的参与之后，加上又拿到了钛合金加工技术，压气机已经可以说是合格了，整个核心机已经开始进入工程发展阶段，现在已经不能在算是预研了。”

　　横扫一切疲惫，果然是中推核心机项目有了重大进展，就是不知道到了什么阶段，发动机项目的进展虽然急不得，但杨辉心里确实是着急地上火啊！中推核心机一直都是西南科工既定的发展方向，绝对是能有任何差池的。

　　“那真是好消息，就请赶快说说具体的吧，我们就等着这东西用，项目急需啊！”

　　现在的西南科工确实急需中推核心机，整个MPC75项目，由西飞负责的机体详细工程设计已经正式拉开了有一年时间，又加之有MBB的辅助，按照公布的时间表来对比，整个发动机研制进度是落后于飞机研制进度的。

　　因为上一次迪拜航展的震撼登场，又狂揽大笔订单，加上后来的范保罗航展中不断地宣传，也斩获了十多架的意向订单，整个MPC75项目已经引起了国际航空发动机巨头的注意。

　　老牌的航空发动机制造商通用拿出了CF34发动机，虽然推力还有些不足，但通用表示可以在进行增推，开发出一款七到八吨级的大函道比涡扇发动机。

　　这已经是让人异常头疼的一件事了，但这还不是最让人头疼的，来自罗罗的方案也是紧随其后，这个方案甚至比通用给出的方案更加棘手，一直被杨辉视为心腹大敌。

　　罗罗公司本来在上一位面中，是要和德国BMW合作开出BR700发动机，上一位面中的BR700发动机实际上就是德国人准备安装在MPC75飞机上使用的，整个项目还得到了德国政府的大力支持。

　　但现在不同了，由德国航空发动机制造能力最牛的MTU和西南科工这家共和国航空发动机研制黑马合作，拿下了MPC75项目的原配发动机项目。还得到了德国政府的大力支持，贷款已经到位了五千万美元。

　　自然，德国政府就不会再支持航空发动机技术本来就不怎么好的宝马公司，诚然在二战中宝马的航空发动机很牛逼，也研制出了当时世界先进的涡喷发动机。

　　但那毕竟是过去式了，二战后宝马几乎就没有再碰过航空发动机，一直做着汽车产业，现在的宝马有钱了想要从回航空发动机制造业，这又怎么可能，首先现在的德国政府就不会支持。

　　BR700项目似乎就该没了，但贼心不死却又资金雄厚的BMW还是私下和罗罗公司走到了一起，要准备竞争MPC75项目。

　　若仅仅只是这样的话，杨辉还没觉得有什么解决不了的麻烦，毕竟这项目中，MTU和西南科工的发动机才是亲儿子，加上发动机技术先进，宝马·罗罗联合起来也没有什么威胁。

　　但问题就出现在了，这次的宝马、罗罗两家公司觉得两家公司还不够，MTU加西南科工的组合不就是占了一方是德国背景、一方是华夏背景吗？

　　好！宝马加罗罗的队伍已经算是有了技术底蕴、资金、德国背景，那就只需要一家有华夏背景的公司参与到队伍中，那不就得了吗？

　　同样双方的华德背景公司，算是扯平了，但对方再加上罗罗公司插一脚之后，突然间MTU加西南科工的队伍就显得要弱上一些了，这可不是什么好事。

　　这就是最出乎杨辉预料之外的，BR700项目虽然没了德国政府的支持，宝马·罗罗又拉到了共和国一家合作单位，这家单位还是和西南科工关系挺不错的红旗厂！

　　红旗厂的涡扇9发动机就是引进落落公司的斯贝202发动机，本来项目国产化都停止了，但随着轰油六的上马，无加力版本的涡扇9重新闪亮登场。

　　这又让红旗厂和罗罗公司再次恢复了合作关系，不仅仅拿出了国产化后更加优秀的六吨级无加力版涡扇9，证明了红旗厂的能力。

　　双方还进一步深化了合作关系，由于引进斯贝的时候也引进了罗罗的标准，靠着这优势，红旗厂又源源不断地拿到了罗罗的代工零部件订单，甚至还有小型地面加压站设备的合作。

　　随着宝马·罗罗BR700项目的确定，受到罗罗邀请的红旗厂自然是参与到了BR700项目中，实际上的BR700发动机设计，仔细观察会发现有很多结构设计同斯贝系列发动机相同。

　　可以毫不夸张的说在，BR700S似乎更像是斯贝发动机的进一步改进：增大函道比、增加涡轮总温、再降低本来就不高的油耗，提高了可靠性。

　　总之一句话，罗罗·宝马·红旗三方的合作已经是成形了，这一队组合的威胁绝对是最大的，在他们面前，通用公司提出的CF-34深度改进，就显得威胁小太多了。

　　整个宝罗红队伍看来，本来技术底蕴就因为有罗罗这家伙的存在而显得有些作弊，加上整个项目技术还是基于斯贝的深度改进，技术风险也远远小于西南科工和MTU的齿轮传动方案，自然人家出成果就能更快一些。

　　面对四面环伺的强敌，西南科工能不危险吗？杨辉能不着急吗？一听说624所的核心机项目有了结果，杨辉高兴的就恨不得要马上冲到624所去。


第388章 这才是好东西

　　从云贵高原接到624所的消息，杨辉又连夜直奔川蜀盆地，这种关乎命脉的项目杨辉要亲自看看才能放心。

　　624所地处涪城，倒是和风洞基地、长红厂都集中在一个地儿，但问题在于624所因为是特殊年代建立起来的三线项目，自然就要把安全作为最需要考虑的一点，整个624所实际上所处的地方依然是山区中。

　　当抵达624所的时候，杨辉这才发现来自西南科工的熟人还真不少，有从美国参加会议后回来的温总师，几乎管了整个西南科工航空发动机业务的白所长自然也在此。

　　还有杨辉钦点的钛-钛摩擦探索项目负责人项巧，这次的核心金研制中高压压气机因为新工艺的突破，就果断地使用了钛合金叶片，甚至还打算学F404发动机也使用钛合金机匣，这自然是被项巧极力阻止。

　　在前几个月前的试制中就自然的选用了钛合金叶片加钢制机匣的组合，虽然看起来有些落后，但这至少是安全的。

　　“白所长，现在项目进展很顺利，你先来这边一段时间，要不你就给我具体说一下吧！这款核心机承载着我们西南科工的未来，我还是要来凑个热闹。”

　　杨辉的到来丝毫不出白所长的意料，若是杨辉没有来那才是怪事。杨辉一开始放弃到一所搞飞机的机会，到二所来搞发动机，这难道还不能体现出杨辉对发动机的重视吗？

　　杨辉重视发动机的研发，这也是白所长力主杨辉当西南科工总经理的一个方面，谁人还没有一点私心嘛，自己做发动机的自然也要多为西南科工发动机事业的未来考虑。

　　很自然地带着杨辉往624所内部走去，作为共和国燃气涡轮技术预研的最高圣殿，624所基础生活设施并不算是多好，一些重要办公科研区甚至都是直接依山打洞建立。

　　不过那都是一些过去式了，在80年代之后大多的项目还是搬到山洞外办公、科研，而最让杨辉羡慕，也是624所最核心的试验设备大部分也都是建设在山脚处。

　　还在老远之外，杨辉就看到了巨大的露天高空试验台，白所长早就对这东西流口水好久，半个月之前到624所的时候就对这套共和国唯一的高空台深入的了解了。

　　“那里就是624所的SB101高空试车台，由于各种条件束缚，以及资金的压力，这座高空试车台是完全露天建设，不过这并不影响使用，前不久红旗厂的涡扇9发动机就来试验过，同来的罗罗公司技术人员也表示这部高空台的技术已经达到了国际先进水平。”

　　罗罗对SB101高空台的评价，杨辉是一点也不感兴趣，这种超级工程只要制造出来就不会太落后，使用年限几乎就是好几十年，且更新换代的需求几乎就可以说是小的可怜。

　　SB101高空台也就比西方老牌巨头晚了二十多年而已，并不会存在什么代差，自然都可以是国际先进水平，真正让杨辉感兴趣的还是这东西的造价、使用成本，当然还有最重要性能参数。

　　“世界先进自然是肯定的，我现在倒是想要知道一下这部高空台的具体性能数据，有了这些数据之后，我们的才能有计划的针对高空台的性能安排发动机的试验，或者为以后我们西南科工自己建造高空台做参考。”

　　在624所的高空台刚刚建成，还没有完成后续收尾工作的时候杨辉又开始了新的想法，高空台这种东西光是在624所有肯定是不行的。

　　不仅使用起来不方便，而且随着以后国内各型发动机研制的井喷，高空台的使用肯定会非常频繁，甚至会影响西南科工各型发动机的研制。

　　综合起来还是自己整个高空台来的好，高空台虽然造价贵、维护也麻烦，但这绝对是有雄心的航空发动机巨头必不可少的利器，完善的高空台不仅是实力的象征，同样也是身份的象征，西南科工不能没有这东西。

　　杨辉这就开始提到西南科工自己的高空台建设问题，这让白所长惊讶的同时也异常兴奋，这可是高空台建设啊！有了这东西绝对是如虎添翼，就是不知道这项目得要什么时候才能搞定预算经费开工，现在的西南科工自己也没有几个钱啊！

　　尽管很疑惑，但这并不妨碍激动地白所长给杨辉介绍这套高空台的性能数据。

　　“SB101高空台为连续气源直接连接式模拟高空试验台，可模拟最高2.5万米高空空域飞行状况，能满足标准海平面状态下空气流量为260公斤/秒的航空喷气发动机模拟试车的需要。

　　推力在17吨以下的小涵道比发动机都可以在这部高空台中进行试验。”

　　听到这些介绍，对高空台的性能有了大致的了解，至少这部高空台是能够满足以后20年之内的使用。

　　就现在的情况看来，不管是MPC75项目使用的七吨级大函道比的商用涡扇，还是新一代小涵道比中推涡扇发动机，亦或是现在奉天开发中的太行。

　　甚至再把目光放远一些，即使是未来的下一代小涵道比15吨级大推力军用发动机，都可以在这部高空台上完成测试。

　　也就是说，只要共和国的航空发动机不突破17吨这一大关，发动机函道比做的不是太变态，SB101就能基本够满足使用，而突破了17吨这一关的发动机几乎都是在民用巨无霸洲际客机上使用。

　　共和国若是打算在巨型商用发动机上有所建树，那么SB101高空台就绝对满足不了使用，不说现在，即使是上一位面的2015年，共和国也建设不了这种高空台，这种高空台至少要达到700KG/S的空气流量，这种高空台才是航空发动机强国的标志，能制造五十吨级航空发动机三巨头，哪个不是仗着有这种东西才横行霸道的。

　　毫不夸张地说，航空发动机的研制中，在二十吨就是一个巨大的关口，若是能突破这一瓶颈，那么恭喜你，你已经能算是一个真正的航空强国了。

　　有了这一级别的发动机，就表示你的航空工业配套设备又再上了一个台阶，新的配套设备完全可以满足20-30吨级航空发动机的研制。

　　然而这种关卡真的能那么容易跨过吗？强如苏联那样的大物，最后也无奈的举倾国之力刚刚跨过这一关口，最后却又壮烈的倒下，其继承者俄罗斯一直都只能在20吨一下的发动机研制中走走停停。

　　不管以后会是什么情况，现在的SB101高空台建设成功，这就意味共和国已经算是步入了航空大国门槛，西南科工要继续进步也必须要有这东西。

　　在观后世造单反牛逼到爆的脚盆鸡，也仅仅只能制造70KG/S空气流量的高空台，这也是为什么脚盆鸡只能一直在小推力航空发动机上转悠的原因。

　　“是很不错，得要流口水啊！我们以后也必须要建造这东西，以后我们的航空发动机研制任务只会越来越重，成天跑到624所来一不是事，别人有终究还是不如自己有来的方便。”

　　这可不是杨辉在狂想，上一位面的奉天所就因为SB101高空台任务太繁忙，最后由国家拨款在奉天所重新建设了一套高空台，性能比SB101肯定又要好上一些。

　　既然奉天所都能争取到这种待遇，杨辉并不认为西南科工就要比奉天所落后多少，只要把杨辉预计的两款发动机继续下去，一切都不再是什么大问题。


第389章 原来是这样

　　“这里就是新建的压气机测试设备，因为有了SB101高空台配套设备的完善，现在的压气机测试设备也能并联到SB101高空台的空气气源提供系统中，实现不同高度空气流量模拟。”

　　边走，又边把杨辉带到正在测试中的新中推核心机研制队伍中，这里虽然不是所有中推核心机研制队伍，但整个压气机研制队伍都在这里集齐了。

　　“加上国内研制的大功率电机使用，新的压气机测试台如同SB101一样，也可以测试压气机的在2.5万米以内空域的气流压缩效率曲线，有了这东西我们预研压气机可以非常清楚地及时改善设计，类似上次仿制F404压气机的错误就不会再出现了。”

　　压气机测试设备说白了就是整个整机测试中的一部分，能拿出测试整机的高空推力曲线的设备，再拿出测试子项目的性能的设备就已经成功了百分之五十，剩下的百分之五十就是一些附加的特殊设备，比如压气机测试台中用于带动压气机运转的大功率电机。

　　杨辉的到来，以及白所长的一路上的解说引了其它人的注意，而带头研制了新压气机设计吴老爷子自是耳聪目明，也是一眼就看到了杨辉这位给了吴老很深印象的年轻人。

　　“杨辉，对吧？我可还是记得你啊，就猜到了这次核心机研制的一大重要节点你肯定会到，这果不其然，你不就到嘛！快来、快来……”

　　吴老爷子对这位把自引入到624所来研制核心机杨辉很有好感，不仅仅让自己在624参与到一款核心机的研制中，最主要的是吴总师第一次感受到了科研中不用为资金发愁的环境，就冲这一点就必须要对杨辉抱有极大的好感。

　　而带着杨辉去看看自己到624所这一年半以来的成果就是最好的表达方式，相信也是杨辉最希望看到的东西。

　　从压气机测试台走过，压气机高速转动所带起的风声让人从心底生出阵阵寒意，就这超高的气流速度，恐怕能把人吹飞。

　　杨辉自是对这东西不害怕，还好奇的探头仔细的观了整个压气机测试台的工作情况。

　　看杨辉一脸好奇的样子，吴老拍拍杨辉的肩膀：“这就不用看了，也就是看一两次会有些稀奇，多几次之后就对这东西没有什么意思了，你不用管这些，跟我来看看具体的测试数据吧，看直观地数据比起看测试设备更激动。”

　　绕了好大一圈才到了压气机测试台一墙之隔的数据处理分析中心，走进隔音效果还算不错的数据处理中心，一下就变了画风。

　　本来还是到处布满管线的试验车间不见了，醒目的提醒标识也少了，取而代之的则是明亮的空间，虽然只有一台不算太先进超级电子计算机，但依然是最引人注目的。

　　“这是83年研制成功的银河超级计算机的减配版，本来银河计算机有一亿每秒的计算能力，不过由于我们现在没有太大的需要，用不了太多的计算资源，就只安装了一台6000万次美秒的超级计算机，以后有需要还可以继续升级增加机柜就可以了。”

　　听到吴老介绍的这台超级计算机来源，杨辉这才明白是个什么东西，原来是个低成本的银河计算机，鉴于超算独特的构架，这种通过增减处理器（机柜）来改变运算能力也算是一个不错的方案。

　　杨辉不怎么懂超级计算机，但他知道现在的这些试验设备的确不需要太多的峰值计算能力，更多的是需要持续输出。所以没有这东西还真就不行，好在这都不是杨辉该关心的，当吴老把一些原始数据拿出来之后，杨辉就被吸引了。

　　原始数据也是最能反映出工业设计水平的东西，特别是压气机这东西就更是如此，每一级的压气叶轮都要对上一级叶轮压缩后的空气再次进行压缩、整流，越到后面的压气叶轮工作负载就越大，压缩效率就越来越低。

　　而杨辉现在看到的数据则是整个高压压气机的结构设计，压气机的结构设计是对设计师很大的考验，这东西与压气机叶型设计同样重要。

　　吴老虽然只是对叶型设计权威，但这并不带变吴老就玩不转压气机结构设计，相反，由于结构设计和叶型设计同样重要，在深入研究叶型设计的同时对压气机结构设计吴老也很有研究。

　　看着整个叶型结构设计介绍，杨辉心中已经对这台核心机的压气机结构设计方案放心了，各方面看来，至少是和国际主流第三代中推涡扇不会有差距，有的地方甚至隐隐还有超越。

　　由于西南科工最开始提出的要求就比较高，鉴于以后使用中推的是超级大黄蜂这种大家伙，发动机需要有更大的推力，新的中推核心机一开始就要和现在生产中的涡扇10发动机有所区别，并尽量避开两款发动机的推力重合区间。

　　于是，在吴老的带领下，力排众议将高压压气机的空气流量定的比较高，一开始就把高压压气机的空气流量定到了50KG/S或者以上，比之F404美妙47KG/S要高不少，但也是有付出代价的。

　　为了有更大空气流量，就需要更强的空气压缩能力，高达8级的高压压气机就被吴老设计出来了，这种8级的结构设计比F404的高压压气机设计多一级增压涡轮，又要比苏联的RD33的9级高压压气机设计少一级。

　　虽然比RD33少一级，但这丝毫不影响新压气机的效率，这一切都要拜吴老强大到逆天的设计能力，毕竟是研究叶轮叶型设计多年的老研究了，新的叶轮设计完全按照吴老的三元流来设计。

　　整个压气机效率比之RD33压气机效率一点也不低，在高空飞行中的效率损失又比F404好，可谓是充分吸取了两款发动机的教训。

　　高压气机的设计不仅仅是有高压转子部分，压气机中的静子设计也非常重要，没有静子的整流，上一级的叶轮传来的气流就是比较紊乱的，对下一级叶轮工作非常不利。

　　为了整流，就发明了静子这种位于前后两级叶轮之间的装置，静子通常固定在压气机机匣壁上不需要转动。

　　这种设计很不错，但也有它的缺点，由于发动机不同的推力工况，会造成不同的发动机转速、压气效率，甚至不同的空气流量，这时候固定的静子叶片就不能随机应变，效率损失比较大。

　　于是通用公司就发明了可调静子，通过静子固定圈的小范围转动来改变压气机叶轮叶型，从而做到随机应变，这东西和共和国得到的涡喷7是同一时代的东西，那时候的苏联自然不知道美国人发明的这种东西。

　　这就导致共和国的涡喷7、甚至涡喷13都没有使用过可调静子，好在共和国又从英国引进斯贝202发动机，从斯贝202（涡扇9）发动机上学到了可调静子的设计。

　　在这种情况之下，吴老为了提高压气机的效率，保证各个高度、各种推力工况下都有比较好的性能，直接就用上了可调静子设计，前三级静子叶片都做成可调设计，这也算是核心机中的一次大胆运用新技术。


第390章 新的技术

　　高压压气机的设计是整个核心机工程自主程度最高的项目，完全没有任何对外成品技术的参照、山寨，但最后的设计性能测试确出奇地好。

　　翻过对高压压气机结构设计简介就是压气在这几个月时间测试中得到的数据，虽然不是太详尽，但压气机的大致性能已经有了摸底数据，单是最重要的海平面空气流量数据一项，就足以让杨辉可以大笑三天不止。

　　整个高压压气机的空气流量已经达到了52.2KG/S的喜人成绩（上一章要求的60KG/S是我计算错误，能达到那个级别的核心机都可以直接发展F110这一级别的大推力发动机了），这数据意味着什么？可以毫不夸张地说，这款核心机已经算是所有第三代双转子中推发动高压压气机最好的。

　　美国的F404、F414出自同一核心机，空气流量只有47KG/S；法国偷师美国技术而发展的M88，其核心机空气流量比之F404还不如，整个M88早期型号才45KG/S啊不到的空气流量；毛子的RD33好一些，采用了9级叶轮，将核心机空气流量控制在了51.3KG/S。

　　现在冷不丁的冒出了高达52.2KG/S的高压压气机，这就表明至少高压压气机性能上，现在已经追赶上了世界水平，有了吴老这样的大牛人甚至还堪堪超过世界水平那么一些。

　　这就是技术预研的威力，通过从最基础的技术底层攻关，每一项技术不需要都要比国际水平高太多，只要能超过一点就算是进步。只有当每一个基础部件都有进步之后，最后总装出来的整体才会给人最大惊喜。

　　西方国家的发动机技术比共和国牛逼，靠的不是哪一方面强的不可追赶，真正在整机技术上拉开差距的，还因为人家把各方面的技术都持续地投资、预研。

　　当人家定型一代发动机的时候，技术预研已经开始了向下一层次迈进，而共和国通过成品逆向，先不说能不能达到人家原产的性能。

　　光是你在逆向人家技术的时候，人家的下一代技术预研已经完成差不多，只要有需要把预研的技术拿出来，各种小进步的项目技术组装起来成一个整体的时候，巨大的技术代差就出来了。

　　因此，从各方面说来，逆向工程在这种复杂的工业设备中，几乎是没有什么前途的，即使你通过逆向工程学会了人家的技术那又怎么样。

　　你花费大力气学到的技术也只是人家落后一代的东西，真要有志气准备赶超的后发者，是需要从基础上一步一步开始。

　　没有从基础上升级技术的能力，说什么赶超都是没有任何可能的。

　　现在的西南科工之所以愿意花巨资接手连国家不愿意继续下去的预研项目，好像是冤大头，毕竟是一个看不到明显的目标，甚至最后的能做出什么东西都是未知的项目，谁愿意要！

　　西南科工不去选择仿制、逆向别人的航空发动机，这就是基于要夯实发动机研制基础的考虑，要想百尺竿头再进一步，就要尽早的打消整机逆向工程这种不切实际的想法。

　　要说仿制一台先进的中推发动机，杨辉有的是方案，在比如现在苏联的RD33发动机，这款发动已经被苏联对外出售，要搞到这种发动机虽然困难，但也不是不可能。

　　有了明确的参照，西南科工可以指着它给高层说：看看，这就是一款好发动机，只要把资金到位，我们西南科工可以仿制出来。

　　说实在的，RD33这款发动机真的没有太多的技术含量，RD33发动机本来就是七十年代末期研制成功的涡扇发动机，由于当时苏联各种技术并不是太好。

　　RD33发动机对制造工艺的要求很低，它之所以能勉强够用，是因为它有着还算不错的结构设计，不错的材料，加上对推重比要求不高才能算是合格，又因为美制的F404发动机具有恐高症，大哥也就不说二哥。

　　这些都是杨辉心里知道的，自然不管从哪里看都不愿意仿制RD33发动机，现在的共和国通过自主研发、引进，得到了苏联、英国发动机技术，具备了一些还算不错的基础技术，自然就要借鉴多方技术优点，拿出真正的共和国血统发动机。

　　有资金的持续投入，加上杨辉愿意花些时间等，又有国际权威坐镇，新中推的高压压气机能有比之早出生的前辈好一些是水到渠成的。

　　高压压气机研制喜人，绝对算是合格了，核心机三大部件中的燃烧室研制也是在这边624所开展。

　　相比高压压气机有吴老这样的牛人带领，拿出了世界先进的成果，燃烧室的研制就显得平平淡淡，继续在F404的核心机深度开发、吃透。

　　拿出的燃烧室技术虽然不比F404的短环形燃烧室先进，但也不会落后，至少比涡扇10的环形燃烧室又要先进一些，算是不会拖后腿就够了。

　　整个燃烧室由合金机加工而成，燃油经过18个双锥喷嘴、18个涡流杯喷出并雾化，可以实现无烟燃烧，这是典型的气动喷嘴设计方案。

　　至于整个核心机最为关键的高温涡轮叶片，也是用上了北航材料研究的DD3单晶技术，倒不是说北航已经完全实现了叶片的工业化大规模制造。

　　现在的单晶叶片仅仅只是在西南科工的配合下，能够生产出用新核心机使用的高温涡轮，至于成品率，这还要继续努力。

　　因为现在的仅仅只是核心机试制阶段，对高温涡轮的需求量并不是太多，在两年的合作中，西南科工和北航材料所通过各种办法想方设法提高成品率。

　　各种办法试验中，成品率虽然提升不多，还没有达到西南科工的要求，但在长期的试制中总还是有一些成品。

　　这些成品除了用于测试之外，两年时间积累的一些没有使用的成品叶片也有百十来片，于是就被送到了624所装上核心机用于核心机使用。

　　这些成品的单晶高温涡轮甚至比实验室条件下制造的还要贵，它们是多次试验提高成品率生产方法的副产品。这些用于研究提高成品率的资金可一点也不少，前前后后加起来已经快要达到六千万人名币。

　　六千万人名币的造价拿出了就这么百十片成品涡轮，这造价能不高吗？一片的造价就是接近五十万左右，想想就觉得心里在滴血。

　　为此，整个624所也格外珍惜这来之不易的涡轮叶片，一直是小心翼翼的呵护着。

　　正式组装起来的高温涡轮盘一共也就是五个，两个用于涡轮盘性能测试，另外两个用于核心机的组装，剩下的一个则是放在一边备用。

　　当杨辉看到整个核心机成品的时候，这才感觉到这款核心机的来之不易，两台核心机并排陈列在专用台架上，钢制机匣泛着金属特有的光泽。

　　从正面看去，首先看到的是整个高压转子的支撑点，由于转子是在机匣内部工作，自然就需要定位在机匣的中心，这就需要对转子进行支撑。

　　作为核心机一般都是设计两个支点，一个在高压压气机第一级叶轮前面，另外个支点设计在高温涡轮的最后面。

　　主流的双转子航空发动机中，承力最大的绝对是位于高压压气机前的支点，这个支点不仅要承受横向的支撑力，同时还要承受径向的发动机部分推力。

　　仔细研究之后，明白了这个支点的设计原理，将整个支撑筋给做成一个类似静子环的设计，不仅起了承力作用，同样还能对低压风扇传来的压缩空气进行整流。

　　这种设计倒是挺不错，能最有效的利用起每一克重量，至于核心机高温涡轮处的后点的支设计方案，杨辉大概已经猜到了什么！

　　现在这台核心机是国际主流三代中推发展最晚的，没有点后发优势又怎么可能！

　　特别是有了F404发动机实物对照之后，通用的另一项堪比可调静子的设计：中介轴承支点，肯定也被拿来用上了。

　　即：中介轴承，这是一种广泛使用在双转子发动机高温涡轮后的二号支点中的设计，该支点的轴承内圈套在低压转子主轴上，外圈则顶住高压涡轮主轴。

　　这种设计最早见于B1轰炸机使用的F101涡轮风扇发动机，好处在于可以减少一个承力框架，以及相应的滑油腔、供回油装置等。此设计减少了相当一部分的零部件、重量，同时也简单了后勤维护，提高发动机的可靠性。

　　这种设计的确是很不错的，一经面世之后便受到广泛的追捧，就连苏联人也忍不住这诱惑，在Rd33发动机上使用了这种设计。

　　唯一的缺点就是这东西对两个转子的设计要求更高一些，毕竟这东西的内外环是固定在不同转速转子的主轴上面，一旦哪一个转子震动过大，轴承就要损坏。

　　轴承损坏会导致核心机后点支撑失效，随及就会导致整个高速运转中的核心机没有足够的支撑点，发动机自然就……

　　从核心机正前方又缓缓地绕道后方，仔细地观察了核心机二号支撑点，得到的信息果然如同杨辉最开始猜测的那样，联想到中介轴承的特殊特点，杨辉小小的发出了一声‘抱怨’。

　　“这个二号支撑点是采用了中介轴承设计方案？这种设计方案对核心机设计的确有利，算是最好的选择，但这就算是给发动机整体设计方案出了个大难题啊！”

　　这种抱听起来则就更像是一种肯定，话语中更多的是对中介轴承设计的认同，这让所有人听起来都感觉很满意，也是对整个核心机设计队伍的褒奖。

　　同来代624所参加这次核心机全功率试车的还有温总师，他也知道核心机支撑点采用中介轴承设计是意味着什么，但温总师却对此信心满满。

　　“中介轴承设计方案好啊，这种设计方案不仅优化了核心机结构，对我们后面的发动机整机设计也很有一番帮助，这将大大减少整机设计中的复杂性，这款是少了一个转子支撑点啊！”

　　至于采用了中介轴承设计之后，新发动机对低压转子稳定性的要求增加一事，温总师自有他自己的一番计划，为了达到西南科工提出的新发动机推力要求，低压压气机同样也有特殊的设计方案。

　　想到采用中介轴承之后，留出的整机质量、长度余量，温总师就感觉自己还有很多的文章可以做，或许低压风扇的设计方案可以再改改，反正又腾挪出来了这么多的余量。

　　杨辉不知道温总师新里的打算，包括白所长、刘总工、吴老也不知道，但这并不妨碍大家在心里对温总师的自信叫好。

　　刘总工是624所的当家人，也是整个核心工程的总负责人，中介轴承设计是他拍板定下来的，现在负责整机设计的总师对核心机的设计表示满意，那就行了。

　　“中介轴承设计只是我们核心机设计中新技术的一个方面，除了中介轴承设计，我们还使用了圆弧端面联轴器设计，这是我们从英国人手中学到的技术。”

　　说着，就有指引着众人来到一边的四分之一实体剖视模型前面，指着高压压气机的齿轮联轴器自豪地解释着，这东西又是核心机整机技术的一大亮点。

　　圆弧端面齿轮联轴器是欧洲航空发动机设计常用的一种方法，它的工作面是由一凹一凸两个齿轮组成，这就造成这种齿轮的面制造起来非常麻烦，需要有专门的格里森齿轮磨床制造。

　　这种特殊的设备是制约该技术推广开来的一大重要原因，但现在的共和国不存在这种问题，由于引进的斯贝202发动机也是采用圆弧端面齿轮联轴器设计，自然共和国也就有了制造这种特殊齿轮的格里森磨床。

　　这才是624所为什么敢采用这种欧洲血统航空发动特有设计的原因，谁让咱自己有了这种技术啊！现在有了就要有效的利用起来，不然就是绝对的暴殄天物。

　　要知道这种圆弧端面齿轮联轴器的好处太多，最大的一点就是人家可以做到自动定心且传递超大扭矩，拆装也相当容易。

　　而这些优点中最让众人看重的则是自动定心功能，这种自动定心功能可不是简单的自动定心，它不仅仅在常温下可以做到自动定心，在高温环境中高速转动的压气机同主轴之间依然可以做到完美地自动定心。

　　这就很有意思了，不管在常温还是高温情况下都可以做到自动定心，这就意味着压气机、主轴之间的连接可以做到更紧密，整个转子运转起来之后的震动也可以大幅度降低。

　　这种设计就完全可以弥补中介轴承设计的弱点，从而可以做到放心大胆地使用中介轴承设计。加上圆弧端面联轴器的其他优点综合在一起，核心机想不使用这种设计都不行，实在是非它不可啊！


第391章 装机联调

　　仅仅是从现在的数据以及结构设计方案来看，中推核心机项目实际上也算不上多先进。

　　和F404比，新核心机避开了恐高症，涡轮最高总温增加了一些；和RD33比，优势倒也不是太过于明显，仅仅是少了一级压气机，整个核心机的重量有控制。

　　看起来这款发动机要比F404、RD33都要先进，似乎这就是一款世界领先的核心机，后续以此为基础研制的军用中推理所应当的要比这两款发动机先进。

　　但这种优势并不明显，你一款八十年代末研制的中推核心机，当拿出一款完全体的军用中推发动机的时候肯定都已经是九十年代，想想一款九十年代才能定型的发动机，拿去和两款在七十年代定型的中推比。

　　若是这样你都还不能比人家都所突破、性能有所增加，那还真就别活了，西南科投资这么多钱、焦急地等待这么久还有什么意义？

　　毫不客气的说，等到九十年代拿出完全体的军用中推之时候，代差就再次出来了，九十年代国际军用航空发动机出了些什么东西？

　　也不多：最牛逼的要算F119，这绝对是妥妥的代差，也许有的人要狡辩说那仅仅只是大推方面，和中推不是一个量级，没法儿比。

　　那好，我们看看中推的情况：九十年代通用推出了F404的深度改进型号：F414，推力达到九吨往上，推比也超过了9；欧洲拿出了更加牛逼的神器：EJ200，这款发动机在军用中推发动机中的地位就如同F119在军用大推中的地位一样，绝对可以算是第四代航空发动机。

　　想到这些，杨辉丝毫不觉得新中推核心机就是真正能达到国际前沿水平的中推核心机，往大了说，就算它能比F404、RD33先进半代那又如何，面对着F414、EJ200还是显得有些落后。

　　现在的进步在于终于将航空发动机的研制方法带进了正途，这绝对是一次历史性的突破，单单是从这一点来说，新的中推核心机又绝对是一款成功的核心机。

　　为此，杨辉毫不吝啬自己的溢美之词：“难得啊，就现在看来，这台核心机已经足以和国际现役的所有中推核心机比肩，F404、RM12、RB199、RD33，这些发动机以前是我们流口水的存在，但现在的我们可以自豪地说：洋人有的，即使我们现在没有的，我们也一定要有，我们终将拥有！”

　　一直劳心劳力地奔走相呼，多年劳心劳力地苦心科研，不就是为了能有一款自己的先进中推核心机吗？现在的曙光就在眼前，一切终实现。

　　吴老这时候也感慨颇多：“对，该有的我们都得要有，现在就看看我们这款中推核心机的全功率性能到底如何，若是成了，我这个老头子也就不枉此生！”

　　整个核心机由624所做主体设计，这次中推核心机的总师却和上一位面中的江和福无缘了，现在的总设计被改为了吴忠华吴老抗鼎任总师，刘大项刘总工任总工程师，整个核心机工程不仅仅是速度加快了，质量也比上一位面的中推核心机要好上太多。

　　复杂机械项目不仅仅需要设计，制造起来也同样不能小觑，参与到整个核心机制造的单位高达21家大型科研院所：西南科工负责了大部分制造项目，有旗下460、170、100厂、钛合金加工基地也有参与。

　　但其它被西南科工拉拢选上的单位哪一个也不是简单的：圆弧端面齿轮红旗厂提供、机匣由锦官城420厂制造，北航材料621所因为高温材料的使用也深度参与项目，还有专门负责共和国航空发动机精密加工工艺研究的北航625所，更有德洋二重机械厂凭借整个西南地区独一无二的大吨位压机，制造了压气机盘、涡轮盘。

　　还有其他各种参与到整个发动机研制中的科研院校，这些都不再介绍，总的说来，整个项目的研制其实就是典型的大会战产物，当然，若是硬要给大会战制度加上一个洋名号：“分工协作、择优招标”也可以算是这种意思。

　　当总设计吴老说要准备开始核心机的全功率试车，黑压压的一群人都激动了，这一次的试车可不同于前两个月的试车，这绝对是最考验人耐力的时候。

　　刘总工却在这时候淡定起来：“没什么好紧张的，我们有前面一个月的测试打底，冷悬挂、一阶临界转速都是一次成功，整个核心机运转良好、振动小，排气温度也正常，不会有太多的问题，大家就放心吧。”

　　刘总工的宽慰之词在外人听起来似乎就是胸有成竹，完全不需要担后续的测试，但问题是这次参加核心机点火试验的无一不是专业知情人士，都明白前面的测试都只是小儿科。

　　光是前面的那些测试并不能反映出什么问题，现在要做的测试可是要准备直接装上高空台试验，这高空台试验和前期的地面台架试车可完全不一样。

　　地面台架试车一般只是用来测试核心机结构设计是不是合格，在地面台架测试的时候，核心机压气机进口压力一般也就是0.35-0.45MPa，压气机进口温度也就仅仅是430-460K而已。这种测试完全反映不出核心机性能。

　　只有现在要准备开始的高空台试验才是关键的一点，通过SB101高空台的模拟，可以有效的测试出整个核心机在空中飞行中的性能。

　　高空台测试中的核心机进口压力会大幅度增加，最低也是0.56MPa，进口温度也要增加到600K以上，这种恶劣的工作环境又岂是地面台架试车可以相比的？

　　试问哪一位专业人士不会为此狠狠的捏一把汗，这至少要比地面台架试车工作环境数据恶劣百分之四十以上，只有通过了这一次的全功率高空模拟试车之后才能说初步放心。

　　示意所有人都到一边静静等候，刘总工让一旁的高空台测试人员走上前来，小心翼翼地将核心机台上特制推车，在众人的恭送之下，核心机被出室内，往室外的高空台模拟舱走去。

　　当巨大的高空台仓门打开之后，露出秘密麻麻的管线，其复杂程度绝对又要远远超过以工业之花的自居的航空发动机，单是这样就看地众人眼花缭乱。

　　随着核心机被吊装起来，稳稳地安放在试验仓中，这时候才有测试人员爬上人字梯，将各种必要的管线连接上即将测试的核心机，不说其它的，单说这事前的准备就能看出这次测试的复杂性。

　　半小时的各种联调虽然枯燥，但没有一个人表现出任何的不满，这种测试当然要慎重，若是在测试中出了什么差池，往小了说只是核心机测试数据不能及时采集，往大了说就是核心机打坏、甚至整个高空仓打坏，那时候才是天大的事。

　　这就容不得大家不小心翼翼，直到负责联调测试的负责人检查了各种事项，签下了可以开始测试的签发单之后，这才正式开始进行测试。

　　“都到一边等着吧，马上就要开始测试了，测试大概要持续半个小时，这段时间大家就在一边耐心等着好了。”

　　话说完，整套模拟高空台都开始运转起来，各种透平机械飞速运转，就连一向强大不可一世的电流也显得有些力不从心，实在是这套设备耗能太猛了。


第392章 大器晚成

　　要模拟试验，首先需要有强大进口空气流量，而这次试验的核心机又不同于普通的航空发动机整机试验，没有低压压气机对气流的预压缩，这就对高空台的能力提出了更高的要求。

　　这时就需要整个高空台设备全速运转，所需要大量地能源早就飞速燃烧起来，高空台旁边一处看似毫不起眼的三座炉子这一刻却消耗着足足能提供一坐中型城市所需的天然气，这里要对即将进入高空台使用的空气进行加热。

　　加热器（冲天炉）使用天然气作燃料，现在所消耗的天然气已经足以供40万户人家正常使用。

　　在吞噬了大量的天然气之后，它也爆发出惊人的能量，从冲天炉中流过的空气流量高达52KG/S，这是为核心机设计流量相匹配的数据，而现在，这些流过冲天炉之后的空气已经燥热起来。

　　高达650K的温度换算成摄氏度也有按接近400度，这么高的温度空气若以52KG/S的流量吹到人身上，恐怕早就……

　　但现在不同，这些高温气流被送进了高空舱中，又被吸进了核心机的压气机中，经过第一级支撑点支撑筋兼整流静子的整流之后，这就显得比较平顺。

　　然后被高速转动的高压压气机吸进去，第一级钛合金叶轮压缩之后，流量再次增加，又继续是静子对增压过后的空气再次整流，再进入第二级压气机叶轮，更进一步增压。

　　就这样一级一级地压缩，不仅空气被压缩的更狠，在被压缩的同时也有更多的机械能通过气流和钛合金叶轮的接触，被有效的转化传递成空气的内能，本来就很高的温度再次上升。

　　经过前三级钛合金压气叶轮的压缩之后，空气的温度已经不是钛合金可以承受的了，若是第四级叶轮也用钛合金制造，直接就能让第四级叶轮燃烧起来。

　　因此，从第四级压气机叶轮开始，各项力学性能都很好的钛合金不得不被放弃，专门为高温环境研制的叶片被装上后面五级压气机、静子，只有这样才能保证当最后的空气压缩完成之后，整个压气机不会被损坏，可以连续地工作下去。

　　来到燃烧室的高温空气和气动雾化喷嘴混合，再一起被点燃，混合后的燃气体被点燃，开始急剧膨胀，又被送进后面的高温涡轮。

　　这时候的高温涡轮自然就必须要能忍受超高温度，急剧冲刷着涡轮上的高温燃气在给涡轮传递了高温的同时，也让涡轮高速转动起来，燃气从涡轮叶片之间的缝隙穿过之后，又被静子再次整流。

　　经过这样段艰辛之后，被喷出的高温燃气已经是面红耳赤，没有了束缚的活跃燃气分子在后续的高温燃气的挤压之下向后喷出，这就是涡扇发动机的一个重要动力来源。

　　到了这个时候，整个核心机就算是开始了工作，后续的就是将核心机的转速不断增加，一直到达到设计转速，甚至还需要超过设计转速运转，这和电子计算机CPU的超频运算有异曲同工之妙。

　　先不说如何加速核心机的转速，又是如何达到全功率运转，现在的问题是需要将高空仓中核心机喷射出来的高温燃气及时排出。

　　为了排出这些高温高速的燃气，又需要用到复杂地排气系统，这套排气系统比起对高速空气加热的冲天炉更是逆天。

　　排气系统需要排出的东西是经过了核心机燃烧之后的高速燃气，整个核心机已经完全可以算是一台单转子涡喷发动机，它的推力已经远远超过了歼六战斗机使用的涡喷6发动机。

　　比涡喷6发动机还要强大的燃气发生装置，产生的高温燃气需要被快速抽出高空模拟仓中，可以想想需要什么东西才能做到？

　　这就需要大量的排气装置来工作，它们并联在一起将这些高温燃气抽出去，这也就不可避免的要发生热交换，导致排气装置本身温度急剧增加，为了排气装置可以连续工作，就必须要有强大的冷却系统。

　　完成对排气装置进行连续冷却，最好的介质就是水冷，这东西是最好、最实用不过，大量的水被从一早就建设好的水库中引过来完成冷却。

　　如此就能实现航空发动机高空舱的运用，它能对需要测试的发动机进行各种空域环境下的试验，这一切开动起来之后，整个江由地区的民用、工业用电早就被拉闸，全力保证高空台试验。

　　而这里的人们才刚刚体验到这种生活，也不知道是国家的幸运、还是他们的不幸，但在八九十年代西南地区，没有三峡工程的发电，要想肆意的用电肯定是不可能。

　　从核心机开始测试算起，到现在已经过去三十五分钟，杨辉和其它人一起焦急地的等待着最后的结果，这种感觉就如同无数家长在高考考场外等待着自己的子女从考场走出来一样。

　　心中既有忐忑也有激动，还有更多其他的感情，反正是各种五味杂陈，一直到整个高空台慢慢停止运转，这就意味着半个多小时的测试已经完成，结果已经跃然纸上。

　　“出来啦，出来啦，大家都快跟我过来！”

　　挥舞着手中的一骡纸，刘总工脸上有抑制不住的高兴，刚才的刘总工是在数据测控中心全程观看了核心机的测试，虽然这只是第一次全功率高空台测试，但这次也是最重要的一次。

　　这一次虽然得到的数据不是太详尽，但也能得出一个大概，从这次的测试中就可以推算出一些核心机的具体情况。

　　全程监控了这次核心机的测试，刘总工心里早就有数，数据刚刚到手还没有开始进行初步分析，就被刘总工拿着冲出来报喜，并招呼大家一起到一边去坐下分析。

　　各自迅速找到一个靠前的位置坐下，就等着刘总工将手中的数据拿出来给大家通报。眼看几十双绿油油的眼睛如同饿狼一样盯着自己手中这薄薄的十多张纸。

　　刘总工突然感到这十多张纸有着千斤总量，拿起来打开这一摞纸，仔细看了看这里面的数据，又在另外的一张草纸上写写画画，突然停顿了下来……

　　几秒之后又反应过来，心里是一阵狂喜，抑制住激动又重新计算两次，对比三次得出的最后数据，这已经没有什么大问题了。

　　“核心机海平面进口总温443.88K，进口压力3.794MPa，空气流量52.56KG/S，涡轮前温度1412摄氏度。在刚才为期半小时的测试中，我们粗略测试了整台发动机从海平面高度一直到24000米高度的动力损失情况，推力曲线一直到了22000米推力才出现较大下降。”

　　19000米才开始出现较大的动力损失，表明这台核心机的高空性能虽然不是太优秀，但只要不把低压风扇的函道比做的太大，不把它用来做高空截击机。

　　只是做注重中低空性能的带三代战斗机动力是绝对没有问题的，至于做客机发动机就更没有问题，什么客机要飞到两万米的高空去？


第393章 解决问题的曙光

　　先进中推核心机是杨辉所有计划都难以绕开的一个节点，现在的中推核心机性能数据大概拿出来，比第四代中推核心机有所不如，但也足够计划展开。

　　“那刘总工能不能初步估计一下这款核心机的试验进度，我相信有了前面这些经过预研的技术铺垫，要快速测试核心机，并对测试中暴露出来的问题进行改进，624所肯定能做到心中有数。”

　　这时候就显示出研制一款发动前对各项技术进行预研的另一个不可忽视的优点，只有深度的了解了各个子系统的优缺点、各项性能，才能在总体设计改进中有得心应手。

　　细心的人都能发现，共和国仿制一款国外的航空发动机所需的时间其实一点也不少，按照手中的实物测绘，固然可以快速拿出‘成平’，但这种东西只是形而不是神。

　　精密的工业设备，没有完全相同的工业制造基础，仿制后的测试中会不断出现各种问题，然后又只能围绕着这些问题进行适应性改进，这样的经历在共和国的太行发动机上体现的淋漓尽致。

　　随着对仿制出的发动机测试-暴露问题-修改-再测试……一直循环往复，直到最后拿出动了发动机的时候，实际上的用时和从头开始研制一款航空发相差不大，甚至还有所超出。

　　刘总工对这款由自己经手全程研制的核心机非常清楚，可谓是闭着眼睛都能对整核心机进行辨认，完全可以清楚的分别出每一个零部件的用处、位置……

　　不仅仅知道这台核心机是怎样子设计的，更加明白是为什么要这样设计，只有这样熟悉了问题之后，才能胸有成竹，要说什么时候可以完成核心机的试验定型。

　　刘总工经验老到：“这不用担心，从现在的进度来看，这款核心机是不会有太大的设计问题，现在的配套试验设备也建设到位，各项测试可以按部就班的开始，我看大概最迟也就是89初就可以定型交付使用。”

　　从核心机详细工程设计开始，到现在第一次全功率高空台模拟试车，算算已经过去接近一年多时间，后面再要用一年时间做详细地测试改进，这对西南科工来说是完全可接受的。

　　接近三年时间完成一款核心机工程设计并定型，就是放在国际上来说也都是中规中矩，虽然核心机设计要求严苛，但这也仅仅只是一台航空发动机的部分系统，研制起来肯定要快上一些。

　　对这一点，杨辉表非常认同：“这时间进度我们可以接受，西南科工也不是太急于大规模制造使用这型核心机，只要明年开春能将这款核心机的数据交付到我们西南科工就够了。”

　　不需要快速定型核心机，这是因现在的大函道比民用涡扇还在预研各种技术：齿轮减速器、大函道风扇，单是按照预研进度来看，那也都是需要在88年才能开始发动整机工程设计。

　　至于说会不会落于其他两款竞争对手的发动机进度，杨辉也只能是慢慢往下看，再次也就是接受一款同等级的航空发动一起放在MPC75飞机发动机供应商的名单中罢了。

　　现代航空发动机的研制的规律，不能打破，同时也打破不了，与其不断的焦急等待、催促，杨辉更愿意用诚意去设计，最后拿出一款更加优秀的航空发动机，以此堂堂正正的将竞争对手打败。

　　单纯的依靠商业竞争，期待从一开始就将竞争对手排除在游戏之外，这种事本来就是一种极不现实想法，也是对自己技术的侮辱和不自信。

　　说一句不好听的话：恐怕现在的通用、保罗红这两方单位加入到MPC75发动机竞争大战中，西飞和MBB心里早就乐开了花，一家成熟系统集成商从来都不会把自己的上游供应商仅仅局限到一个篮子中。

　　这就是不争的事实，杨辉从来不会把自己成功的希望寄托在别人的失误中，自从知道了自己的竞争对手之后，杨辉就已经有了这个从技术上扭转乾坤的方案。

　　听到中推核心机的投资方，以及后续的使用方西南科工表示对核心研制进度要求不紧，这让所有人都放松了一口气。整台核心机的研制能有更多的时间精雕细琢，这无疑能让这台核心机更加成熟。

　　只有一台核心机够成熟，才能广受重用，最好可以向通用的GE9核心机那样四面开花。如此一来，这些广泛参与到核心机研制的协作单位在以后才有源源不断的订单，也就不枉大家这么多年往这款核心机上的大力度投入。

　　“这一点可以放心，核心机工作数据再有两个月我们就能测试完毕，就是不知道高温涡轮什么时候可以拿出大规模量产成品，现在这样几台核心机让我们在测试中完全放不开手脚！”

　　说完了好的方面，肯定了核心机的技术优越性，这时候就轮到了刘总工前来诉苦了，没有靠谱的高温涡轮叶片提供，大家总感觉是哪里不对劲。

　　这一点同样也让杨辉感到很纠结，旁边的北航625所驻624所代表却轻飘飘地说道。

　　“还是在为单晶涡轮叶片的大规模生产担心？若是对现在的进度不满意，625所可以参与到现在的单晶叶片制造工艺的研究中，作为共和国航空精密制造技术工艺研究院，对这种涡轮叶片的大规模制造还是很有自己的见解。”

　　听到原本毫无存在感的625所在这时候走出来毛遂自荐，杨辉这又有了豁然开朗的感觉，现在要想提高工业生产中单晶涡轮叶片的成品率，需要的不就是在制造工艺上突破嘛！

　　而这种工艺的研究中，杨辉居然忘记了共和国还有这么一家专业的研究所，这真是太不应该。若不是现在625所上来提醒自己，恐怕还真就死死的吊在了‘自力更生’这一条路上了。

　　转过身非常正式的询问到：“那么625所是否对单晶涡轮的制造工艺有所研究？我国以前从来没有接触过这些东西，我并不认为你们研制的定向凝固合金能对单晶制造工艺有多少相同之处，更何况你们当年同黎阳合作的涡喷14高温涡轮最后也没有什么结果。”

　　要引入625所参与单晶工业生产工艺的开发，杨辉当然要试试这624所本身有多少能力，到底是不是有干货。万一不小心给整来同样什么也不懂的新手，那就亏大发，哪里来的那么多钱拿来养着625的科研人员。

　　肯定是感觉到了杨辉的话语中的一丝不屑的味道，625所这位中年人也来了火气，作为一位在高温叶片领域研究了十多年的老人，也是改开之后国家第一批公派到美国深造的精英。

　　自己在同一批同学中大部分都留在美国享受的时候，他毅然决定回到国内，继续国内的高温涡轮叶片工艺制造研究，一片拳拳之心天地可鉴。

　　“单晶涡轮叶片制造工艺确实很难，但也并不是不能突破，这对我们625所来说是可以做到的，只要把资金投入到位一切都不是问题，我可以保证一年之内解决单晶叶片大规模生产的瓶颈！”

　　又是一位声称只要把资金到位，就能拿出技术的狂人，杨辉也不知道这到底只是单纯的因为狂而狂，还是因为这家伙的确有真材实料做后盾。

　　本着有一丝机会也不放过的想法，杨辉继续同这位狂人深入交谈下去，希望能从这位的话语中得出些可以看出他技术水平的信息。


第394章 似乎有两把刷子

　　“首先我要纠正一点，的确是西南科工在定向凝固无余量精铸复合空心气冷叶片上率先突破，这一点我承认，但我们624所、606所、黎明厂在合作中没有突破这一技术并不是我们625所不够努力，实在是606所得到的无余量精铸技术并不完整，明显他们得到的技术有很大漏洞。”

　　说着这里，又转过头颇有深意地看了这次同在一个屋檐下讨生活的红旗厂代表，国内什么时候首先接触到无余量精铸技术，又是在哪里得的，这一点625所还是能知道内情。

　　倒是多年的沉浮，让红旗厂来的这位代表一副风轻云淡的表情，满脸的这关我鸟事，这全都是606所办事不牢固，接收的资料都不全，这丫还敢签字……

　　杨辉自然是知道这里面的猫腻，考虑到西南科工也是这一事件的受益者，当然要选择让这事赶快翻过去，现在大家都是一个槽里混饭吃，都是为了同一个目标而来的志同道合的朋友，没必要再翻旧账伤了和气。

　　“这都是过去的了，定向凝固无余量精铸复合空心气冷叶片已经是过去式，不仅我们西南科工将该技术运用到了涡扇10发动机中，黎明厂不同样也拿到了这一项技术吗？我们要一切向前看，单晶涡轮叶片才是我们要考虑的。”

　　见杨辉站出来都说要揭过这一段历史，这位狂人也出奇的没有继续执拗下去，这倒是和狂人性格有些差异，想来应该是在体制内混久了学会的适可而止。

　　不在红旗厂提供无余量精铸技术上说下去，但并不代表他不会继喷625所的猪队友行径，要说红旗厂提供技术不全只是可恨，那么606所在整个项目中的表现就显得更加可笑，可笑到625所都对他恨不起来。

　　“当然，即使没有定向凝固技术，我们625所同样也能从制造工艺上进行优化，拿出可以媲美定向凝固无余量精铸复合空心气冷叶片的技术。但问题是奉天那两方傻子不听人话，非要在一条道上走到黑，给他们建议还总是听不下去，简直可恨！”

　　说的这里，却是一副咬牙切齿的样子，看起来625所对奉天的两家合作单位的不满要远比625所对红旗厂的恨更加深刻，这里面应该有什么隐情，就是不知道和625所解决单晶叶片工业化生产有什么关系。

　　应该是对奉天方面两家曾经的老队友彻底失望了，没有几分钟时间，这位625所的狂人就调整过来了，回忆了不堪的往事，不堪的猪队友。

　　现在是要拿出些真本事来了，这才是625所能够在整个中推核心机中立足，并占据有技术份额的根基，走到自己的公文包里面拿出一摞资料，推到杨辉面前。

　　“这就是我们625所的技术实力，我们同样也拿出了耐高温上限不低于定向凝固无余量精铸复合空心气冷叶片的叶片，它现在就安装在外面测试中的核心机里面，工作环境是高压涡轮后面的静子叶片。”

　　听到这里，杨辉终于来劲了，625所居然提供了中推核心机的第一级高温涡轮静子叶片，这的确是一个大新闻，算是放了一个大卫星。

　　为何由此一说？这实在是太简单了，新中推核心机的总温度高达1412摄氏度，紧紧贴着高温涡轮之后的静子同样也是要受到高温燃气的冲刷，虽然这里的温度要比高温涡轮低一些，但也低不了多少。

　　通常情况下，静子叶片所承受的高温，是前一级涡轮承受的温度减去三十度左右，但这温度也同样不低，需知上一级涡轮总温高达1412摄氏度，就算按照最大的温度衰减来计算，减去三十摄氏度，也还有1382摄氏度，这是什么概念？

　　举个列子就能说明一下，美国的F100发动机早期型号极速使用定向凝固合金涡轮叶片，总温度也就才达到1399摄氏度，F110发动机早期型号也同样只有1371摄氏度。

　　现在在冷不丁说625所能制造最高能达到1382摄氏度的高温的静子叶片，这不是放卫星那又是什么东西，都要比F110早期型号涡轮总温还要高，有这样牛逼的技术，西南科工仅仅1286摄氏度的涡扇10发动机恐怕早就被拉去吃灰尘去，又怎么会有涡扇10后面强势逆推涡喷14。

　　怀着各种不相信，杨辉打开了面前的资料，开始看看这625所提供的静子叶片到底是何方神圣，居然有性能如此强大的叶片制造技术。

　　一页一页的翻看着这薄薄地几张纸，这里面的介绍总是遮遮掩掩，似乎625所对这里面的技术有所保密，唯一能看出来一些消息的也让杨辉吃惊不已，这款涡轮叶片居然是从西南科工研制成功的定向凝固无余量精铸复合空心气冷叶片改进而来，这看的杨辉一愣一愣的。

　　国内什么时候如此卧虎藏龙，在西南科工自己都还没有对定向凝固无余量精铸复合空心气冷叶片进行改进的时候，往日的对手居然在得到了自己转移的技术之后，赶在前面对该技术进行了改进优化升级。

　　放下了手中的资料之后，杨辉这时候感觉整个人都不好了，原来还是自己小看了天下英雄豪杰，同样的技术，拿到625稍加改进，就能比西南科工自己生产的产品多扛100摄氏度的高温，这还有什么好说的。

　　只要625所这一技术能够量产大量生产新的叶片，这就是新中推核心机的后备高温涡轮叶片了，反正这样的高温已经是足以扛起中推核心机的使用。

　　“真有这么强大？你们将定向凝固无余量精铸复合空心气冷叶片改进之后，最高总温度能增加到1386摄氏度，这东西已经比涡扇10的涡轮总问高了近100摄氏度，黎明厂生产的涡扇10发动机使用了这种涡轮？”

　　杨辉兴奋的询问着所有关于这个新叶片的一切问题，若是625所回答“是”，那杨辉马上就要把625所拉进单晶涡轮的工业化生产工艺研制队伍中，甚至西南科工自己生产的涡扇10发动机的后续改进中也要考虑更换更新一代的涡轮叶片。

　　杨辉这时候已经对625所的能力有所肯定，心里各种高兴不已，开始畅想着美好未来。

　　但625所这位狂人的回答却并不是杨辉所预料的那样，没有胜利的狂喜，有的只无边的遗憾，625所研制的这型号工艺制造出来的叶片并不是那么好，它也有自己的弱点。

　　固然很想说一句：‘是的，我们625所这研制的高温叶片就是这么牛’，但科研人员从来不屑于说慌，更不会说谎，说了慌之后他们会脸红，这对于一位三十多快四十岁的中年大叔来说是不能接受的。

　　“事实并非如此，我们只是在定向凝固无余量精铸复合空心气冷叶片基础上，对定向凝固技术进行了更深一步工艺改进，从而对晶枝的走向控制更加精确，使得它具有了更好的抗高温结构……”

　　在话说到一半之后，突然就没有继续下去，看的出625所这款高温叶片似乎有什么重大缺陷……

　　后面的介绍织只能是由熟悉整个核心机工程设计的刘总工继续介绍下去，而介绍出来的情况也让杨辉唏嘘不已。

　　“在拥有了更好的抗高温结构后，原本比较均衡的力学性能却有了很大的退化，特别是抗高温蠕变性能有了很大的下降，还远远比不上涡扇10原本使用的涡轮叶片，这种高温蠕变性能比较差的高温合金，只能用于不需要随转子高速运转的静子环中做静子叶片。”

　　听完介绍，杨辉终于明白了这款高温涡轮叶片的来龙去脉了，原来这是一种严重偏科的高温叶片，这真是令人空欢喜一场。

　　既然不能做涡轮叶片、新的中推核心机就只能继续在单晶叶片的路上一条道走到黑，涡扇10发动机的改进也只能是对尾喷口做做改进。

　　杨辉很佩服625所的能力，也很同情他们的遭遇，若是他们搞出的这型高温叶片同时具有较高的抗高温蠕变性能，那么一切都将不同，也许625所现在的门槛早就已经被各大航空发动机生产、研制单位踩坏了。

　　但现实就是这么残酷，并不是所有人都是幸运儿，都能各种不同的材料配比、生产处理工艺中遇到刚好合适的材料，更多的时候都是以失败为结局，625所其实还算是不错的，他们至少拿出了可以用于静子环使用的高温叶片，这也是很了不起的一个发现。

　　但这时候，杨辉还是要老生常谈：“现在使用的这项技术和单晶工业化生产有什么关系吗？虽然都是通过控制晶体生长来做到更好的性能，但单晶和定向凝固合金的控制是有很大的区别，这一点625所的同志肯定也是知道的。”

　　杨辉现在继续问到这里，前期该知道的也介绍完毕，625所狂人抬起头说出了一句话。

　　“我们之所以能精确控制定向凝固合金的晶枝走向，这源于我们使用了一些控制单晶生产的技术，这就是625所的秘方，我在美国留学的时候参与过一个与单晶相关的边缘科目。”


第395章 通用的窘境

　　既然625所有如此“通天彻地”之能，杨辉自然就不会放过这样的一个好机会，又再次邀请625所参与到DD3单晶涡轮叶片工业化生产工艺开发队伍中。

　　杨辉不知道625所的参与到底会给整个项目带来怎样的变化，他只是尽自己最大的努力，不放过任何的可能，一定要是实现单晶涡轮叶片的大规模生产任务。

　　“既如此，那就拜托各位兄弟单位的同志们了，这款核心机关乎我们西南科工的未来，同样也关系到大家以后的前途，更关乎我们能不能拿出一颗真正的华夏心，自周总理开始提出我们航空工业的心脏病问题开始，已经二十年，这个问题是应该在我们这一代改变了。”

　　杨辉又要离开了，这次在624所待了整整一周时间，眨眼间都又到了87年十一月，这个时候是各大单位盘点一年业绩的时候到了，杨辉必须要回去主持87年西南科工的各项年终盘点。

　　当然，年终盘点并不是西南科工的专利，也不仅仅只是共和国的专利，在大洋彼岸的美国，作为美国全球存在的基石，美国海军也在对一年的收获、教训进行盘点。

　　而这次盘点就要有一年之中各种装备的损失报告，其中最为引人注目的则是美国海军在87年中的战机损失数量。

　　台上的美国海军发言人对国会山的老爷们做着各种汇报：“今年的海军舰载作战飞机共损失24架，其中以F/a-18A/B型损失最多，共计损失9架，其次则是F-14战斗机损失4架……”

　　听到F18这款才服役没几年的新型飞机在训练中都能损失这么多，国会山的老爷们愤怒了，这款飞机在研制中就把可靠性放在非常重要的位置，这就是为了避免再给整出一架F14这种可靠性极低的飞机出来。

　　但听这次的海军报告来看，这F18的损失居然是F14飞机损失的两倍还要多，这是把国会山老爷们的要求不放在眼里咯？花大钱就研制出这样的一款飞机，这简直还能得了！

　　“啪！”

　　第一个愤怒的国会老爷坐不住了，他率先表示不满，粗暴地打断了正在做报告的美国海军发言人，指着鼻子咆哮着。

　　“怎么回事？F18的损失足足比F14的损失还多了一倍多，这对美利坚海军的作战能力是极大的威胁，如此重大的问题，海军是不是要单独对F18大规模损失做出一个解释！美利坚的飞行员异常宝贵，海军绝对不能让宝贵的飞行员这驾驶这种危险的战机，这是对人权的无视，必须要严格追查！”

　　五十多岁的老头子在这个时候站起来大声的质问着，咆哮声回荡在整个大厅中久久不散，飞溅出的唾沫喷出老远，坐在前面一位老爷只能无奈地擦掉桌上的口水。

　　对于这大阵仗，海军发言人早习以为常，他就是海军专门来干这一行的，要不然美国海军怎么会养着这样的闲人，就是为了对付这种关键时刻的利器。

　　对这巨大的咆哮声已习惯，很自然的将这愤怒的咆哮声在传到自己耳中的时候降低一些音贝，这时候才慢慢地回答着问题，这是作为一名合格的发言人应当具有素养。

　　“哦，这个问题我们海军联合海军陆战队双方一起进行了调查，从最后得出的统计结论来看，损失的九架飞机中有四架因为F404发动机失火导致，两架是机械故障问题，还有两架是飞行员操作不当，最后一架是降落失败导致。”

　　非常清晰地将9架F18损失的原因说出来，让这些老爷们一听就能明白这些飞机到底是什么情况，巧妙地将矛头转到了飞机生产商的头上。

　　这一招数的确起了奇效，国会山的老爷很听话的将矛头转向了F18的生产商，这就变成了国会山老爷们之间的内战，众所周美国是由军工复合体、农业农场主、石油大亨们把持。

　　而在苏联解体之前，在美国社会中的军工复合体是占据了绝对的话语权，这些军工复合体的话语权就是通过美国国会山的国会议员席位中表现出来，美帝这些军工复合体哪个不是支持了一大票国会议员在国会中为自己摇旗呐喊，帮自己的公司争取项目、预算。

　　自然，因为各自不同的支持者背景，就导致了这些国会议员之间也是硝烟不断，现在听到了海军说F18的大量非战时损失是因为飞机机械故障、发动机失火导致，这下就算是有了小辫子可抓了。

　　所有损失原因中，以发动机失火损失最为严重，这时候通用公司的老对头普惠公司所支持的议员如同打了鸡血一般，其兴奋程度堪比发情的猛兽。

　　“既然海军损失这些飞机中，一半都是因为通用公司的F404发动机失火而导致，这就表明这款发动机有致命的设计缺陷，这对昂贵的作战飞机来说绝对不能那个容忍……”

　　站起来马上就抓住通用的小辫子不放，一阵猛喷，看样子似乎是要继续穷追猛打，若是能毕其功于一役将通用彻底打趴下那就是最好不过。

　　然而通用养的御用文人同样也不示弱，挺过了各种大风大浪的通用议员，下意识的就有了反击方案，马上站起来就是一阵犀利的回击。

　　“这话就不对了，哪款发动机还没有点故障不是，我看你们普惠公司的F100发动机也不见得有多优秀，前几年就有各种运转中喷零件，因为F100这台烂发动机而损失的F15飞机、飞行员恐怕也有一个加强连了吧！”

　　通用也知道这次的F404发动机确实有问题，一次发动机失火是偶然、两次、三次失火再说是偶然哪个鬼会信。好在这家伙机智，选择了转移话题，又把普惠的F100拿出来再炒炒，还能继续卖。

　　然而这话却是正中普惠的下怀：“F100发动机早期确实可靠性不佳，但现在也早就完美解决，空军也因此让通用公司开发了一款和F100同级别的发动机。只有竞争才能拿出最优秀的产品，我认为海军应该扩大发动机选择范围，需要由普惠发展一款中等推力军用发动机。”

　　此话一出全场震惊，这普惠也特儿猛了吧，要准备开发一款中等推力军用发动机，这肯定是对当年通用横刀夺爱的反击啊！就是现在这预算实在是太紧了，开发一款航空发动机需要近十亿美元的支出，国会这时候也心疼钱啊。

　　“咣”的一声，通用的御用文人差点没缩到桌子底下去，自己怎么这么傻啊，提什么F100发动机啊，这不是自己给自己找不痛快吗？

　　国会老爷现在是各种表情都有，唯有普惠公司一方喜笑颜开，若是能借此机会给普惠公司争取到一个中推发动机项目，自己肯定又能得到一笔不菲的酬金，想想就有点小激动啊。

　　台上的海军发言人自然是异常高兴，见下面的一番战斗之后，这不就给海军来了机会吗？现在的F404发动机性能并不怎么好，都是七十年代的老东西了，加上那烦人的恐高症，是应该借机会换一款更加优秀的发动机了，反正是国会山老爷们出钱研发。

　　再想想F110出来之后按，普惠对军队态度的180度大转变，就越发的感此事可行，清了清嗓子，轻拍演讲台。

　　“安静、安静！我看由普惠开发一款中推发动机是非常不错的方案，海军需要有竞争、美利坚需要有竞争，伟大的人民需要有竞争！”

　　这话一说，通用是彻底的萎了，这绝对不能让普惠得逞了，若是这时候让普惠报了当年F100发动机之仇，自己也就不用在国会山混下去了，通用绝对会把自己扔到不知道那个旮旯去吃灰。

　　扶着桌子马上站起来，继续自己的神圣使命，不求有功但求无过，只要把普惠发展中推发动机这苗头掐死就算是最大的功绩。

　　“不不，现在完全没有必要开发一款中推发动机机，F18的采购份额本来就少，国外的订至今也不见起色，采单中推发动机的F20也已下马。这些方面看来，美利坚不需要大量的中推发动机，再研发一款中推发动机完全是不现实的，普惠完全就是为了研发而研发，他们丝毫没有考虑到美利坚到底需要什么，这样方案不现实。”

　　老油条就是老油条，一上来就是一副忧国忧民的样子，大义凌然的演讲说到了众人的心窝里面，美利坚似乎真的不需再多研发一款中推发动机。

　　眼看国会老爷们有所松动，没等普惠方面继续反击，美国海军方面也看出了势不可为，现在只能借机会为美国海军尽量争取好处。

　　“但，F404发动机存在重大设计缺陷是不争的事实，而通用公司在这过去的半年时间中，没有拿出任何解决问题的诚意，美利坚海军不需要这样的发动机供应商。”

　　“不不，通用公司早就早着手对F404发动机进行检查，一定能在规定的时间调查出事故原因，尽快拿出整改方案，通用公司的技术能力、解决问题的诚意是绝对有保障的。”


第396章 找上门来

　　“都听到了没有，现在普惠已经开始对我们的传统市场进行渗透，军用中推发动机是我们必须要守住的地盘，绝对不能让普惠有任何机会插手进来，关于F404发动机失火的问题的调查，必须要再一次加快进度。”

　　美国海军的不爽早就化为了各种压力，压的通用总裁整天精神恍惚，现在国会中的普惠又站出来落井下石，邪恶的触角已经入侵到了通用的传统领域中。

　　各种压作用在通用公司总裁头上，现在自然就要把压力分担下去，而这些负责F404发动机研制的技术人员就注定是逃不过这一劫，早早的就被训斥的跟孙子一样。

　　情况很危机，但负责F404排故的技术攻关调查组组长却一点头绪也没有，只能是继续一言不发地忍受着各种训斥。

　　眼看现在这情况卡在这里动不了，布朗心里却一直在作斗争，自己是不是要相信一下那些华国人的话呢？他们真的知道F404发动机的问题出在哪里？

　　“废物、都是废物，公司养你们何用，一帮只会打顺风仗，一遇到问题就彻底暴露出本质了吧。告诉你们，若是年前没有拿出解决方案，今年的各种奖金都没有了！”

　　断人财路犹如杀人父母，这简直是最绝的一招了，布朗现在可不能没有了今年的奖金。想起自己刚贷款买的大房子每个月还要支付尾款，过年了还有各种支出，布朗知道自己是必须一搏的时候到了。

　　下定决心后：“我有一个办法，或许可快速找到F404发动机失火的原因，这就要看公司是不是愿意这样做。”

　　听有办法解决问题，原本像鸵鸟一样把头埋在沙子里的众人一下就抬起头来，若是真的能找到原因那就是真的利国利民的大好事。

　　“快说，只要能解决问题没有什么不能接受的，现在海军、普惠两方都逼的很紧，我们每一刻时间都非常宝贵。”

　　既然高层说了不排斥，布朗这次小心翼翼地提出自己的方案，要通用这样的世界巨头去向共和国求教，心理上来说的确有些低不下头。

　　但形势比人强啊：“我参加上次国际吸气发动机大会的时候，曾经被一位来自华国的与会人员莫名其妙地叫到一边，他说我们的F404发动机存在重大的缺陷，还说我们的发动机很就会失事，当时我很不以为然……”

　　随着深入介绍下去，通用这帮家伙听得如痴如醉，原来还有这种传奇的故事，当时的国际吸气发动机大会才过完，F404发动机就开始失火，这简直就是神一样的预研术啊。

　　“这怎么可能，先不说华国那孱弱的航空工业，就说他们那更加孱弱的航空发动机工业，怎么可能研究到我们F404发动机这种高端产品上来，他们直到现在都没有真正从头到尾研制过一款航空发动机，要说他们能搞清楚F404发动机的缺点，我是一万个不相信。”

　　布朗刚把话说完，一旁的技术调查组组长就开喷，这一切在他看来完全就是天方夜谭，从科学的角度来看，这完全就行不通。但杨辉的存在本来就不科学，从这一点来说，这位技术人员还是挺有水平的。

　　但通用的总裁却并不这样认为，要说F404好像还真就和这个东方的共和国扯得上那么一点的关系，他作为总裁知道一些其他人所不知道的消息。

　　“这事还是有可能的，美利坚在79年的时候，曾经有一台F404发动机失窃，据后来的调查发现，这台发动机是被那个东方共和国得到了，但后来没有听到他们对F404有什么后续动作，我们也就没有关心，没想现在居然让他们研究出了些门道。”

　　听到这边总裁都解密了消息，还能有什么好说的，只能是去看看具体情况，搞不好还真就能瞎猫遇上死老鼠，去试试总还是没有什么坏处的。

　　“布朗，这既然是你说的，那就由你去联系一下，看看他们提出什么要求，若是不太过分你就答应下来，前提那你要确认他们的确知道404发动机的缺点。”

　　“对你，来接触你的是那个国家的那个单位？他们的发动机研制单位好像是挺多的……”

　　布朗听到要自己去那个落后的国家出差，心里非常不爽，这简直就是受罪。现在心里各种扭捏着，大概的回答了一下。

　　“好像是叫什么西南科工，具体是什么我就知道不太清楚，他们和诺斯罗普这几年在搞合作，听说双方好很愉快的样子。”

　　能不愉快吗？诺斯罗普为了合作都把F20放弃了，诺斯罗普的选择一直都是美国主流航空器制造商搞不懂的，你一家美国主流老大去和泥腿子搞在一起算是什么事儿，这可是会掉身价的啊！

　　但通用的总裁知道诺斯罗普最近的一个动向：“西南科工，这倒是有些意思，他们和诺斯罗普合作，发开了一款专门出口泰国的飞机，使用的就是我们的F404发动机，还真是够有自信的。这样，你去看看情况，确认没有问题就赶快达成协议，好歹他们也算是我们的合作方，这次的泰国采购案有一共八十台F404发动机的采购量，还是要给个面子。”

　　……

　　带着公司的要求，布朗来到了共和国帝都，打着要来后续维护通用生产的CFM56发动机的旗号，很自然的就来到通用公司驻共和国发动机维修点，随后又联系上了诺斯罗普驻西南科工的副总。

　　在诺斯罗普的带领下，成功来到了西南科工，见到了杨辉以及当时给了布朗神预言的钟建设，双方开门见山，直接说到了最关心的F404发动机问题。

　　“上次钟先生提示我们F404发动机存在设计缺陷，这一点我们通用公司很感兴趣，相信你们也通过诺斯罗普得知现在F404发动机在使用中失火的问题，我想知道你们说的重大设计缺陷是否就是指的这个问题？”

　　布朗的开门见山让杨辉、钟建设非常满意，这才是国际化大公司该有的办事效率嘛！早知道现在，当时又何苦做出一副老子天下第一的吊样。

　　现在还不是得要老老实实的来西南科工矮宰，准备筷子吃饭了，杨辉点头表示对布朗所猜测的认同，又从办工桌抽屉里面拿出一张黑白照片，像素也并不是很清楚，但也足够了。递给布朗，杨辉什么话也不说。

　　而布朗看到这里也确定了消息，这照片上就是通用公司的F404在台架测试中失火的样子，火苗在F404发动机上不断的燃烧，这至少能证明了西南科工已经可以还原F404发动机失火的现场。

　　能还原失火的现场，肯定是因为他们知道了失火的原因，凭借这一点就可以证明这家公司所言非虚，布朗感觉自己这次来的很值当。

　　“的确，看来你们是知道了F404发动机失火的原因，我们通用公司是来购买这条消息的，你们开个价吧，看在我们双方在泰国项目中也有合作的分上，只要不是太过分都没有问题。”


第397章 我们要的不多

　　“啥？三千万美元！”

　　布朗一副见了鬼的样子，本来以为这次的一条消息也不过就是几百万美元顶天了，但布朗听到的报价已经是他自己心理预期的十倍有余，这简直就是狮子大开口中的狮子大开口嘛。

　　似乎是气急了，布朗反而笑了起来，那种表情实在是不足以用语言来形容，反正是再怎么形容也绝对形容不出。

　　好在杨辉也并没有打算真的要这笔钱，相比这三千万美元，杨辉更想要得到的是一些西南科工急需的技术。

　　抛出三千万美元的高价只是先来个开胃菜，刺激刺激通用来谈判的这位布朗先生，算是后面的要求先探探路。

　　一言不发地坐在一边，看着布朗做着各种搞笑的表情，单就以现在表情丰富程度来看，布朗在这几分钟之内的表情绝对可做出一个大卖的表情包，当然也可以是滑稽的动态图。

　　演完这一出精彩的表情包变换术，布朗发现并没有人搭理自己，似乎是在对瞎子抛媚眼一样。良久之后才安静下来，出声询问。

　　“额，我再次强调一次，我们通公司是本着节约宝贵的时间的出发点才来向你们购买这个设计缺陷，但这并不意味着我们通用公司就一定要被你们吃的死死的，你们对泰国的军售案同样也需要F404发动机，大家都希望几个月后提供给泰国的发动机是没有设计缺陷的。”

　　这话中倒是隐隐有了一丝威胁的意味，不得不说通用这样的老牌公司确实能量够大，西南科工现在也的确不能和通用把关系搞僵了，以后双方还需要继续合作。

　　“好吧！本着我们双方未来的友好合作，我也认为我们不应该谈钱，这种时候谈钱的确伤感情，我们对泰国的军购项目是需要一款安全的发动机。”

　　见杨辉改口了，居然还说不要钱，这前后的变化是不是有些太大了，搞的布朗都有些反应不过来，这些华国人还真是古道热肠啊！

　　有便宜不占那就是王八蛋，布朗抓住机会，马上就顺着杆子要往上爬，这速度也是相当之快。

　　“对对，谈钱多上感情啊！中美之间友谊源远流长，万古长青，同样我们双方也有着深刻的合作背景，那贵方是愿意把这个消息无偿提供给我们咯？”

　　这种贱贱地表情看的杨辉一脸不爽，还好杨辉并没有要无偿提供则这个设计缺陷的想法，开玩笑，这天下怎么可能有免费的午餐，之所以不要钱，是因为有比钱更重要的东西。

　　“不不，布朗你恐怕是想错了，我们的确可以不要钱，但我们要其他东西，比如一些技术资料，这也是我们比较感兴趣的。至于F404发动机的设计缺陷，我们甚至有了一个非常好的整体解决方案，到时候通用可以直接用这个方案进行改进生产就行。”

　　说一千到一万，这才发现这个鬼西南科工是在打通用公司积累的各种技术主意，这倒是让布朗有些刮目相看了，在这个到处到急缺美金的国家，这家公司放弃美金不要，反而要技术这本来就是不正常。

　　对西南科工不要钱要技术，布朗倒是有些自己的想法，若仅仅是单纯的某项技术，只要不是太敏感一切都比较好解决，在通用这样的巨头眼里看来，单一的某一项技术转让还并不是不能接受。

　　“你们要技术资料？这可要想好了，要了技术资料就意味着你们不可能再要到美金，这可是国际硬通货，我想你们肯定更加需要这些绿色的美元。”

　　布朗一副老好人的样子规劝着，他的眼中这个贫穷的国度，现在更需要的是美元、美元、更多的美元，因此才不断的重申这一点，希望能对西南科工有所帮助。

　　“我们想好了，不要钱，就要两项并不是非常敏感的技术，我相信通用公司是不会吝啬这两项技术的，它们是航空发动机用的长寿命珠主轴生产技术……”

　　刚说完第一项目技术，布朗就不淡定了，这家伙居然要发动机主轴生产技术，还要长寿命，这就有些怪了。

　　一根主轴生产起来并不是多困难，最简单的只要有一根棒料、一台车床，就能车出一根主轴，但问题是这种主轴几乎没有使用的价值。

　　单说一根主轴，其实西南科工自己也能够生产，用起来也还算是可以接受，在共和国的军用航空发动机中，由于对寿命要求不高，主轴和整台发动机可以是同时报废。

　　就拿现在西南科工生产的涡扇10来说，一千多个小时之后，整台发动机就可以直接报废。

　　看起来涡扇10发动机比以前的涡喷7发动机寿命长了很多，但这比起国际主流的航空发动机寿命却是差的不是一点半点，和主流的民用航空发动机相比就更没有任何的可比性。

　　简单的拿国外主流的商用航空发动机CFM56做对比，这时候会发现，一台CFM56发动机寿命可以打破万小时记录。

　　这种上万小时的寿命和现在西南科工生产的涡扇10发动机一千多小时寿命相比，好像涡扇10发动机落后人家十倍有余。

　　究其原因固然有涡扇10发动机本身是军用发动机，为了高性能、造价等方面考虑，正常使用寿命的确要比民用发动机低。

　　但这种影响并不大，真正把共和国发动机和西方航空发动机寿命拉开的是西方航空发动机在制造中一方面是不惜血本，使用很多的高端材料、复杂的处理工艺。

　　另一方面在于国外人家的发动机设计思想和共和国不一样，特别是民用航空发动机中，国外的发动机采用单元体设计。

　　整个航空发动被设计成十多个单元体，每一个单元体都是一个可以快速更换的整体，且整个单元体中所有的部件都设计成相同的使用寿命。

　　只要时间到了，马上就要把这个单元体换掉，然后整台发动机又能继续工作，由于每一个单元体之间的使用寿命不同，为了an充分榨干发动机的油水，就需要想各种办法。

　　一款发动机中各个单元体的不同寿命差距很大，比如A单元体寿命是两千个小时，但其它的单元体B、C、D寿命是三千、三千五、四千各不相同。

　　要想充分用完所有单选体的寿命，这就只能把寿命到了的A单元体换成新的，然后继续投入使用，用上一断时间之后B单元体的寿命又到了，但这和时候再一看，A、C、D单元体的寿命都还没有到，没办法只能继续换掉B单元体继续投入使用。

　　如此循环往复，一直可以使用下去，直到整台发动机个单元体刚巧就在一个比较合适的时间点寿命都要到了，然后整台发动机就可以说报废了。

　　这个比较合适的时间点就是十多个单选体寿命的公倍数，这个公倍数就是最经济的使用寿命。

　　这样不断换单选体换出来的发动机自然是寿命很长了，真正算起来发动机在整个寿命周期中，最开始的单元体早就在时间的消磨中报废了。

　　一款发动机中，最长的单元体寿命也不过就是三四千个小时而已，最后发动机使用至报废，早就物是人非。

　　说这是一台发动机，实际上除了发动机整机出厂编号以外，百分之九十都不再是出厂时的原装货，所以，在这里要说西方的航空发动机都是虚假的长寿。

　　一切都是采用单元体设计之后在作怪，杨辉承认西方的工业技术发达，制造的工业产品要比共和国这个后来者制造的产品好、寿命长，但这并不是如同江湖上吹的那样。

　　简单的用双方发动机最后报废的时间来比，然后粗暴的得出结论：“哎呀，你看看，人家西方工业就是牛逼，发动机寿命是共和国发动机寿命的十倍。”

　　这是由双发航空发动机寿命控制方法不同，再加上实际工业差距一起作用后的结果。

　　到这里就有人要问：那为什么共和国不使用西方航空发动机寿命控制标准来计算？

　　这又得要面对现实，西方国家人家之所以用这种方法，那是因为他们要设计民用航空发动机，竞争大，需要把自己的航空发动机的寿命做的更长。

　　加之人家各个单元体的寿命的确要比共和国做的部件寿命长一些，同样是单元体设计，你的部件寿面都要小一些，数字小的算公倍数自然就比较小，更加靠近本来的零部件寿命，有可能就只是最长命单元体的本身寿命小时。

　　但西方国家的单元体因为寿命长一些，数字大，计算公倍数就要更加大一些，甚至是最长命的单元体寿命两倍往上。

　　这不是什么技术代沟，仅仅只是一个数学问题，采用这种方法之后可以把本来寿命相差不大的发动机，人为虚假的拉高到一个很大的差距上。

　　这就是西方国家使用的障眼法，一切都是因为人家要数据好看，所以就发明这种东西。而共和国、苏联都是典型的实用主义者，发动机产品也不大面向民用市场，就算用上单元体设计这种虚假放大寿命的方法也没有太大的意义。

　　加上本来对发动机的设计思想就不同，比如苏联就要求造价低廉，人家认为战争中一款飞机就只能存活最一千飞行小时，自然就要控制造价，反正寿命要求不高。

　　共和国又是师从苏联，在还没有走出自己的风格的时候，各方面自然就有苏联影子，发动机自然是寿命短。

　　现在不同了，杨辉要从新走出一个路子，特别是以后要向民用航空发动机发展的西南科工，自然就要走上西方的单选体设计道路。

　　现在问题来了，要走西方那种单选体设计思路，若是各个单选体的寿命依然是共和国的老样子，各个单选体的实际寿命本来就不长，你就是想要用单选体设计来装饰一下发动机的寿命数据都不行。

　　一句话，要想用上高大上的单元体设计思想，你就必须要有一两个单选体是寿命很长的那种，只有这样才能人为的把发动机的寿命拉长。

　　这也就是杨辉为什么要发动机主轴制造技术，同时又为什么要加上一个长寿命的要求。

　　这些都是西方航空发动机制造设计中的猫腻所在，西方国家天天说共产主义洗脑强，对宣传看的非常紧。

　　但实际上，真正对宣传无比重视的恰恰是西方国家，他们总是会用各种障眼法来欺骗民众。

　　还别说，人家骗术确实高明，总是能整出各种花样，而且让人看了还挑不出刺儿！

　　既然挑不出刺，那么就只能按照西方国家的规矩来办事，毕竟你是要进入人家的传统优势领域，一切规矩都是人家早就定好的。

　　现在的布朗不知道杨辉心中的各种小算盘打的啪啪响，也不知道一根长寿命主轴生产技术可以让西南科工实现如此大的突破。

　　布朗乃至所有人都没有想到杨辉这厮居然如此狡猾，在他的眼里单元体设计思想，恐怕华夏共和国听都没听说过，很不要说是实际运用起来。

　　没有想到太多，自然对杨辉所提出的长寿命主轴制造技术不以为然，大不了也就是能提高一点共和国航空发动机的寿命罢了，在共和国现在的发动机寿命计算方法中，长寿命主轴影响并不是太大。

　　于是，布朗几乎是没有要几分钟时间就有了决定：“主轴制造技术可以给你们，但只能是单转子主轴制造技术，若是双转子主轴制造技术，这就是另外的算法！”

　　听到这里杨辉算是服了，从未见过如此厚颜无耻之人，现在国际主流都是双转子发动机，通用给单转子发动机主轴制造技术，这还有什么意义。

　　也许能对西南科工有所启发，能对西南科工的航空发动机主轴制造技术有所提升，但这远远不够，长寿命双转子发动机主轴制造技术必须到手。

　　“这绝对不行，必须要双转子设计的主轴，单转子要之也没有任何意义！”


第398章 来来，我们互利共赢！

　　“给你们双转子发动机主轴制造技术也不是不可以，但这就要计算成两个技术方案，这就意味着你说的两个要求就使用完了。”

　　听到还有这种解释，这才算是明白了布朗的想法，什么长寿命单转子主轴制造技术，这一切都是虚的。

　　单转子技术本来就是老古董，都是四五十年代的东西，那时候的航空发动机寿命普遍都不长，就算通用再牛逼，当时的单转子发动机主轴寿命恐怕也就是不到两千。

　　想想这寿命，怎么能算是长寿命，真正提高了寿命的还是在双转子发动机大发展之后的七八十年代，刚才那话完全就是布朗这家伙胡说，只是在找借口表明通用方面不愿意再多转让其他的技术。

　　对于这个拙劣的借口，杨辉表示只能给零分，对这种未经大脑思考过的借口，杨辉也懒得多说直接开门见山就够了，杨辉最开始也没有真的打算要两个技术，这压根也不可能，做人也是不能太贪心，得要适可而止。

　　“这也不是不能接受，我们就要双转子涡扇发动机用的主轴制技术，最好是直接从通用公司的现有发动机型号资料中抽取，由通用公司直接将技术交给我们，并教会我们制造出合格的成品。”

　　既然通用要提要求，不愿意再多给其他的技术，那杨辉也就不客气了，这一项技术中就要把能得到的好处拿完。刚开始只是说要技术资料没有要手把手教学，现在情况不同了，西南科工的要求自然也要随时变化。

　　见西南科工已经有所退让，只要主轴制造技术，布朗也是松了一口气，能少流点血就少流点血。

　　至于说什么现役发动机技术资料中拿出成品主轴制造技术，这就更没有什么好说的，难道通用公司还要单独去开发一套没有使用过的主轴制造技术，这不是吃饱了撑着吗？

　　“没有问题，我们可以答应这个要求，双转子主轴制造技术直接从现役发动机资料中抽取，鉴于军用发动机的敏感性，我们只能提供民用发动机的双转子主轴制造技术，到时候保证交会你们制造出合格的成品。”

　　这说的已经够有诚意了，直言不给军用技术，这可以免除很多的麻烦，这一点杨辉还是很认同的，本来杨辉也是打算把拿到的技术用在民用发动机上面，民用发动机突破了，能够使用单元体设计，军用发动机技术不过是简单加容易。

　　航空发动机制造技术最开始看似是军用带动民用技术发展，但随着时间的不断发展，真正到了九十年代之后，军用航空发动机的技术含量已经比不上民用航空发动机。

　　强如美国的F119发动机，一看这台发动很逆天，技术非常先进，代表了航空发动机制造业的最高水准，但这却是大错特错，F119发动机的技术看似有很大的突破，但这款发动机的技术百分之九十都是老技术。

　　这个技术老不是指它使用的是F100发动机的老技术，而是指F119发动机使用的技术大多都是普惠在八十、九十年研制的技术，这些技术都是在V2500、pw4000等民用航空发动机使用、验证过。

　　可以一点儿也不带假地说，在军用航空发动机研制疲软的今后，世界公认的军用技术要远远高于民用技术，军用技术的扩散带动民用技术发展这条定律在航空发动制造业中就不灵了，双方谁先谁后这个问题要反过来才能算合适。

　　知晓这些后世的发展脉络的杨辉自然现在更加对民用航空发动机的技术上心，给民用航空发动机技术杨辉一点也不嫌弃，甚至还有些欢喜。

　　但这表面上是不能这样做滴，通用不给高大上军用技术，拿民用技术来忽悠人，这肯定不行啊，你通用还要给一些补偿才行。

　　摆者一副苦瓜脸，极不情愿地嘀咕着：“民用技术啊！这民用技术始终是比不上军用技术的，你们仅仅给民用技术，是不是要再给我们一补偿才行。”

　　听到杨辉又要来要好处，布朗快要崩溃了，这西南科工到底是要做哪样，还各种得寸进尺了不是，必须要压下这个苗头。

　　“停，不用再说了，我已经有了决定，就是民用技术了，再多绝对不行，条件也不要再谈，我们给CFM56发动机的主轴制造技术，这是我们最大的诚意，不同意就没得谈！”

　　眼看现在这情况似乎就要谈到底了，通常情况下有了这样优厚的条件怎么都得要答应，但杨辉知道这事还能有进一步的空间，这将是西南科工进入民用发动机工业的试水。

　　撑死胆大的，饿死胆儿小的，能不能实现飞跃，就得要看这个关键时刻能不能坚持下去，这是对一家大型公司领导人素质的考量。

　　“对于通用公司的诚我们能感受到，这的确是非常足，但我要说的是一个对我们双方都非常有利的事，这是真正的互利互赢。”

　　说着，杨辉不等布朗反应过来，马上就说出心中的想法。

　　“既然我们西南科工能够得到通用公司的技术支持制造CFM56发动机的主轴，就意味着我们西南科工可以提供CFM56发动机的主轴，我认为以西南科工现在的工时价格、材料价格，制造出来的主轴，造价完全要比通用公司自己制造一根主轴的价格要便宜太多。”

　　没错，杨辉在这时候要准备进一步想办法做通公司零部件供应商，若是能够拿到通用的零部件供应合同，那就是一个非常好的机会，借此可以学到通用公司的一些管理经验，同时也能初步地涉及到民用航空发动机工业中。

　　当然，代工通用的零部件也不仅仅只是西南科工得到好处，正如杨辉刚才所说，通用公司也可以以更低的价格采购到合格的零部件，从而实现一台发动机有更多的盈利。

　　这一点毋庸置疑，布朗现在都已经陷入了沉思之中，这种方案确实有很大的好处，对通用公司是百利而无一害。

　　“零部件生产外包？就类似于你们国家红旗厂代工罗罗公司的发动机零部件一样？这倒的确是一个有意思的想法，我需要和公司通电话说一下，个人认为成功的可能性很大。”

　　得到西南科工的确切要求之后，布朗转身就要准备离开，他需要借用诺斯罗普的渠道联系一下地球对面的通用公司高层。

　　在最后的离开之计，杨辉这厮又给加上了一句：“不仅仅是零部件转包生产、采购，甚至是CFM56发动机后勤维护保养也可以同我们西南科工合作，我们西南科工可以提供最好的保障服务！”

　　听到这里，布朗一个酿跄，从未见过如此得寸进尺之人！


第399章 我们的自己防务展

　　通用公司方面的消息到底是什么情况现在还不明朗，只是知道通用公司正在派人前来考察西南科工的技术生产条件是不是具备代工这些零部件，甚至更进一步的将CFM5发动机的维修交给西南科工。

　　在距离88年一月还有两天之际，从帝都发来的消息让整个共和国的军工系统为之一震，这可是一次大好的机会啊！

　　各地的各种军工产品生产单位都动了起来，按照这次防务展的要求，各个单位都在积极准备，有的单位以前从来没有出国展示、外销过自己的产品，这时候开始各种跑部，要求放开自己单位产品的出口权。

　　而更多的则是看着主办单位：国防科委、中航政开公司联合印制的《参展三百问》，这本书将所有参展注意事项都包括在里面。

　　更甚的还有一本由杨辉编写的《在出口产品中涂装的重要性》，这里面深刻的披露对现在各大军工单位只管实用，不管涂装、外表这种‘恶习’，并严格要求整改。

　　明确的表示，涂装的落后深刻的影响了产品在国际防务装备市场这个不见硝烟的战场上武器的战斗力。

　　接着又以59式坦克为例，通过杨辉在后世的各种见闻，简单的画出了各种颇具皿煮风格的涂装，甚至还给做了个拉皮，将炮塔外面焊成西式焊接炮塔形状，让人一看就觉得很有战斗力样子。

　　在看了这些指导书之后，大部分的单位开始了对自己产品进行包装，到处大肆搜刮国外先进武器的涂装、造型，对比着对自己的产品进行小小的化妆、拉皮儿。

　　一时间倒也让这些死气沉沉的军工单位又恢复了很多活力，而各种颇具皿煮表皮的装备也不断从绘图板上出现，接着再是对武器进行实际改进。

　　……

　　“好啊，我们自己的航展也终于要来了，经过这么久的安排，防务展也终于要开始了吗？侧板YZ1可以去见见世人了，到底这款飞机有没有可能继续发展下去，成败就在此一举。”

　　想到侧板YZ1，杨辉站起来往气动设计项目组而去，现在的气动设计项目组已经完成了大边条翼技术验证，还是比较清闲。至于DSI进气道，这是关乎飞机推进系统的问题，气动设计在这里面所占的比例已经不是太多。

　　走到气动设计办公室，倒还剩下一些人在干自己的事，其他的恐怕也是跑到DSI项目组去协助攻关，又刚好遇到了回办公室的刘军。

　　“快，我的刘主任，遇到你也不容易啊！你现在负责整个公司飞行器的气动设计主持，看来很忙啊。来，我找你有事要说，绝对是好事。”

　　将人叫到一边，豪气地拍出一张邀请函，上面明明白白的写着‘国防装备展’几个大字，一下就吸引了刘军的注意，伸手拿起邀请函拆开，里面写明明白白的是要邀请西南科工参展。

　　看完又将邀请函放到一边，笑着对这次展会做了评价：“的确是好事啊！咱们自己也能办展会了，而且这雄心还不小，直接就来了个大范围的国防装备展，看样子这次国内各大单位有福了，我们西南科工这次也该有些什么动作吧？”

　　这话就问的太没有水平了，这种盛事西南科工怎么可以缺席，杨辉明白无误地表示。

　　“我们肯定是要去，这次我们要带去新的项目，侧板YZ1的机会到了，你现在就准备一下拿出一个全尺寸模型，到时候我们要大力宣传它，争取能有所收获。”

　　眼看公司要准备将侧板YZ1拿出来见世面，刘军也再次来了热情，上次军队对侧板YZ1项目热情不大，导致所有知道侧板YZ1项目的气动组众人皆是垂头丧气，现在却有了最后的一个机会，看定是全力以赴。

　　“放心，我这就去开始准备，要说做全尺寸模型我们早就有了各种经验，要不我们再做一个小比例的侧板YZ1模型，进行一次模型自由飞。”

　　听到了刘军说要做一个小比例侧板YZ1，进行模型自由飞测试，这倒是有些想法，这完全是可行的方案，这种由西南科工最开始‘发明’的土办法，实际在国外有个高大上的名字“模型自由飞！”

　　“那好，事情就这么定下来了，你到时候就去和无人机项目组接触一下，看看他们有没有时间帮着做这个自由飞模型，实在不行那你就只能去找航模生产单位，他们也可以帮着做这种东西。”

　　西南科工的航模项目组早在86年转型开始了炮兵校射无人机的研制以后，航模项目就已经被边缘化并不少，整个航模的研制已经被独立到一边去，唯一要说有区别也就是航模项目还要给无人机项目组提供资金支持。

　　而现在杨辉之所以担心技术能力雄厚的无人机项目组没有时间，原因还是在于最近的无人机项目进入到了关键时刻，整个项目的详细工程设计已经完成，第一架原型机的制造正在展开，哪里有时间管这事。

　　对于整个无人机项目，因为负责无人机设计的总师杨月，从无人机项目开始没多久就和杨辉结婚了，作为总师的枕边人，自然是对这个项目的进度了如指掌。

　　这次西南科工已经做好了准备，要精锐尽出，拉出定型交付的，研制中的各种项目，要准备把整个展位填满，无人机作为一款内销兼出口的项目，自然是要准备将该项目拉到防务展中去遛遛。

　　刘军也是想到了这一点，知道这段时间的无人机项目组恐怕也将会非常忙碌，点头表示明白，这才准备前去开始准备前期事项。

　　“那行，我会把这些都安排好，距离三月份的防务展开幕还有三个月，这段时间足以让我们做很多事，肯定不会有问题。”

　　防务展进入了倒计时，来自通过公司的考察队伍也到了，杨辉给的建议让通用很动心，能有这么好的一个代工工厂，可以为通用产山的CFM56发动机节约很多资金。

　　尽管通用只生产销往美洲、澳洲、东亚、东南亚地区的CFM56发动机，但这也是一个不小的数字，若是能有效的把成本控制下来，以后甚至还能扩展到通用公司旗下的其他透平类发动机中，这绝对是一笔很大的节流。

　　伴随着通用公司的抵达，杨辉带着这些家伙开始参观西南科工旗下的发动机生产，除了一些非常重要的地方都可以开放，一路上参观着涡扇10发动机零部件生产。

　　在事先有所准备之后，做到了让通用看到该看的东西都看到，不该看的东西影子都没有，这个时候要考察的实际上并不多，技术上的问题肯定是没有必要，反正是通用要准备提供技术转移，到时候肯定不会有问题。

　　最需要考察的还是企业文化，工人素质、生产设备，一路下来之后，通用已经有了答案。

　　“各方面都很不错，你们的技术能力是你们国家最好的，工人素质还算过关，企业文化很不错，我们能感觉到一种积极向上的气氛，至于生产设备，我们认为还是勉强可以用于生产，我们已经有了最基本的合作基础。”


第400章 各方云动

　　防务展是要等一段时间才能开始，现在各处都在进行着各种准备，都准备要‘孤注一掷’，在这次的防务展放一个大卫星。

　　与此同时，首届帝都防务装备展的邀请函也开始往国外派发，不管男女老少、大国还是小国，姓资还是形社，只要是和共和国有外交联系的国家，都接到了一份大红色的邀请函，以及一份此次参展的各种防务装备清单。

　　从东南亚的印度尼西亚、泰国、缅甸，再到南亚地区的孟加拉国、巴基斯坦、甚至连三哥都蠢蠢欲动，多年以来集齐五大流氓的武器装备，从而召唤神龙的愿望一直在三哥灵魂深处盘旋着。

　　但现实总师那么残酷，在一番幻想之后三哥还是面对现实，鉴于双方一直一来的立场问题，三哥也只能把召唤神龙的计划一拖再拖。

　　至于中东骆驼们肯定是不会迟到的，土豪们把这次防务展当作散心的机会，去看看这世界是上神秘无比的红色共和国军事装备也挺不错，若是有看得上的好玩具也可以花点儿小钱考虑一下。

　　来自非洲的黑叔叔那边才是这次消费的主力军，人家早就准备好了各种计划，要前来看看有什么便宜货，最好是那种好用不贵的产品。

　　欧洲国家倒是没有什么太大的反应，只是不痛不痒地准备了情报收集人员，要来准备刺探一下这次几乎是倾巢而出的共和国军工装备实力。

　　而远在世界岛之外的另一块大陆，美洲大陆各国也有了自己的想法，美帝、加拿大肯定是对共和国军装备没什么兴趣，但这架不住美洲大陆中其它的拉丁美洲国家内心的蠢蠢欲动。

　　这些拉丁美洲国家都派出了不大不小的参观团，实在是这清单里面的东西太多了，陆海空天军事装备都上齐活了，这可比单纯的什么航展之类要全面太多，看一看总有一款适合自己。

　　“这个、这个、这个、还有这个，都可以去仔细看看，特别是这个东西，你这次去了一定要重点关注，我们的未来需要有自主的航空航天工业，这就是我们的突破口。”

　　指着长长的清单，勾出了各种有需要的东西，满脸的流口水之色。看得出来，共和国的东西其实也并不是完全没有吸引力，总还是能吸引到一些有特殊需求、雄心壮志的国家。

　　……

　　接到邀请函的各个国家几乎是闻风而动，而在共和国内部，为了这防务展能顺利进行，位于楠昌的洪都厂也在进行着最后的试飞工作。

　　L8教练机的试飞历经三年有余，期间也经历过各种曲折离奇，但好在一切都已经顺利挺过来。

　　在莫罗佐夫试飞院的帮助下，最后的反尾旋试飞工作已经测试完毕，就等着最后的定型试飞，之后就要准备在防务展上再来一个好消息，也让防务展能有个好彩头。

　　“感谢莫罗佐夫试飞院的同志们，在L8教练试飞工作中，再次展现出我们两国之间深厚的传统友谊，相信在我们这次的技术合作完成之后，我们以后会有更多、更深层次的交流。”

　　反尾旋试飞完成，拿到了所有需要的数据，也实验出了一套行之有效的尾旋改出方法，仅仅是这一点就必须要好好感谢一下莫诺佐夫试飞院。

　　而作为这次反尾旋试飞工作的头等英雄，霍诺廖夫却有些忐忑了，为期半年时间的试飞工作匆匆过去，但霍诺廖夫却还意犹未尽，实在是这款教练机设计的太过于优秀了，到最后甚至还有些舍不得这款飞机。

　　没有回答石总师的话，霍诺廖夫再次顺着这架反尾旋试飞机走上一圈，仔细地体验着这款飞机的味道，以及那熟悉的韵味！

　　良久之后：“这是一款优秀的教练机，它的研制成功将意味着又有一大票的喷气式初级教练机停产，我实在想不出还有那款教练机在性能、价格等方面可以超过它的，埃及放弃采购捷克教练机是一件非常明智的选择。”

　　能当着这么多人面前说捷克生产的飞机比不上L8教练机，这就意味着承认苏联自己使用的教练机是落后的产品，这在这个关键的年代是非常难得的，也足可见L8教练机之优秀。

　　听到这里，石屏以为这次来参加试飞的莫诺佐夫试飞院其他人会有不同的想法，他已经准备好要打圆场，但奇怪的问题出来了，并没有任何一人否定霍诺廖夫的说法。

　　前前后后经过了半年时间的试飞工作，能来参见试飞工作的无不是靠技术吃饭的人，霍诺廖夫可以通过亲自试飞判断L8的好坏，其他人也有自己的判断标杆。

　　尽管判断标准不同，但都能得出一个惊人的结论：“这的确是一款非常优秀的飞机，就单单是从你们的设计思想来看，这款飞机就将会是一款国际市场明星，你们能够从一开始就贯彻国际军标，这就是这款飞机的长处，莫罗佐夫试飞院必须承认。”

　　自己的飞机石屏自己知道，L8教练机一开始就是瞄准了外销市场的东西，不仅仅贯彻了国内军标，同时还能满足美国的一级军标，还选用了266项国际军标。

　　这些都是L8教练机冲向国际市场的一大杀手锏，加上飞机极端优秀横向操纵品质，L8已经可以算是一款成功的教练机，这将是洪都以后赖以生存的项目，现在看来这款教练机就是一张长期饭票。

　　“那就希望我们这款飞机真的可以在国际市场上有所作为，它是我们双方的合作成果，L8的成功，也将是莫罗佐夫试飞院的成功。”

　　……

　　与此同时，另外一边的强五改进团队却截然不同，之所以截然不同是因为整个强五改进团队分成了彻底的两种风向，由陆总师带领的洪都技术人员自然是忙的热火朝天，而马基公司派来的这些技术人员早早的就是出工不出力。

　　眼看L8教练机一天一天的成熟起来，刚才还听到隔壁的鞭炮声，想来是L8飞机已经完成了试飞，也只有这种喜庆的时刻才会有此举动。

　　“现在情况非常不利啊！我们虽然各种对A-5攻击机改进托进度，但这家公司的技术人员通过对比资料，已经完成了大部分的技术改进，现在他们的教练机又拿下了埃及、巴基斯坦两国的订单，这对我们马基公司来说将是一次巨大的挑战。”

　　不管马基公司高层是如何的不作为，但马基公司的技术人员早就对共和国航空工业的崛起隐隐担忧起来。

　　但问题是这些意大利人每当在这种忧国忧民的时候，能想出一个自我麻痹的借口。

　　“但这又如何？我们马基公司的业务都在欧洲、美洲，马基公司从来也不是仅仅生产教练机、攻击机，我们现在还有更加先进的战斗机项目在进行中，我们有狂风战机，这些才是一家真正的军用飞行器制造商的底气。”

　　这话说的那叫一个胸有成竹，似乎马基公司的江山可以递千世万世而不灭，但马基公司真的可以如同现在所想的这样获得滋润吗？

　　台风战斗机项目会那么容易吗？欧洲的市场竞争又小吗？美洲的市场是否真的牢不可破？

　　这些问题可不是那么好回答的，没看到现在的共和国办起了防务装备展吗，拉丁美洲的国家那可跑的是一个比一个快，特别是马基公司的老基友巴西……


第401章 前奏

　　在万众瞩目中，盼望了多时的帝都国际房防务装备展即将召开，一如几年后俄罗斯开办莫斯科航展一样，现在的帝都国际防务装备展也是为了促进军事装备的外销而办，唯一不同的则是帝都防务装备展覆盖装备品种范围更加多。

　　有了国防科委的大力支持，在帝都早早就联系到了郊区的一座备用军用机场，同时还将附近的土地也平整下来，这里将是其他的陆军装备跑马地，唯一有些瑕疵的则是海军装备只能用模型拉出来。

　　但这也足够了，当杨辉领着西南科工参展人员到达的时候，这才发现这里早早就已经有起得早的单位开始布置展位。

　　最让杨辉惊讶的则是竖立在会展一角的大窜天猴，大致一瞥就能看清楚这是什么东西，这就是共和国大名鼎鼎的长征家族运载火箭嘛！

　　在八十年代初期，共和国就已经开始探索运载火箭商用发射市场，成立了专门的商业火箭发射业务公司：共和国长城工业公司。

　　现在共和国要举办这样的一次大型防务展，有长城工业公司带着一两型号运载火箭来压轴也是再正常不过，尽管已经不是第一次看到这东西，杨辉依然能从这东西身上感觉到一种厚重感，有了它国家才能不被外来压力所压垮。

　　“走，我们也该要去把我们的东西摆出来了，航天系统的产品固然给人一种大气磅礴的压力，但我们的飞机才是真正的天空主宰！”

　　由于这一次是国内举办的展会，只要是能拉出来的摆上台面的装备，西南科工都给拉出来，最前面的车装着一个大粽子，从西南科工运来的侧板YZ1等比例模型就在这里面。

　　当这架裹着厚厚粽衣的飞机运进会场，瞬间就吸引了众多的目光，倒不是说这辆重型卡车有多特殊，防务展这种级别的展会哪天没有几辆重型卡车往里面拉装备。

　　最典型的就有坦克运输车，拉着各型号坦克来参展，还有的则是一些专门为军队量身定制的军用卡车，从解放车这些普通的军车，到根据苏联图纸制造的重型整体式越野车，哪一个不是超级怪物。

　　至于什么身管火炮、火箭炮之类的就更多了，这都是要用重型卡车才能运进来，还有其它的什么特殊装备各种各样，总之就是大杂烩，各种武器系统虽然不算是多么先进，但绝对都是齐活的。

　　真正让人们惊讶的还是包裹着侧板YZ1的雨布，这上面明明白白的喷涂着西南科工的标志、中英文代号，一看就知道这是共和国军工界的出口黑马到了。

　　当然也有不服气的，比如中航技方面就看着西南科工怎么都不对眼，但又碍于这次防务展是西南科工旗下的中航政开和国防科委联合举办的，中航技现在还不能哪怕多放一个屁。

　　毕竟这种国际性防务会展，一不小心就能谈出一笔订单，若是能成了，那中航技就又能潇洒好久，为了钱，现在只能蹲到一边去画圈圈。

　　眼看着西南科工将车开到露天展位中，再将这个包裹的严严实实的大粽子搬下来，一群人都围了过来，虽然大家都知道这肯定是一款飞机，也大概能猜到是什么型号。

　　但出于人的天性，总是对未知的东西抱有无比地好奇，特别是这总犹抱琵琶半遮面的东西，特别让人心里痒痒。

　　飞机到位之后没有如同预想的那样掀开盖头，反而是拉上了警戒线，随同的安保警察也站了过来，一边一个站着，看样子是丝毫没有打开包装的想法。

　　“杨总，难道不打算打开吗？这都是要参展对外销售的东西，都到现在了，也就没有必要再遮遮掩掩了吧，西南科工旗下的飞机也不见得还需要多保密！”

　　本来都要准备离开了，却又没想打突然冒出来一句话，说出了人民大众的心声，循着声音看过去这才发现又是老朋友：中航技。

　　也不知到了中航技的葫芦里到底买的是什么药，自己也不能多透露太多，现在的侧板项目还是保密下去为好，到了航展当天揭开谜底，那将会吸引更多的目光，这对侧板YZ1项目的未来大有裨益。

　　至于现在中航技代表大众提出的要求，那就只能是：“这真是不好意思，我们这架飞机现在还属于保密阶段，上面批准的项目公开日期是航展开幕当天，所以……”

　　留下一句保密项目的解释，杨辉又笑着往另一边去准备其它的事，西南科工的家当一点儿也不会少，除了侧板YZ1还有同西工大合作的无人机。

　　相比起刚才的侧板YZ1，炮兵侦查校射无人机就要轻量级太多，新的无人机采用长航时低速翼型设计，简单的平直翼不仅气动简单，在长途的运输途中也可以比较容易的拆下来，这就显得它更加娇小。

　　整个无人机打包起来也就是三米长的木箱子就搞定，随着前面的大粽子一起运进来，自然就不会引起大家的重视，都以为仅仅只是一些飞机的模型而已。

　　当人群散尽，这边又拉起警戒线打开包装箱，整个无人机已经不再是银白色的铝制飞行器，在西南科工的不断技术攻关之下，除了机身需要隔绝火箭助推器的热量而采用了比较耐热的铝合金，其他的地方都大量使用塑料（复合材料）制造。

　　现在使用的这种塑料比起正规的军用飞行器使用的碳纤维、纤维编织材料等落后很多，但本着够用就好的原则，这次给整出了一款比较划算的低价无人机，如此飞机制造、采购成本就比较低，摔了也不心疼，也算是追求减重路上的一个副产品。

　　乳白色的机身首先被抬出来，装上固定不可收回式起落架，看起来就如同是装上了起落架的C801导弹一般。

　　就靠这诡异的造型，刚才有所损失的关注度再次拉回来，就连中航技的那帮家伙也捺捺不住，随着人流混了进来，从人群缝隙中看到西南科工工作人员摆弄着的那架怪异的弹体，心里是一万个想不通。

　　直到工作人员又从箱子里拿出了飞机的一副长长的机翼，这才算是初步让人看懂了一些情况。

　　“无人机！这肯定是无人机，也只有无人机才会有这样的设计，没想到西南科工都开始向无人机领域发展了，不过无人机明显不如西南科工现在的有人机项目吃香吧？”

　　怀着各种不解，看着这架无人机在工作人员精湛的装配技术之下，先是将机翼安装调试完毕，接着又是国内见都没有见过的V型垂尾。

　　各种科幻、前沿的设计让这款无人机一出现就成为全场的焦点，白色的塑料机身更是让人赞不绝口，原来飞机还能这样制造，算是给众人开了一次眼界。

　　终于，这时候跑来了一位中年人，排开旁人仔细打量着这款无人机。不住地啧啧称奇，时而又拍手叫好，最后只能化为一句。

　　“这就是为我们新型自行火炮研发侦查系统吗？感觉很独特啊，西南科工总是能给我们带来各种惊喜。”


第402章 来了队逗比猴子

　　防务展的开幕就不再如同航展那样全都是由航空器打头，现在地面武器那也是非常卖力的进行各种表演，特别是地面作战坦克、装甲车，在杨辉借鉴了俄罗斯后世那奇葩的坦克两项赛的经验之后，提出了各种花式秀机动、越野……

　　不得不说一句，后世俄罗斯整出来的那个所谓的坦克两项赛，虽然与现代战争本身很不搭调，也表现不出现代坦克的作战能力，加上坑爹的作弊实在让人找不到好感……

　　但他们安排的比赛科目还是非常夺人眼球的，虽然不能综合表现出坦克的整体性能，但也有可取之处，用到现在的防务展地面装甲展示中，就把这些性能展现的非常到位。

　　各种惊讶人眼球的表演，算是让老式的59、69坦克又着实的秀了一回存在感，而最让人惊讶的则是好几款新的试验型坦克也被拉了出来，皿煮的造型让人眼前一亮，甚至有鉴于杨辉将59坦克刷上沙漠迷彩，现在这些新的试验性坦克也整了个沙漠迷彩造型。

　　杨辉所不知道的是，这里面拉出的坦克不仅仅有59、69这大规模装备的坦克，诸如79式、80式也都从灰尘中拉出来，更有85式坦克和已经即将定型号装备的88式主战坦克。

　　不管如何，一句话说来，现在共和国的主战坦克都被拉了出来，可谓是百花齐放，就看那一款坦克能被国外的那位大爷看上，然后也能让共和国坦克工业也能开一次洋荤。

　　而情况也正如预料的那样，总还是有人愿意对这些新型的坦克感兴趣，特别是共和国的传统军事装备客户巴基斯坦，人家已经相中可一款看起来挺不错的坦克，已经做好准备要去找到坦克研发单位谈谈心。

　　当然，对主战坦克有需要的可不仅仅是巴基斯坦，同样也有另外的国家也相中了一款坦克，他们不约而同的走向了同一家单位，甚至连天空中刚刚飞来的巴依老爷表演队都没有给与太多的关注。

　　杨辉这时候并没有在室内的展台，而是来到了室外的会场，看着天空中巴依老爷们的精彩表演，说公道一点，八十年代的巴依老爷还是挺有些看点。

　　唯一让人遗憾的则是巴依老爷们并没有选用西南科工的歼七四作为表演机，作为空军编制的巴依表演队，当然是选择了为空军量身打造的歼七五战斗机。

　　这一方面是为了统一后勤考虑，另一方面则是出于空军型歼七五就是为了格斗研制的高机动战机，机动性的确要比海军使用的多用途歼七四好上一些，因此没有进入巴依老爷的法眼也是情理之中。

　　不过还好，后续还有前来的串门沙特空军表演队，人家使用的可是一水的由西南科工特殊改版之后的歼七四，单就机动性来说这绝对要比巴依老爷使用的歼七五好。

　　唯一的问题在于沙特这边也是典型的老爷，比之巴依老爷更加老爷，随后的表演中除了涂装让人眼前一亮，其他的方面也并没有什么太大的看点。

　　“杨总，快跟我来，我们这边展位上来了几位东南亚的朋友，他们对我们的战机很感兴趣！”

　　回头一看，原来是室内展馆的工作人员都追到外面来找自己的来了，这难道是有开门红的机会？

　　即无奈又兴奋的往室内展馆而去，本来是打算待会儿由自己揭开侧板YZ1飞机的面纱，现在看来只能由于总师代劳了，但杨辉喜欢这种突发事件，来的越多越好。

　　“有东南亚国家来洽谈我们的战斗机项目，你知道是那个国家吗？貌似东南亚国家需要采购战斗机的国家也没有几个了吧！”

　　杨辉猜的还真就对了，真正需要采购战斗机的国家还真就没有几个，东南亚国家都是典型的小国，空军有但也都是那屌丝样，装备也都不怎么先进。

　　但现在一不一样了，原本东南亚国际军事装备也就是那样，大多数装备的也都是F5战斗机，但泰国现在走了一步快棋，先拿下了歼七四T型号。

　　这算是打破了东南亚国家之间微妙地平衡，虽然这些国家之间并没有什么生死之争，但原本同一水平的邻国突然采购了更先进的军事装备，这种事就容不得大家不防备一下。

　　这才有了这次的来到西南科工展位上接触的另外一方东南亚国家，至于到底是谁，前来通知杨辉的工作人员也不怎么清楚，他就仅仅知道一个大概。

　　“这我就不清楚了，具体情况还是要到了展位上接触之后才能知道，他们一直没有透露身份，看起来还挺神秘的样子。”

　　这一路上，杨辉并没有得到身什么有用的消息，都一直到展位之后，杨辉才发现了这几位东南亚国家来客，甚至还从这几人中看到了一位华人，这就让杨辉至少放心下来，只要不是印度尼西亚那帮猴子什么都好说。

　　三步迎上去，伸手紧紧握住打头的一位高官，并快速的介绍着：“你好，我是西南科工的总经理杨辉，有什么需要我们可以到里面的洽谈室仔细谈谈，我们会尽最大的努力满足客户的需要！”

　　这几人显然是事先打听了西南科工的情况，看到这位年轻人自称西南科工总经理，就知道这不会有错了，这时候才放心地同杨辉握手，并表示愿意进去洽谈。

　　“好啊，终于遇到了能做主的总经理了，我们这次来的确有一件事需要商量一下，毕竟这关乎到整个东南业地区的和平与安定。”

　　听到这里，杨辉心里突然有些担忧，这跑过来在军火展会上给军火商谈和平、安定……

　　或许这次的来客并不死那么好相与的，一切还得要打起十二分精神才能小心应对，一切就位之后又将茶水倒好，这才开始询问其这四人到底是何方来者，为何如此神秘。

　　“请问四位是哪个国家的来客，我相信来参加此次防务展的都是朋友，我们一定会有一次愉快的会谈。”

　　杨辉首先问到这里，来人也没再继续隐瞒的意思，况且这里也隐藏不了。

　　“我们来自马来西亚，这次来会谈是希望贵国停止对泰国的战斗机出口业务，泰国得到了歼七四T之后，将会是在军事中的一次重大飞跃，这将会引发东南亚地区极大的不平衡。”

　　这话说完之后，杨辉是听得简直不知道该说些什么，这马来西亚人也太搞笑了吧，西南科工出口给泰国军事装备，这家伙居然跳出来要准备阻止，这简直就是痴人说梦嘛！

　　本来想要直接就赶人的，但又考虑到这样会对西南科工、乃至共和国的形象不好，也就只轻言细语的解释着，希望马来西亚能够明白此中真理。

　　“泰国采购歼七四T战斗机的确是一款非常先进的准三代作战飞机，但马来西亚也大可不必太担心，作战飞机更新换代是国际主流，世界各国都在更新战斗机。现在不仅仅只是泰国在更新战机，新加坡上个月都已经接收了第一架F16A战斗机，越南也在同苏联接触采购米格29，南亚地区的飞机更新换代是必然的。”


第403章 总有一款适合你

　　没错，现在的南亚地区空军作战装备看似比较落后，但仔细观察会发现整个南亚地区的空军作战飞机都在开始升级。

　　最典型的救数新加坡，这个小国看似没有什么武装力量，就连军队都是在他国借地方进行训练。但新加坡的空军却是东南亚地区第一个装备上带三代作战飞机的国家，88年二月交付的F16就是明证。

　　越南方面就更不用说，在这个苏联还没有倒下的88年，米格29依然是一款风头无两的苏系明星第三代作战飞机。作为苏联的小弟，越南自然要同苏联接触，以采购米格29飞机，毕竟人家也是苏联在南亚地区唯一的一个楔子，有这个地位那里摆着。

　　杨辉的一番推心置腹之言，把这三猴子听得也是眉头紧锁，要说新加坡这边马来西亚还不用太担心，新加坡作为从马来西亚和平分手出去的国家，各方面还需要依靠马来西亚，比如淡水就是由马来自亚提供给新加坡的。

　　一方面是双方关系好，没有冲突的必要；另一方面是因为新加坡的军队常年不再国内，马来西亚从来不用担心新加坡方面。

　　但越南这边就麻烦了，若是越南也能采购到三代机，那就是彻底没招了，马来西亚若是说同共和国能说上两句话，还能奢望一下共和国停止出售给泰国战机，那么马来西亚对苏联出售米格29给越南就是彻底没招了。

　　虽然越南采购米格29这事，在上一位面中并没有发生，那是因为共和国带头采购到了苏27，越南自然就有样学样的采购了苏27，现在不同，苏27还是苏军独有，越南采购米格29也就是最有可能的事。

　　杨辉的烟雾弹成功的搞蒙了这些猴子，良久的沉默之后，这才又自言自语地担忧着。

　　“这可如何是好，若是越南也采购到了第三代战斗机，那这就是逼着整个东南亚地区的作战飞机都进行升级，这是挑起地区军备竞赛啊！”

　　边说着还边做出一副痛心疾首的样子，似乎东南亚地区的和平转瞬之间就将不存，这妥妥地就是圣母化身，那叫一个悲天悯人。

　　眼看这边的马来西亚从担心泰国又变为担心泰、越两国，看来这应该是接受了东南亚地区的空军战斗机更新换代的事实，这可是一次机会啊，必须见缝插针。

　　“不管愿不愿意，当美国首先研发并装备第三代战斗机之后，第三代战斗机的世界化换装就势不可挡，马来西亚不能想着怎么阻止邻国换装，而是应该狠抓自身军队建设，这才是国家安全的根本所在。”

　　各种不断劝解，就是为了马来西亚也加入第三代战斗机换装大军，而现在的情况也的确如同杨辉所期待的那样，这几位马来西亚的参观团对杨辉的话相当认同，又是各种点头不断。

　　这时候一直站在一边的那位华人似乎想到了什么，又对三位马来西亚土著分析利弊。

　　“部长，现在的情况正如同这位杨总经理所说，我们换装第三代作战飞机是势在必行，问题是我们每年的军费都不多，采购第三代作战飞机需要把性价比放在首位。”

　　听到这里，杨辉终于明白了；来的这位居然是马来西亚的国防部部长，这就更应该好好游说一番，说不定就能把原本的坏事化为好事也未可知。

　　而这位马来西耶国防部部长心里也在犯嘀咕，一开始他就对说服共和国停止向泰国出口歼七四T战斗机不抱有什么希望，现有听说越南也开始采购第三代战斗机，这就更没法将国家安全寄希望于邻国停止军备升级上。

　　但现在的问题的确也如同刚才自己这位华人幕僚说的那样，马来西亚经济并不是太好，上一位面中马来西亚成为亚洲四小虎那都是九十年代的事儿了，现在马来西亚的经济还没有太大的进步，采购三代机的确有些吃紧。

　　“对啊！我们马来西亚其实也希望能够有机会强化自身，采购到先进的第三代战斗机是最好的解决办法，但问题是我们并没有这么多的资金用于采购、使用、维护第三代战斗机，这都是天闻数字啊。”

　　天文数字、资金不够却又面临着巨大的国防压力，这些问题综合在一起之后，就要求马来西亚的作战飞机需要有很高的性价比，而这高性价比就是西南科工碗里的菜了嘛！

　　起身从外面拿来西南科工能提供各种飞机清单，上面一水的都是由西南科工现在的主力出口飞机，性价比绝对是世界第一。

　　“来，看看我们西南科工公司的作战飞机清单，我特别推荐这一款歼七四多用途战斗机，这是我们店的招牌菜，哦不，是主力出口作战飞机。”

　　接着又细数歼七四的各种辉煌外销业绩，以此证明这是一款非常优秀的第三代战斗机。

　　“它现在已经累计出口巴基斯坦、伊拉克、也门、泰国，绝对是一款性价比超高的战斗机，且只需八百万美元就可以拥有，有了它之后就不用担心其它东南亚国家的军事装备采购升级所带来的国防压力，那绝对是……”

　　然而，不管杨辉说的是如何口若悬河，各种把歼七四夸得跟一朵花儿一样，人家马来西亚总还是有些顾虑……

　　看着资料中对歼七四的介绍数据，是感觉要比马来西亚自己现在装备的作战飞机高上不止一个档次，但也只能是看看而已。

　　“这款歼七四哪里都好，唯一的问题就在于它已经被泰国选购了，作为泰国的邻国，我们两国之间的关系实际上并不是太好，我们不可能采购一款泰国装备的主力作战飞机！”

　　听到这里杨辉就笑了，你马来西亚现在还挑三拣四的，这年头哪里去找这样的一款超高性价比的第三代战斗机，就算给你F16你马来西亚也用不起啊，君不见上一位面中马来西亚也都是在九十年代中期才能以折扣价购买到米格29用用。

　　这就证明马拉西亚还真就没有几个钱可以用来挥霍，现在还说什么泰国采购了歼七四T马来西亚就不要，这真是‘人穷志不穷’。

　　心里摇摇头，表示对这些马来西亚人没有什么好谈的了，还是去外面看侧板YZ1的公开亮相有意思，这种大事可不能错过了。

　　等等……侧板YZ1，这真是一个瞌睡来了送枕头的大好事嘛，歼七四不行，那我们还有侧板YZ1啊。

　　“那真是太遗憾了，我们的歼七四看来是注定同马来西亚无缘了，不过这不要紧，我们还有另外的方案供马来西亚选择，相信下一个方案肯定能适合马来西亚的要求。请随我到外场来看一下我们西南科工的最新力作，它是一款非常棒的第三代战斗机，歼七四也比不上它。”

　　“哦，那么泰国的歼七四T又能和它相比吗？”

　　听到这话，杨辉呵呵一笑，并不做任何回答，只是示意几人跟自己一起到外面去，一切都要看过之后才知道。


第404章 Fc-17

　　当于总师掀开‘粽子’神秘面纱之后，人们的眼中出现了一款全新的轻型第三代战斗机，由于是等比例模型，它的存在给人一种非常真实的感觉，给人强烈的视觉震撼效果。

　　现在整架飞机的外形完全就可以看作后世的枭龙战机为基础的改进版，就连不怎么讨喜的侧板也被低可视涂装掩盖，虽然不至于光学隐身，但也能给人一种不太突兀的感觉，也就导致这款飞机第一次公开在众人面前的时候，还是非常讨喜的。

　　“这、这就是你们这次防务展清单中列出来的低成本第三代多用途作战飞机？看起来似乎还是有些歼七四战机的影子，但这变化似乎又太大了一些，这种前沿设计的飞机一看就知道肯定是三代机，它价格真的能便宜？”

　　带着这四位马来西亚参观团前来看新机的首次对外公布，为的不就是引起马来西亚的兴趣吗？只要马来西亚对这款飞机有兴趣，后面的事项才有可能继续展开，好歹也能算是一个潜在的合作者。

　　既然人家问到了最关键的造价问题，杨辉也不介意将侧板YZ1的独到优势展现出来。

　　“这当然是一款第三代战斗机，我们给它的代号Fc-17多用途战斗机，它远远超过了第二代战斗机，具有无与伦比的机动性，采用我们正在改进中的涡扇10A发动机，新一代的玻璃化座舱，正在研发中的新型机载火控雷达，还能制导中距空空导弹，同时还将具备歼七四战斗机也不具备的下视能力。”

　　没错，为了让新飞机和歼七这款第二代战斗机区分开来，西南科工现在已经开始对出口飞机使用新马甲，一如既往的选择了上一位面的命名规则“Fc-17”。

　　为此，杨辉给出的解释是，F代表国际通用的战斗机的意思，C则是代表共和国英文名字首字母，至于17这个编号，杨辉则是非常高傲的喊出了：我们的飞机要比F16更加先进一些，所以在编号上也要压过F16一头。

　　毕竟是用来做外销的飞机，不管性能到底如何，口号一定好喊响亮，没见到后世毛子、棒子是怎么宣传自己的军工产品吗？再退一万步来说，只要FC-17研制成功，用来对抗老F-16A还是可以做到不落下风的。

　　边说着，又带着几人走到了飞机旁边，指着机翼上面一层的细长板，自信满满的介绍着西南科工的独门绝技，也是FC-17能做到如此低的造价的原因。

　　“而这个就是我们之所以能够将这款飞机的造价降下来的原因，这两块看起来挺多余的长板能对第三代高机动战斗机气动设计所带来的缺陷进行弥补，使得我们在采用了第三代战斗机的高机动气动设计的同时，不需要使用到造价高昂的电传飞控系统。”

　　这种话杨辉已经介绍了不知道多少次，西南科工对侧板技术的气动探索也进行过深入的摸底测试，但每一次说出这句话的时候，总是难以取得听众的信任。

　　“不需电传飞控的第三代战斗机？这不可能做到，现在世界上所有的第三代战斗机都使用了电传飞控才到达了如此高机动性，我并不认为你们可以违背世界主流，重新走上另外的一条第三代战斗机研发道路。”

　　新的第三代战斗机研发道路，这当然不可能，杨辉要不是为了广大的贫穷山区的军队国防需要，又怎么会整出这么个东西。

　　虽然侧板技术发展潜力不大，但这并不意味着这种技术就是鸡肋，总还是有需要它的地方，至于第三代战斗机必须要用上电传飞控技术机更是扯淡。

　　“第三代战斗机大多数都用了电传飞控，但电传飞控只是解决问题的一个手段，只要能解决问题，使用何种手段都可以，就比如苏联的米格29同样也没有使用电传飞控，人家一样做到超高的机动性能。”

　　米格29这款世界级第三代名机，在八十年代绝对是响当当的金字招牌，杨辉把米格29拿出来举例，马来西亚来的这几人自然也就大悟了，不再把电传飞控技作为衡量第三代战斗机的唯一标准。

　　倒是随后的问题又接踵而来：“但现在这款飞机也仅仅只是制作了等比例模型的阶段，一款连原型机都没有制造的出来的飞机，先不说这款飞机研制出来后的造价，单就是飞机的研制所需要的时间就绝对短不了，我们等不了那么长的时间。”

　　这几个问题可谓是字字如同利箭一般穿透杨辉的心，若是西南科工现在有资金投入到这个项目中，谁还会这么大张旗鼓的把一款等比例模型拿来宣传半天，现在这么卖力的宣传，为的就是能尽快拉到一两个国外的买家，一起投资这个项目。

　　“这款飞机的确还仅仅只是在模型制造阶段，但我们对这款飞机所要用到的各种技术都进行了充分的预研，采用的技术都是我们西南科工公司的成熟技术。唯一一项现在看起来还有些陌生的大边条翼技术，我们同诺斯罗普合作制造技术验证机，进行了大量的数据收集，侧板技术也早就进行估风洞测试，上个月的模型自由飞测试也表现出不俗的性能。”

　　总之就是各种解释，将侧板YZ1这款飞机的各个子项目进度都简单的讲解一遍，到最后杨辉给出了一个非常激进的承诺。

　　“现在是88年年初，若是我们西南科工能在上半年就开始对这款飞机进行研发，最多90年我们就能让这款飞机进入小批量生产阶段，我们西南科工过去的各种飞机研制无一不是又好又快。”

　　都拿出了西南科工过往的光辉业绩来证明了，这时候一想才发现，这家公司的研发速度还真的是快的一笔，从歼七到歼教七A用了三年你时间，从歼教七A到歼七四甚至只用了不到两年时间，这种速度确实能算是航空工业界中的高产了。

　　这些都是摆在所有人眼前的成绩，现在承认相信西南科工的速度，想到这里，这位马来西亚的国防部长开始有些动心了。

　　若是能在90年就开始小批量生产，现在马来西亚就下订单，说不定就可可以享受歼教七A项目伊拉克那样的待遇，来个首发用户也肯定是没有问题。

　　再仔细权衡一番，越发感觉此事可行，选择采购其他国家的战机，需要先发出招标，然后商定细节，敲定采购意向之后是付款，之后又将排队等待。这年头第三代战斗机虽然也有几款了，但都是抢手货，F16、幻影2000、米格29，哪个不是有着长长的订单等着交付。

　　就拿自己邻国新加坡来说，新加坡采购F16的想法，从美国还在大力推销F16-79的时候就在接触，但也都是到了88年才拿到第一架飞机，这里面损耗的时间可一点也不少，正常情况下采购一型战斗机，从开始到交付第一架飞机，哪个不是一两年的等待时间。

　　相比之下，若是选择现在这款Fc-17，虽然飞机研制要两年多时间，但后面的交付可以不用等待，算起来最多也就是三年时间就可以到手飞机。

　　这两种方案需要等待的时间都差不了太多，与其选择昂贵的没法承受的F16、幻影2000，还不如选择更有性价比Fc-17。


第405章 我们也感兴趣啊

　　“若是一切情况都如同你所说的这样，那马来西亚自然会非常乐意采购这样的一款Fc-17，这次防务展结束之后，我们就回去向国内申请预算，希望可以采购三十架次左右的机队，所以希望能再便宜一些，不知道一架飞机的售价大概会是……”

　　这就开始询问着飞机的售价，倒是有些够快，快的让杨辉有些措手不及，现在杨辉主要的任务是拉到一方投资FC-17的国家，至于采购FC-17反而放在了后面，只要这款飞机研制成功，绝对会收到大量的订单，单单是国内军队的订单应该就不会少于三百架。

　　这也就导致了现在西南科工并没有对FC-17给出一个清晰的价位，订单低了不仅赚不到钱，还会影响这几年歼七四的销路，定价高了就失去了FC-17的最大亮点“性价比”。

　　“对于FC-17的售价，其实我们有不同的价位，自然这些价位中就有高有低，我们西南科工还是非常希望能以更低的价格销售给马拉西亚的朋友，这就要看马来西亚的朋友是不是愿意接受我们的善意。”

　　第一次听说卖家会希望以低价销售给买家，这倒是一件稀罕事，搞的这几位马来西亚参观团都有些来不懂情况，好在这都是各国的精英，大世面还是见过的，随即就整理好心情。

　　这才带着二十分的不解疑惑道：“那么请问西南科工能够以多低的价格销售给我们这款战机，而我们是否又需要付出什么代价？”

　　不愧是一国国防部长，对于天上掉馅儿饼这种事还是不抱有希望的，起码的认识还是有的，直接就问起了马拉西亚需要付出些什么代价。

　　但杨辉又怎么可能去坑一个潜力股呢？好歹人家马来西亚以后也将是整个东南也地区数得上的一号人物，特别是90年代发达了之后，那以后的军事装备采购不就高级、大手笔吗？现在要树立一个好的形象。

　　“哪里，我们并不需要马来西亚额外付出什么代价，我国的军事宗旨历来就是一句话：纯商业行为，绝对不会附带任何政治条件，我们一直都是奉行不干涉他国内政的方针。唯一需要马来西亚做的就是提早将订金到账，我们需要用这笔钱投入到研发之中，我国的军队资金吃紧，需要我们研发单位自己多想办法！”

　　到这个时候，也没有什么必要去连哄带骗，军队只愿意投资百分之四十研发资金这种事在以后的合作中肯定是纸包不住火的，不如现在就说出来更好一些，反正对马来西亚的影响也不是太大。

　　而事实也正如杨辉所预料的那样，马来西亚对这种事看的并不是太重，虽说研发一款飞机耗钱猛，但正如杨辉先前介绍的那样，都采用一些成熟的技术快速研制的飞机，研发起来并不需要太多的投资。

　　加上马来西亚也知道了这几年西南科工这家公司在国际军火市场屡有战绩，猜想西南科工这样的优质公司肯定不缺钱。

　　“哦！原来是这样的，只要我们国内确定要采购这款FC-17战机，提前支付百分之二十的订金肯定是不会少的。对了，到现在你们都还没有说这款飞机报价到底是多少，知道这个之后我回国才好向国内申请预算。”

　　听到这还在问飞机的价格，并没有懂自己的意思，杨辉也只先估算出一个大致的价格。

　　“据我们的初步估计，FC-17的售价不会超过一千五百万美元一架，若是马来西亚愿意直接投资这款飞机的研制，分摊一定比例的研发费用，这个价格还能再低一些。”

　　眼看马来西亚还是不懂自己的意思，杨辉也只能说的更加直接一些，但这就又暴露出了西南科工资金不足的问题，这把马来西亚方面听得一愣一愣的。

　　“你们的意思是要准备让我们马来西亚直接担下一定比例的研发资金，要让我们马来西亚直接参与到飞机的研发中？我想这恐怕有些困难，难道是你们现在的资金还依然有很大的缺口？”

　　杨辉看这马来西亚的反应，知道马来西亚恐怕是很难有大笔资金投入了，甚至杨辉现在只要说一句“的确有很大缺口”，刚才谈了个大致的意向恐怕就要转眼化为虚无，杨辉也只有虚虚实实的回答着。

　　“我们的资金缺口的确还有一些，大概还有百分之六十，我们是希望马来西亚能参与到项目中分担一部分压力，现在只需马来西亚分担百分之二十就够了，剩下的由我们西南科工想办法，只要这百分之二十定下来，我们以后甚至还可以进行贸易补偿。”

　　杨辉现在也不敢冒险了，他生怕把马来西亚给吓跑了，无奈之下也只能给马来西亚把担子减轻了又再次减轻，甚至还给出了贸易补偿这种条件。

　　这年头杨辉给出贸易补偿绝对是共和国对外合作中的头一遭，‘贸易补偿’顾名思义，就是指对马来西亚在这次FC-17的研发中投入了资金之后，将会在后续的各种项目中，给马来西亚下一些采购订单，以购买马来西亚的东西，用来平衡马来西亚这次用于支持研发FC-17的资金。

　　说简单一些，用在西南科工这里，就是指在以后西南科工会采购些马来西亚生产的零部件，用于西南科工在飞机的生产中，这需要把好不容易从马来西亚拉到的投资又给还回去，唯一的好处就是现在能得到急需的资金，并能拿到马来西亚的FC-17采购订单。

　　就在杨辉给出一系列的优惠措施之后，马来西亚一行人开始沉思了，看得出来杨辉开出来的贸易补偿方案还是挺有诱惑力。

　　而在马来西亚这四人思考的当口，又传来了不同的声音，打断了这难得的安静。

　　“我们愿意参与到这款飞机的研制中，巴西愿意承担后面的百分之四十的研制费用，并派出技术人员一起参与到飞机的研发中，我们也不需要贸易补偿，只需要如同埃及拿到L8教练机上生产权一样，我们巴西也要有FC-17的生产权！”

　　宛如晴天霹雳，又如曙光来临，这短短的一句话虽然并不是太长，但却是那么的铿锵有力，那么的坚定、踏实。

　　杨辉也不管这边的马来西亚方面是什么表情了，直接转过身看着刚才说话的这几位巴西人，这个时候能提出承担剩下百分之四十研制费用的巴西才是正主，有了巴西承担这百分之四十的研制费用，马来西亚是否愿意承担那百分之二十费用就显得无关紧要了，大不了西南科承担了剩下的百分之二十就好。

　　“哦，巴西的朋友对我们FC-17感兴趣？来来来，我们到里面去详谈，有什么问题我们到里面坐下之后慢慢说砸，一切都好商量。”

　　笑着就招呼这一队巴西人往里面走，通过翻译开始和这队巴西人开始谈起来，这才知道人家巴西早就有了更新换代现在所使用的万国货战机的打算，这次更是来和共和国准备展开深层次的交流，据说同来的另一队人马已经和共和国航天系统去商量合作去了。

　　这下杨辉心里有底了，看来巴西这次是有备而来，至少人家巴西是确实有自己的想法，这比起马来西亚方面要好很多。

　　就在杨辉同巴西队伍往展馆里面洽谈室走的时候，这时马来西亚方面才如梦方醒，看着一旁漂亮的FC-17，有想到杨辉给出的条件以及现在东南亚的‘军备竞赛’前奏，狠狠心招呼着手下也屁颠屁颠儿的跟着往里面走。


第406章 巴西的困境

　　巴西，作为南美第一大国的存在，这个称号在马岛海战之前或许还有些争议，毕竟这年头还有南美唯一一个发达国家阿根廷摆在一边，但经过马岛海战之后，阿根廷虽然还能继续戴着发达国家的帽子，但在后劲上完全没法同巴西相比。

　　在南美若是要说工业能力，也就是阿根廷和巴西能有些看点，在航空工业上双方也算是半斤八两。

　　阿根廷在马岛海战之前也有着自己的航空工业，自战后五十年代开始，研制了“箭”系列战斗机，可谓是小有成就。

　　同样是南美两个大国之一，巴西也自己的航空工业，甚至比起阿根廷更加完善，但巴西和阿根廷不一样，巴西走的是运输机道路，不过终归都是航空工业。到最后的坚持下来却只有巴西，这就有着各种各样的原因在里面，此处不做深入探讨。

　　现在要讨论的是在这八十年代之际，先前一直致力于运输机、民航支线客机制造的巴西航空工业居然要准备开始插手战斗机业务……

　　“巴西的朋友愿意参与到我们的FC-17战斗机项目，我首先代表西南科工公司表示欢迎，对于贵国的航空工业我也有所了解，请问贵国是确定要争取到一条战斗机在巴西的生产线？虽然都是制造飞机，但制造战斗机和运输机有很大的区别！”

　　怀着满腹的疑惑杨辉非常不解地问出这个问题，巴西要投入整个飞机研制中百分之四十的资金，若是能成功那绝对是好事，但若是巴西方面意志不坚定在中途推出项目那就……

　　毕竟是要关系到项目百分之四十的资金，杨辉必须要各种慎重，不能光听说来钱了就一味的高兴，正常的领导人还需要多多分析，不仅知己知彼，还要知道自己的队友，这样才能真正百战不殆。

　　眼见杨辉对巴西这次参与到FC-17项目中有所疑问，巴西方面也不矫情，直接就说出了巴西这次的想法，要说这年头巴西也过的并不怎么样。

　　“我们参与到这个项目主要有两个原因，一方面是因为我们巴西空军的作战飞机老旧，型号各不相同的确需要更换，我们至少有大概一百架次以上的换装意向，另一方面则是因为我们需要一个项目来刺激巴西航空工业。”

　　所谓刺激巴西航空工业这就要从巴西航空工业的历史说起，巴西航空工业从69年成立巴西航空工业公司开始。

　　试水之作研制的是一款和共和国运12差不多大小的运输机，然后一直是不断的往大的做，在涡桨支线客机上颇有建树，最后又开始冲击喷气式客机，一直到2000年之后成为世界支线客机两大霸主之一。

　　然而在八十年代，巴西航空工业过的并不是那么如意，甚至差一点就要说破产了，一方面是因为巴航工业在80年代依然是国有性质，导致自身会有一些国有企业的通病，这倒是和共和国八十年代的国有企业差不多。

　　但这并不是最大的问题，作为巴西唯一一家航空制造商，只要巴西政府脑袋没有进水，就不会放弃这家公司，而问题恰恰就在于八十年代巴西一直推行私有化改革，巴航工业自然也在改革名单之中。

　　这就导致了巴西政府自己对巴航工业也没有太大的想法，一直是得过且过，准备在改革中卖个好价钱就是了。

　　这以上仅仅是巴航工业的内忧，在八十年代还有着颇为严重的外患，这八十年代的支线航空工业可不是2000年之后那样由两大霸主把持。

　　八十年代的支线客机工业依然是战国时代，不仅仅有巴航工业，还有有庞巴迪公司，有历史悠久的荷兰福克公司、瑞典萨博公司、英国宇航，就连美国本土的比奇公司也推出了两款涡浆小支线，甚至日本三菱公司也推出过一款并不怎么成功的支线客机。

　　这些都是在八十年代支线客机市场中的参与者，各自都有各自的技术看家本领，将国际支线客机市场是搞的风雨飘摇血流成河，至少在八十年代的支线客机市场并不如同外人所看到那样简单。

　　八十年代的支线客机市场甚至比干线客机市场更加混乱，巴航工业本来在这些市场争夺中就耗费大量精力，却不想被政府给出台一条私有化政策。又从背后拖了后退。

　　以至于到了八十年代末期，整个巴航工业的支线客机产业实际上是非常困难，那个时候的任何人都不会想到短短五年之后，巴航工业和庞巴迪就将要强势崛起，最高能占领百分之九十左右的支线客机市场，这等辉煌战绩甚至就连现在的巴西人自己都不知道。

　　至于为什么巴航工业能快速从混乱中走出来并奠定巨头地位，这还是要说到了巴西的私有化改革，到底巴航工业又是如何败也私有化改革、成也私有化改革，这就要能说上好久。

　　现在只需要知道巴西的巴航工业因为政府的改革方案搞的乌烟瘴气，这不仅仅让巴航工业本身怨声载道，更加担忧的还有巴西的空军，一个国家的航空工业支柱上气不接下气、奄奄一息，本国的空军是最担心。

　　特别是邻国阿根廷在马岛海战中，就因为没有自己的航空工业直接导致惨败，这让巴西军方非常揪心，若是巴航工业倒下了，巴西的航空工业恐怕就更加难以满足巴西空军的国防需要。

　　于是，在巴西军队的支持之下，各种合计之后发现必须要有巴西空军来拉巴航工业一把，再一看巴西空军自己的战斗机也老旧不堪的确是需要更换。

　　于是又合计一番，决定用巴西空军换装的大订单来做交换，采购飞机换装的同时，争取到一条生产线就是最好的方案，此举一出就得到了巴航工业、巴西军队、巴西政府的全力支持。

　　这样可以给公司一剂强心针，又可以保证巴西空军装备的后勤安全，同时还能一定程度的降低飞机采购预算，有了这个军用飞机项目，巴西政府也能把巴航工业卖出一个更好的价钱。

　　这一举三得的好事何乐而不为，问题是现在主流的第三代战斗机生产商谁会将生产线转移到巴西？

　　美国人的订单早就排了好长一排，自然对巴西不感兴趣，法国更是不愿意将第三代战斗机这种先进技术转让，这也就导致巴西的这个计划看起来很好，但就是没有人上钩，直到有了现在FC-17飞机的出现。

　　……

　　漫长地各种沟通，双方算是都明白了对方的情况，杨辉自然对巴西方面的情况有了大致的了解，鉴于巴西的特殊情况，肯定对参与FC-17项目是非常坚定的，也不会出现跳票的问题。

　　最主要的一点在于就算89年之后，西方国家对共和国封闭起来，但作为具有反美传统倾向的拉丁美洲，就算巴西不愿意和美国翻脸，但被美国要求停止同共和国合作的可能也非常小。就算有也没关系，杨辉也不怕，都到了89年年底，那时候FC-17都要完成研制了，巴西退出也无所谓，到时候最大的输家可是巴西！

　　基于这些思考，杨辉终于确定了巴西可以参与到FC-17项目中。

　　“我们欢迎巴西朋友参与到FC-17项目中，只要巴西愿意承担百分之四十的研发资金，我们可以接受在巴西设立一条生产线，负责生产巴西本国的所有订单，并保证巴西生产的FC-17的国产化率达到百分之六十以上！”


第407章 联合攻击战斗机

　　巴西方面的投资意向是不会有太大的问题了，这就意味着先前还极有可能只停留到纸面上的侧板YX1终于活了下来，重新命名FC-17战斗机，将使这款战机走上全新的旅途。

　　眼看巴西的要求都被答应，巴西方面自然是高兴不已：“如此，我们就决定参与到这个项目中，既然我们参与到这个项目，巴西军队的要求还是希望在研制中能够考虑到。”

　　刚说到了达成初步的意向，这边的巴西军队方面就有了自己的想法，既然是一款研制中的飞机，以后还能在巴西自主生产，那肯定就要想办法多生产一些。

　　要多生产这款飞机那就需要让这款飞机有更多的能力，一百架订单是空军的订单，巴西空军需要这款飞机有强大的对空格斗能力，但巴西海军航空兵也有些自己的想法。

　　“我们巴西海军也需要一款战斗机，但它不仅仅需要有对空作战能力，同时还需要有对海攻击的能力，就比如像你们生产的歼七四战斗机那样，我们需要这款飞机可以挂载反舰导弹对海面舰艇进行攻击。”

　　巴西海军现在也是有自己的想法的，实际巴西海军在两年前的航展上就注意到了西南科工的歼七四战斗机，就算没有这次FC-17战斗机项目，巴西海军也会不断推进采购歼七四战斗机的计划。

　　好歹人家巴西也是海陆大国，不仅有陆军，同样也有海军，而且由于历史的原因，巴西对海军一向非常重视，二战之前巴西和阿根廷之间的海军军备竞赛那叫一个精彩，由此早就奠定了巴西海军的地位。

　　现在巴西的宿敌阿根廷海军被英国人打出翔来，由于海军的失败导致阿根廷就此沉沦，一个多世纪相爱相杀的老对手如此凄凉的失败，这给巴西海军也敲响了警钟。

　　马上吸取阿根廷的经验，巴西海军认为一些数量足够的反舰导弹攻击机必须要有，而这就体现到了现在巴西海军提出让FC-17具有对海攻击能力上。

　　杨辉听到这里那叫一个高兴啊，没想到巴西海军还有这种需要，若是巴西海军也有订购要求，那FC-17的生产数量又能增加不少，至于FC-17是否可以增加反舰能力，增加了这种反舰能力之后的后果，那就不是杨辉该考虑的问题了。

　　想来到时候最头疼的因该是美帝这位把美洲看作自己后花园的国家咯，想想就觉得真心解气，这叫后院点火。

　　这种事甚至不用杨辉去咨询于总师，直接就能给出答案来，马上对巴西海军这种想法给与肯定。

　　“这绝对不会是问题，我们在歼七四上就已经具备了挂载反舰导弹的那能力，将这种能力集成到FC-17上面，我们完全可以做到。”

　　听到西南科工肯定的回答之后，这让巴西方面越发的高兴起来，这种能发射反舰导弹的作战飞机才是巴西海军所需要的，至于巴西和意大利联合研制的AMX攻击机……

　　没有反舰能力海军要它有什么用？还是让空军用它去啃泥巴好了。

　　而另一边坐着一直默默无闻的马来西亚彻底兴奋了，这款飞机居然要搭载反舰导弹！这东西必须要有啊，有了这东西马来西亚就可以对泰国海军具有强大的威慑力。

　　就这样，沉默的小部分也不再沉默：“若是能够集成反舰导弹，我们马来西亚就更加需要它，马来西亚可以承担这剩下的百分之二十的研制费用，可以承担。”

　　话说玩之后还在最后再次强调，生怕杨辉不知道马来西亚需要这东西一样，但马来西亚这个时候对反舰能力如此上心，倒是让杨辉有些担忧了。

　　马来西亚可是共和国楠海周边国家，貌似还占据了楠海的两个无人岛礁，虽然这个国家在后世很低调，在南海问题上也很少发表意见，但杨辉依然对马来西亚的反舰能力比较担心。

　　“马来西亚也需要有反舰能力？”

　　在杨辉不解的问话之后，马来西亚方面似乎还没有反应过来，还一个劲儿的接着杨辉的话往下继续。

　　“是的，我们需要防备泰国海军的水面舰队，甚至是我国东边的印度尼西亚，虽然他们的海军吨位都不大，但都对我国很有威胁。”

　　杨辉听到这里突然想来了什么，这倒不是和马来西亚有关，而是跟刚才提到的印度尼西亚很有关系。

　　上一位面中的印度尼西亚这国家都从共和国采购到了先进的C802反舰导弹生产线，那么现在的马来西亚又到底该如何处理呢？

　　想来想去，杨辉也想不出什么好多的办法，索性也就不多想，反正反舰导弹的事也不该自己管，就算FC-17具备发射C-801反舰导弹的能力又如何，反正反舰导弹不是西南科工生产的。

　　“FC-17当然可以具备发射空对舰导弹的能力，但马来西亚、巴西你们双方都应该知道，我们这款飞机到时候肯定是使用我国生产的C-801反舰导弹，你们要采购这东西只能去和生产C-801导弹的单位谈去，我们西南科工只生产飞机。”

　　这就叫一推二五六，而且还推的那叫一个干净，现在的杨辉早就学会了各种腹黑手段，接着又往下面继续商量着。

　　这时巴西方面又提出一个问题：“既然这款飞机都有了正式的编号，那么是否要给它取个响亮的绰号？这毕竟要准备超越F16的一款飞机。”

　　给飞机取绰号这种事从来都是西方国家这些闲着没事做的家伙做出来的，共和国从来就不会有这种想法，咱们从来都是：“五爷、六爷、七爷、八爷”，就这样一直往后排，听起来也够顺溜、霸气，杨辉就在想若是FC-17入役之后是不是要叫十七爷？

　　鉴于这种历史传统，军队也好、杨辉也好都没有给FC-17取绰号，这时候杨辉也就懒得再多想，后世巴基斯坦给FC-17取的绰号‘闪电’就很不错，听起来也挺霸气。

　　“我看就叫闪电战斗机好了，这样听起来很不错，大家觉得如何？”

　　杨辉若是不说“大家觉得如何”也就罢了，就以为这款飞机的绰号已经定了下来，但杨辉这样一说就露馅儿了，明显这就是表明这款飞机的绰号还没有定下来嘛！

　　机智的巴西人作为这款飞机的投资方，投入了百分之四十的资金，没有捞到编号的命名权也就算了，现在总还是有对飞机的绰号有自己的想法。

　　沉思良久之后，终于有了想法：“‘闪电’这个名字听起来是挺不错，但这个名字比较注重速度，若是用在第二代战斗机上也还算合适，用在我们现在这款第三代战斗机就不太合适，而且这款飞机还要具备攻击能力，名字就得要体现出攻击力，我看叫‘雷电’更好一些。”

　　听到巴西方面的解释，杨辉到感觉没有什么问题，反正都差不多是一个意思，也就再看一眼马来西亚方面，见马来西亚没有异议。

　　“那好，就叫‘雷电’式战机，听起来也挺不错。”

　　重新取一个和后世枭龙有区别的绰号也好分别一些，算是不要重蹈枭龙覆辙，能够让这款飞机大卖热卖、前途光明。不过心里总感觉哪里有些不对……

　　眼看巴西拿到了这款飞机绰号的命名权，心里高兴不已，又随口就说道。

　　“那好，这个项目就叫FC-17雷电式联合攻击战斗机，意思是这款飞机是多国联合研制的产物。”

　　听到巴西这边说出“雷电式联合攻击战斗机”杨辉突然是一口老血没有吐出来，这尼玛算是什么事，这是要当肥电的老爹吗？你让人家F-35以后怎么办，需知后世的F-35的代号正是雷电2联合攻击战斗机。

　　若是这款飞机以后到了国际市场，少不了就会在国外使用国中去掉C这个字母，到时候一款“F17雷电式联合攻击战斗机”就是显而易见。

　　那个时候找爹党的末日就要到了，逢见F35就是一句：“雷电二，你爹F17雷电1叫你回去吃饭！”

　　这种感觉真的是……


第408章 提前一年的邂逅

　　不管这个项目名字有多操蛋，至少在现在从各方面看起来是最正规、最合适的项目名字，不仅巴西、马来西亚同意了，就连同样在帝都关注着防务展的共和国军队方面知道这个消息以后也拍手叫好。

　　军队方面投资百分四十的研发资金就能提前拥有一款准三代机，最主要这东西还相当廉价，最适合现在空窗期的共和国军队，至于项目名字。按照军队的说法，人家巴西方面出了钱总要先看到个水花不是。

　　于是就有了西南科工、巴西、马来西亚、共和国海空军几方面坐在一起，开始在小黑屋里面秘密商议各种细节，力求整个项目以最快的速度开始。

　　与此同时，整个防务装备展各处也是全面开花，特别是地面坦克装备方面也迎来了两队特殊的客人，先说这队共和国的老朋友。

　　“请问各位是来自巴基斯坦的朋友？”

　　没错，这次的防务装备展再怎么也不能少了巴基斯坦这位共和国军事装备的传统买家，人家巴基斯坦是早早就来到共和国帝都，带着小本子准备记录各种有意思的项目，看看回去是不是有需要。

　　眼看这边的人都亲自出来迎接了，这队巴基斯坦的参观人员这才忙着放下小本子，客气地打着招呼，并说明来意。

　　“对，我们是巴基斯坦军事装备调研采购团，这次听过老大哥共和国举办了一次全方位的防务展，我们这不就来看看有什么需要嘛，说不定我们就能有什么收获也不一定啊！”

　　巴基斯坦这边倒是说的非常直白，明摆着就是我们来看看有什么值得关注的军工产品，加上一大群都往自己展位上看，这边展位上的人再傻也能看明白情况了。

　　抓住机会就得要顺着杆子往上爬：“那巴基斯坦的朋友是否看上了那一款坦克？我们这些坦克都是可以共外贸出口使用，巴基斯坦的老式59坦克确实需要有所更新了。”

　　边说着又带着人往外面的展位上去，刚才不知道没有出来进行一番解说，现在就不一样了，解说这种事是必须有的。

　　但人家巴基斯坦早就有了自己的目标，不再需要多费口舌讲解，直接指着一旁的一辆坦克询问起来，明显对这款坦克早就有了想法。

　　“其他的就算了，我们需要看看这款使用了焊接炮塔的新型坦克，我能感觉到这将是一款非常优秀的主战斗坦克，巴基斯坦需要它。”

　　说着话的同时，又用手拍拍这坦克坚实的装甲，特别是一大堆的披挂式反应装甲，有了这东西之后的坦克明显就更加有安全感，唯一的问题就在于这款坦克使用的105炮牙签炮确实有些太细小，和世界主流相比还有些差距，这倒是一个不大不小的问题。

　　眼看终于有人对这款85式号坦克来了兴趣，这边的参展商那叫一个高兴啊，这终于还是有了一丝继续共和国坦克转型之路的希望，看着这款坦克就方总设计师本人也为此激动不已。

　　“这款坦克在我们内部编号为85式坦克，它采用了全新的反应装甲设计，可以大幅度提高坦克的生存能力，新的长105炮则能够提供更大的穿深，焊接炮塔是我们在坦克研制中的第一次尝试，得到效果很不错，可以有效的避开铸造炮塔的固有缺陷。”

　　介绍到这里，这款坦克的神秘面纱已经初步显现出来，作为一款主战坦克，85式坦克无疑是共和国八十年代所有项目中最先进的，研制这款坦克的时候是从85年开始，但这款坦克定型的时候确是88年。

　　85式坦克还有一个同门对手：88式坦克，作为两款相互竞争的型号，在最后被国内军队选中的却是85式坦克的对手。

　　赢了项目的对手自然就获得了88式的正式编号，而输家自然就只能以项目开始研制的时间85年命名，这就是85式坦克的来源。

　　按理说85式坦克如此先进采用，甚至都别出新裁的使用了焊接炮塔设计，那么为什么还是会输给88式坦克？

　　原因就在于，85式坦克的可靠性有些低，技术又确实有些激进，那时候共和国军队由于各种原因，选择了方案保守一些的88式坦克。

　　这也就是这款坦克的总设计方总师为什么在刚才那么激动的原因，一款因为技术太先进而导致最后竞争失败，这种事还能更悲伤一些吗？好在现在的事情出了转机。

　　然而，巴基斯坦对这款先进的坦克还有些自己的想法，这款坦克的确要比现在巴基斯坦的各型坦克优秀，但还优秀的不够明显。

　　“我们的确对这款坦克比较感兴趣，但我们巴基斯坦还需要对它进行改进，比如坦克的主炮就不能满足我们的需要，我们的对手印度正在研制中的阿琼坦克已经用到了120毫米主炮，我们要求这款坦克必须要能达到同一水平。”

　　听到这种要求，方总师笑了，要说改装更大口径的主炮按照常理来说还真就有些困难，毕竟炮的口径增大就是势必导致主炮的战斗室也要相应增大，这对于一寸空间一寸金的坦克来说是非常难以腾出空间来的。

　　但这85式坦克就没有了这种顾虑：“要改装更大口径的主炮也完全没有任何问题，我们的85式坦克在研制中就考虑到了这种情况，我们将炮塔座圈直径从1840毫米增加到2100毫米，有了这些多出来的空间，我们完全就可以集成更大口径的主炮。”

　　说到这里，方总师就不得为自己的未雨绸缪小小高兴一番，要不是自己在研制中就主张大口径座圈，现在这巴基斯坦的项目得要就黄了。

　　当方总师自信地对巴基斯坦方面要求进行肯定之后，这边的巴基斯坦终于满意了，一款采用焊接炮塔、主炮口径也可以达到120以上就差不多够了，这就是巴基斯坦需要的坦克。

　　“那好，我们巴基斯坦就要这款坦克了，听你们的介绍，这款坦克应该还只是刚好过了工程试验阶段，不过这不是问题，再按照我们巴基斯坦的要求进行改进就够了，我们有足够的时间等待，一定要拿出一款可以对抗阿琼的主战坦克。”

　　就这样，在这次防务装备展中，原本要等到89年双方才能接触到并开始合作的85式坦克终于因为这次防务装备展，整整提前两年让双方见面，后世出口巴基斯坦的85-2AP型坦克就先一年开始，那这先两年开始的项目又会有多大的蝴蝶效应呢？这一切就要看后续发展。

　　就这样，在整个防务展中，不仅仅是西南科工为首的航空工业有了项目收获，地面装甲研制单位也初次开张，一个大号的新闻又要出炉了。

　　另一方面的另外一家单位也是高兴不已，本来这次来参加房屋展并没有报太大的希望，本着来见见世面的原则，象征性的拉出了自己的各型产品，以及正在研发中的一些项目，没想到的是这次居然无心插柳柳成荫。


第409章 看看，牛逼吧

　　要说科威特采购新一代自行火炮实际上是87年就有了这想法，不过这个想法还一直都因为美国的阻挠要准备强行推销M109自行火炮，但人家科威特不干，所以就一直还在纠结中。

　　直到88年初的这次防务装备展上面，科威特找到了一款心仪的好东西，从共和国展位上看到了这款PLZ45型号自行火炮，虽然这东西还在研制中，但这上面摆出的数据却着实让人眼馋，这高达35千米的射程绝对是世界一流中的一流。

　　“就是这个东西了，科威特需要这种自行火炮，你们可以向科威特提供这种先进的自行火炮系统吗？”

　　这年头都听说国外的凯子多，只要肯抓住机会就能有收获，这话一开始说出来还不相信，直到现在，这边研制PLZ45火炮的研制单位终于服了。

　　以前光听说共和国的飞机、坦克、甚至103火箭炮、步枪等等有出口，能为国家赚外汇还能让单位自己过一段时间的滋润日子，没想到共和国的火炮也能有走上这条道路的一天。

　　“当然，我们的PLZ45自行火炮拥有远超世界现目前主流水平更远的射程，同时我们还有更加完善的炮兵作战系统，单单只是一门优秀的火炮还并不能发挥出最大的战斗力，我们更多的还有各种侦查、传感器等配套设备。”

　　光是一门炮就能说先进的时代早就过去了，这年头没有更加完善的配套服务系统是没有任何意义的，君不见对越战争中共和国原本使用的火炮直接和越南对射，并没有显示出压倒性的优势。

　　真正在对越作战中把越南压着打的时候，是因为共和国炮兵已经从国外进口到了先进的炮兵雷达，通过反炮兵雷达的帮助，才真正的在炮兵作战中把越南压着打。

　　而反炮兵雷达还只是一整套火炮系统中的一部分，这些生动例子证明一个事实，现代战争中还是靠体系作战。

　　体系作战不只是说一个大的陆海空天体系，更小一些的炮兵中，以营为单位的炮兵营也需要有完善的配套体系做支撑。

　　这一点是这次的PLZ45研制项目组总结国外先进火炮系统后，又结合共和国军队自身的实践得出的结论，首次将配套系统的研制也放在了和火炮重要同样的地位。

　　这才有了PLZ45研发项目组仅仅在同科威特接触了不到半个小时之后，简单介绍了火炮本身之后就大谈炮兵作战系统，这让科威特方面表示非常满意。

　　“对对，现代化的炮兵需要有现代化思维研发的装备，采用系统设计研发的火炮单位是必须要有的，那就再介绍一下这套火炮系统好了，看看这套系统到底有什么过人之处。”

　　要说介绍整套系统的过人之处，这就要说的各种配套子系统，而这些配套子系统中，PLZ45火炮系统研制方表示咱们有自己的杀手锏。

　　“我们的这套系统以营为单位，将配备火力指挥车、炮兵弹道定位雷达车、气象测量雷达车、工程抢救车、前沿阵地观察车，还有我们最关键的战场炮兵侦查无人机系统。”

　　说到战场炮兵侦查无人机系统这就又是西南科工的杰作，也是这次的PLZ45火炮配套系统最大的亮点之处，把本来就非常满意的科威特方面更是唬的一愣一愣地，啥时候还给炮兵营配上了无人机，这也太先进了吧！

　　“无……无人机！你们在火炮系统中配备了无人机这种高科技，会不会太过于先进了一些？”

　　炮兵侦查无人机出现也的确有几年时间了，但这年头还是各个主流国家试验中的技术，真正让这种技术名声大噪还要等到91年的海湾战争，现在的西方国家自己都还对这东西比较打鼓，又怎么会拿出来大肆宣扬。

　　但这并不妨碍PLZ45火炮系统以此作为宣传契机，给整个火炮系统更添科技感，让人看了第一眼就知道这是好东西，绝对是高大上。

　　“当然了，因为我们的火炮的射程太远，甚至有可能达到40千米的射程，传统的侦查方式太慢，反映速度慢、感知范围太小，这就迫切的需要我们有与之配套的更先进侦查系统。将无人机配发到营一级是我们深思熟虑之后的选择，若是感兴趣我现在就可以带你们去看看配套的炮兵侦查无人机，研发这款无人机的西南科工现在也来参加防务展了。”

　　没办法，现在的PLZ45火炮还在研发中，什么东西都没有拿来参展，这样子委实有些不大好，还是应该带着去看看实物，于是这就把科威特方面忽悠到了西南科工这边来看看无人机，可谓是心机……

　　好在克科威特这边也确实对这炮兵侦查无人机感兴趣，连忙点头表示要来看无人机，这才随着一起往西南科工这边的外场跑来，而西南科工这边外场展示的无人机才刚好送走了第一波好奇的观众老爷。

　　“来来，快看这就是我们炮兵侦查无人机，它能够做到快速反应，整个无人机从火炮系统展开，只需要十分钟就可以发射升空，并且在三十分钟之内就能收集到完善的第一手视频资料，用以后方指挥系统协调火炮对敌方展开打击。”

　　眼看一群人刚走过来就指着自己研制的无人机给一旁的阿拉伯人进行着解说，杨月作为西南科工的一位总师，好歹还是同阿拉伯国家打过交道，特别是沙特的豪气给人很深的印象。

　　现在不管这几位阿拉伯人是那个国家的，只要对西南科工的东西感兴趣那就要好好接待，抓住一切机会，万一就做成生意了呢？

　　又想起平时杨辉各种吐槽阿拉伯人的贪图享受，没有吃苦耐劳的精神，杨月就有了一番计较，一扫刚才的疲惫之感，马上投入各种宣传中。

　　“是的，这就是我们西南科工为PLZ45火炮系统研制的侦查无人机，它可以高效、快速、安全地对前沿敌方阵地进行侦查，有了它就不再需要冒着巨大危险的侦察兵、观察员、军人可以坐在车载无人机驾驶室中完成所有工作。”

　　听到杨月简单的将这款无人机的作用解释清楚，还特意提到了各种优点，科威特方面是彻底心动了，这才是现代战争所需要的现代化武器嘛！

　　“也就是说我们的士兵直接坐在后方指挥中心，通过无人机操纵系统就能完成实时侦查，可以吹着空调，喝着冷饮就完成原本非常艰苦的敌情侦查？”

　　边说着，在脑袋中就自动脑补出了各种惬意的场面：一位科威特士兵坐在装有空调的无人机操作车中，只需动动操纵杆、看着电子屏幕显示的侦查图像，敌情侦查一切都完成了。

　　然后把数据传给指挥车，由指挥车根据情况下达命令，然后是十几门一起怒吼，就能将敌方前沿阵地覆盖在火力之下，想想这种感觉那才叫一个舒服。

　　“好东西，这种侦查无人机必须要有，没有无人机的火炮系统都是落后的，科威特绝对不会要！”


第410章 成功的防务展

　　不管是地面坦克研制单位拉到了巴基斯坦投资按研制了85-2AP坦克，还是接到了科威特采购意向的PLZ45火炮，亦或是多方联合研制的FC-17战斗机。

　　放在任何时候都可以认为是一项目足以令人动容的项目，但这三项合作都在一次防务展中达成初步意向，这就非常有力的证明这次的防务装备展是非常成功的，在为期四天的防务展中，最后一天三方人马都不约而同的选择要在会展上对外宣布合作。

　　首先上场的则是巴基斯坦85-2AP坦克合作方案，当方总师和巴基斯坦方面一起走上发布会主席台落座之后，来自共和国本土的各大新闻媒体单位，国外闻风而动的一些专业媒体皆是皱眉思索，这明显是表明巴基斯坦和共和国又有了什么大的军事合作项目。

　　虽然不大言语，但各种严肃的表情却是那么的专注，竖着耳朵就要听听这边到底会有什么大项目要宣布。

　　项目合作双方也是一点也不矫情，先是刷刷刷地当着所有人的面签下一份合作框架，然后是相互交换合同，在这之后才是对外宣布。

　　“现在我们宣布中巴85-2AP式主战坦克合作研发项目正式开始合作，合作将由双方共同研制新一代主战坦克交付巴基斯坦制造并装备巴基斯坦军队。”

　　只有短短的几句话而已，但参与到这次发布会的杨辉在侧方的耳厅中却想起了更多的记忆，关于现在的85-2AP坦克，在杨辉所知道中这项目并不算是怎么成功，但这个项目发展到最后却又迎来了曙光。

　　这款主站坦克的研制之路比起后世的中巴枭龙战机之路一点也不逊色，同样是历经坎坷，到最后这款坦克定型之后有一个大家熟悉的名字：哈立德主战坦克。

　　或许自己也是不是应该做点什么力所能及的帮助……

　　听到这里宣布要在新一代主战坦克方面合作，下面的各路牛鬼蛇神算是炸开锅了，在共和国记者、国际人士眼里只知道共和国大肆宣扬，同时在两伊战场上交战双方都相互碰撞的69式坦克。

　　69式给人的印就是一款象并不咋滴，它甚至还不及西方豹1、M60、T62这些老式坦克，现在说的研制新一代主战坦克又该是什么级别的坦克？

　　“你好，我是XXXX周刊的记者，我想问一下这款坦克所谓的新一代是指哪一代坦克？据我说知华夏共和国的69式坦克还是不及豹1坦克，请问新一代坦克是瞄准这个级别的坦克吗？”

　　听到这记者的认知还仅仅停留到在69式坦克方面，全然不知共和国还有80式坦克、以及刚刚定型号的88式坦克，现在88年宣布的新一代坦克还会是这种老爷级别，这记者脑子是进水了不成？

　　这边的方总师气得胡子都翘起来了，幸好巴基斯坦方面早一步站出来，对于这种问题巴基斯坦肯定是不会答应的。

　　“关于这款新型坦克是第几代主战坦克，我们巴基斯坦明确的表示，新坦克的主要对手将是印度T72主战坦克，至于这是第几代主战坦克我们并不是太关心。”

　　这话说的那叫一个直白，咱就不管这是第几代坦克，咱只要能对抗T72就够了，若是这样说的还不够清楚，那就没有什么再解释的必要了。

　　后面倒是还有各种问题要问，但这边的发布会显然是没有那么多的时间，后面还有排着队的其他项目，自然就一切从简，保持神秘。

　　接又是身着阿拉伯长袍的队伍登场，这熟悉的情况让一些老司机一下就联想到了同共和国一向关系良好的沙特阿拉伯，毕竟两国之间的军事装备采购在前几年确实很出风头。

　　而当项目合作双方把国旗亮出来之后，台下一众的记者都傻眼了，啥时候这共和国又勾搭上了另外一个海湾土豪了？一个沙特阿拉伯土豪难道还没能满足胃口，这是要彻底把阿拉伯地区的土豪统统交个遍的节奏。

　　没等这边的记者反应过来，科威特方面大大咧咧的拍了拍桌子，并示意记者要安静下来，这才开始宣布合作。

　　“科威特国将开展采购新一代自行火炮招标，而华夏共和国PLZ45型自行火炮系无疑是足够先进的自行火炮，科威特将该型号自行火炮列入竞标商中，并提供800万美元的项目发展资金，预计整个项目将会在90年开始竞标演示。”

　　此话一出，西方国家的记者全场鸦雀无声，科威特的自行火炮招标居然把这款名不见经传的PLZ45自行火炮列入候选名单中，这是不是就意味着……

　　首先是知道一些科威特自行火炮采购项目内情的美国记者：“科威特将这款PLZ45型自行火炮列入招标商中，这是否意味着先前已经定下来的采购美国M109自行火炮将不再有效？”

　　美国记者就是这么有理，明明是科威特对美国人推销的M109不感冒，美国人还在极力强买强卖，现在居然就这样大张旗鼓的当着这么多人的面替科威特军队做了决定，这实在是不能忍。

　　心里不爽美国的做派，自然就要在回答中有所表示，面对美国记者的提问，科威特方面丢下一句。

　　“科威特的确是有采购新一代自行火炮的想法，但从来没有说就一定要采购M109火炮，而你说的科威特已经决定采购M109火炮更是毫无根据，科威特需要多元化的武器装备采购途径。其它的问题将不再回答，项目发布会结束！”

　　话撂到这里之后，随即就走下主席台，倒是让共和国的火炮研制方有了些想法，从这里面的对话中也明白了什么，心里默默地有了一番计较，而后也挥挥手带着东西离开，找到科威特方面继续商量后续的问题去。

　　眼看现场的气氛有些尴尬，其他的媒体同行则是一脸鄙夷地看着刚次提问的美国记者，事实是什么情况大家各自心里都有自己的一杆秤，自然是对美帝的行为大为不耻。

　　好在会展官方发现这情况之后，迅速改变计划，原本要半小时之后的各型成品武器采购订单也因为双方都愿公开采购项目而一个一个端上来。

　　洪都方面的K8此次航展中势头很不错，因为K8的正式定型号交付开始，不仅仅将巴基斯坦的K8教练机定了下来，随即又争取到了泰国的几十架采购意向，可谓是春风得意马蹄疾，而占了百分之五十研制份额的西南科工也将在K8教练机项目中大为受益。

　　后面则是一笔海军采购合同，来自孟加拉国的黄蜂级导弹快艇订单也算是让海军装备研制方面在这次的防务展中也算是有所收获。

　　至于一些其他的项目并不是看一眼就能定下来，更多的还需要多方商谈，军事装备采购需要谨慎谨慎再谨慎，随着这些订单的宣布之后，发布会现场再次调动起气氛。

　　而后的西南科工方面的FC-17项目终于要被拉出来压轴了，毕竟这将是一项国际合作研发第三代战斗机的合作项目，其带来的巨大影响力用来做展会结束压轴是再好不过。


第411章 还遗忘了一方

　　来自西南科工这边的消息似乎早就有人预料到了一般，也不知道是不是有人事先透露了什么，亦或是这几的天频繁往西南科工展位洽谈室去的巴西、马来西亚被有心人发现了。

　　现在的情况则是杨辉代表西南科工首先走上主席台，随后是共和国军队、然后是巴西参展队、马来西亚参展队伍，以及……

　　当各方人马落座之后，又有工作人员将FC-17模型搬出来放在主席台正前方。毫无疑问，这次的多国发布会将以这架被命名为FC-17的为纽带，那么这次多国之间又和这款飞机有什么纠葛呢？

　　作为飞机的研制单位，西南科工现在需要在这个时候站出来对整个项目做介绍。

　　“正如大家所见，该款飞机是我们西南科工自主研制的新一低成本第三代多用途战斗机，它……该项目具有极高的性价比，我们已经联合到了共和国军队、巴西、马来西亚、孟加拉国，四方将共同对该项目进行投资，研发资金分摊比例为4:4:1:1。”

　　没错，这次的合作项目在最后又有了新的投资方，孟加拉国是新加入的一方，孟加拉国作为共和国在改开之后开发出的又一家装备采购商，在八十年代采购了共和国多型装备，和巴基斯坦两个一起一东一西，夹击着印度。

　　现在的孟加拉国的现役装备也的确需要更新，鉴于该国本来就不怎么好的经济水平，新一代战斗机也只能把性价比放在最主要的方面。

　　于是在共和国这一届防务展中果断的选择了FC-17多用途战斗机，原本孟加拉国是一直在洽谈西南科工的歼七四战斗机，不过有了这FC-17，还要什么歼七四。

　　要说孟加拉国的国防需求，这也是绝对不可小视的，毕竟孟加拉国还是需要对印度有所防范，上一位面的历史中孟加拉国在88年到92年期间，就一共采购了40架强五、37架歼七、40架歼六，总共加起来已经足足有117架。

　　这么多的防务需求固然是分为战斗机、攻击机两种，但很不幸的是有了FC-17这样的多用途战斗机之后，采购强五实在就显得有些没有太大的必要，在现在参与到了FC-17项目之后自然就多多采购FC-17咯。

　　这就有了孟加拉国截胡马来西亚原本的百分之十的研制份额，原本按照孟加拉国的想法是要直接把那百分之二十都拿到手，如此一来孟加拉国在以后的采购中能拥有更低的采购价。

　　而马来西亚自己也知道自己采购不了多少战机，没法和人家孟加拉国近百架的采购量相比，但自己海空军加起来好歹也有五十架次，绝对不能没有会员价，于是据理力争各种撒泼打滚卖萌，最后还算是保留了象征性质的百分之十研发份额。

　　情况又回到这边的发布会来，当杨辉当着所有人的面宣布整个合作项目之后，整个现场不再是安静，而是全体沸腾起来。

　　各种交头接耳，各种目瞪口呆，还有安静的沉思者，他们无一都被西南科工宣布的这个消息惊到了，这年头又一项国家合作战斗机项目开始了吗？

　　有狂风战斗机、歼教七A、AMX攻击机的成功试水，现有欧洲台风战斗机的如火如荼开展，又是一款国际合作型第三代战斗机开始，这真是国际合作研发战斗机的时代到了吗？

　　“请问这款飞机现在的研发进度是什么情况？各参与研发国之间将有什么各自分工？各国的采购数量又将是多少？”

　　就在短暂的沸腾之后，现场工作人员好不容易才将现场安抚下来，但随即到来的各种问题也向合作方轰来，大有不达到目的誓不罢休的意味。

　　杨辉很无奈的看着这些投资研发的各国大佬们，现在这些问题有些还真不能对外宣布，这毕竟已经算是正式的军事装备研发，保密还是需要注意的。

　　巴西、马来西亚这些国家倒是对保密看的不重，孟加拉有些顾虑将采购数量透露出去后的印度的反映，要求不公布具体的采购数量，最后只能看着共和国军方，好歹是在共和国的地盘干活，有什么问题还是要看主人家的意思。

　　而共和国军方则是有自己的考虑，之所有投资FC-17固然有给十号工程做备份的原因，其实也有给更加先进的十号工程打掩护的想法。

　　外人知道了共和国现在大张旗鼓的公开第三代战斗机开发，谁又会知道还有一个更加优秀的十号工程。

　　点点头又同孟加拉方面耳语几句，见孟加拉方面没有什么意见之后，这边的共和国军方才大致地将项目介绍一番。

　　“整个项目已经制造了一架技术验证机，各个关键子系统项目都有了预先研制，我们的FC-17项目将使用完全成熟的各项技术以降低风险、研制成本、周期。至于各国的采购数量这个不方便透露，唯一可以说的是该项目的采购数量将至少有六百架。”

　　话说的是风轻云淡，让下面的各方已经得到了最重要的消息，还有人想要提出各种问题，不过都不是多关键、敏感的小事，自然也就让其他的几个项目参与国也过过研发战斗机的瘾，这种被记者追着各种询问的感觉真尼玛够劲儿！

　　但这种爽感总是那么短暂，在半小时的提问环节过去之后，整个记者发布会就算是顺利完成，整个项目算是完全公诸于众，可以想到的未来一段时间中，世界军用航空界的新闻版面都将被FC-17项目霸占。

　　事实也正是如此，当杨辉陪同四方投资者各种详细商量合作的时候，整个国际防务装备界都被首届共和国防务装备展的所霸占，有的刊物甚还特意刊发了一期特刊以此详细介绍。

　　而远在美国的诺斯罗普高层看到FC-17项目之后气的是胡子都翘起来了，办公室的玻璃碎了一地，对于西南科工没有任何通知诺斯罗普就将上次的YC1验证机拉出来，并且还得到了共和国军队、巴西、马来西亚、孟加拉国的投资，那六百架的订单晃得诺斯罗普眼睛都绿了。

　　咱们上次说好的YZ1项目已死，静静等待以后共和国军方的后续招标呢？说好的好机油一被子啊！你这样是变心了吗？不行，必须要讨个说法。

　　就这样，诺斯罗普的一纸公文就到了西南科工，措辞异常严厉，历数了西南科工这次FC-17的各种不是，并威胁要停止双方的合作并撤走所有专家。

　　当这封信件辗转到达杨辉手上的时候，已经是诺斯罗普发来消息的第二天，看眼诺斯罗普这边的各种责难，杨辉算是头疼了，要说一开始还真就忘了还有诺斯罗普这茬儿。

　　FC-17作为西南科工和诺斯罗普合作的一个项目YZ1技术验证机的后续发展，现在还真就有些绕不开诺斯罗普。

　　而最头疼的原因在于这还是一个国际合作项目，若是被诺斯罗普捅到国际上，这个项目铁定要完，加上现在的西南科工还需要诺斯罗普合作研制DSI进气道，不管从哪个方面来说，都要求杨辉处理好诺斯罗普这边。


第412章 这就是方案

　　不出所料，杨辉在接到消息的第一时间就通过电话联系到了诺斯罗普美国高层，电话刚一打通，诺斯罗普公司传来的咆哮声震得人耳膜都疼。

　　鉴于现在是杨辉来主动找诺斯罗普解决问题，也就暂时忍住不发作，但必须要打断对面的咆哮，留下一句话让诺斯罗普方面如沐春风一般，马上停止了各种发作。

　　沉默半分钟之后：“那好，这次的项目由我亲自前来洽谈，一定要谈出一个令人满意的结果否则绝不会善罢甘休。”

　　这才有了杨辉在帝都同FC-17投资方各种商量细节的时候，又利用各种时间构思完善自己的整个计划，最好能够做到一件三雕，这才是将整个FC-17项目收益最大化的好方案。

　　诺斯罗普方面倒是来的挺快，毕竟是这么大的一个国际性合作项目，又有了这么多的确定买家，有了机会却不插进去一脚，上帝是绝对不会原谅他的。

　　连夜包了一架公务机，直接从诺斯罗普公司总部跨过太平洋直飞共和国帝都，一路上风程仆仆地赶到杨辉所下榻的宾馆，没有来得及多说什么直接就敲开了杨辉的房间。

　　眼看诺斯罗普公司总裁罗恩就到了，杨辉这才看看时间发现，这也就是短短二十个小时，诺斯罗普的行动速度确实够快，也从心里感觉到了诺斯罗普对这次项目的重视，这次是必须要有个了断才好。

　　“时间也不早了，罗恩总裁不需要倒时差吗？我们这里现在可是晚上九点，这私人时间，在美国是要受到法律保护的，想必诺斯罗普不是那种随意占用他人私人时间的公司吧？”

　　杨辉在这时候倒是各种半开玩笑，反正杨辉现在也还不急，具体的问题可以明天再商量，但人家诺斯罗普却是早就等不及了，大老远跑来不就是因为事情紧急嘛！

　　无奈地看了杨辉两眼，意思自然是不言而明：“都到大家这个级别的人士了，对双方国情哪个不是看的明明白白，这种玩笑我并不觉得很好笑，还是直接说正事为好，你们到底打算如何处理我们双方的问题，整个FC-17项目中把诺斯罗普排除在外是绝对不可能容忍的。”

　　听到罗恩这话，杨辉倒是无所谓地笑了笑，要说现在整FC-17项目杨辉还真就是没有任何打算在加上一个诺斯罗普，大家都是一个萝卜一个坑，又如何将在容的下一个诺斯罗普。

　　无奈之下，杨辉只能实话实说，但愿诺斯罗普能有心情继续听下去，最后能如愿以偿地见到彩虹。

　　“先说整个FC-17项目，这个项目四个投资方都是要采购飞机，而项目承包方则是我们西南科工，这已经是三天前签订好了的协议，关于再加入诺斯罗普算成承包方这一想法，我也提前和四方投资咨询过，他们都表示对不能接受。”

　　兴匆匆的跑来就听到这样的回答，罗恩是彻底压制不住心中的怒火了，他必须要发泄出来，大不了就是双方一拍两散。

　　“这就是你们的处理方式？如果只是这样，那么诺斯罗普和贵公司之间的合作将就此终结，我相信只要我们诺斯罗普铁了心要打压这个项目，国际上其他的航空巨头都会报以支持地态度，面对几百架次的采购份额，我们诺斯罗普甚至可以从新拾起F20项目。”

　　说完，罗恩一拍桌子就要离开，看样子是要准备出去布置各种后续手段了，这倒是把杨辉吓了一跳，这诺斯罗普方面是吃了枪药还是怎么回事，咋一点就着。

　　若是这时候让诺斯罗普走了，后面杨辉计划的各种项不就没有办法实施了吗？为了利益，杨辉连忙站起来阻止罗恩的离开。

　　“唉，别急着走，我们没法直接在现在的项目研发中参与，但我们可以在其他的方面想办法，西南科工愿意为了同诺斯罗之间的友谊损失一些自己的利益！”

　　听到自己说出这话，杨辉自己都感觉脸红，不知不觉的自己的脸皮咋就变得这么厚了勒？真是环境改变人的典范啊！

　　而随着杨辉这句神转折，罗恩也暂时停止了离开的步伐，想了想之后又转过身仔细看着杨辉，他要看看西南科工到底还有什么牌没有打出来。

　　“那你说说还有什么方案，让我们诺斯罗普参与到FC-17项目中，你们西南科工的利益又是怎么个牺牲法，我现在突然挺好奇。”

　　眼看诺斯罗普被自己暂时安抚下来，杨辉也不想再多矫情，直接直话直说，到底最后的诺斯罗普是不是愿意，那就要看诺斯罗普有没有这个眼光咯。

　　放下手中的茶杯，感受到一口沁人的清香，润了嗓子就该说话了：“整个FC-17的研发已经是定了下来，即便是我们西南科工想要再把诺斯罗普拉进来也不可能，这意味着一笔巨大的违约金。鉴于我们需要考虑到诺斯罗普的利益，我们可以在FC-17的生产、后续全寿命维护上给与诺斯罗普一些补偿。”

　　这就是杨辉的方案，一款飞机盈利的地方不仅仅是研发，更多的在于战机销售出去之后，几十年时间的后勤保养，这才是一款飞机的最大盈利点。

　　杨辉能给出如此优厚的条件不可谓是没有诚意，但这在诺斯罗普看来却完全是没有任何可行性，让诺斯罗普来负责FC-17的后勤备件制造、大修，这完全是不现实。

　　“等等，这种办法绝对不是你该说出来的，整个FC-17就是一款面向第三世界国家的低成本第三代战机，要求低全寿命使用费用，美国的人工成本之高你又不是不知道，这种需要耗费大量工时的项目在你们看来是能赚到钱，但在我们诺斯罗普看来如同鸡肋！”

　　罗恩是地地道道的美国人，自然说话就是那么直接，丝毫不会拐弯抹角，直接指出这个方案的关键所在，但这种问题杨辉又真的会没有考虑到吗？

　　恐怕并非如此，在杨辉的方案计划中，从来都没有想要让美国佬直接负责FC-17的后期全寿命飞行保障，美国佬现在人力成本高没问题，那咱们不在美国境内做这些工作就行了，并不是所有国家的人工成本都高。

　　摆摆手，又接着献上第二个连环计：“美国的人工成本高这不是问题，在美洲地区还有很多欠发达国家，比如拉丁美洲。而在拉丁美洲国家中，还是有那么一两家公司有一点航空工业基础，比如巴西就有一家国有的巴西航空工业公司，听说现在巴西正在考虑将这家公司私有化出售。”

　　话说到这里，杨辉的计划都已经开始按浮出水面，整个FC-17项目参与方有共和国军方、孟加拉、马来西亚、巴西，这几个国家的共同出资研制FC-17，而巴西的巴航工业则因为巴西在整个项目中的大手笔投资，也将得到一条生产线。

　　这就是一次机会，巴航工业有了FC-17的生产线，那么其他诸如提供FC-17战机的全寿命周期中的保养业务还不是小菜一碟，只要诺斯罗普愿意花钱在巴航工业的私有化过程中收购了这家公司，一切就不再是问题。

　　杨辉此举可谓是体诺斯罗普想到了最好的补偿方案，但诺斯罗这边又真的会认同这个方案吗？需知诺斯罗普这次死皮赖脸前来参与到FC-17是为了赚钱，而不是花上一大笔重金来收购一家看起来前途晦暗的落魄航空制造公司。


第413章 收购巴航工业

　　“怎么可能，我们需要的是赚钱，而不是在花钱去收购一家现在各种机构臃肿，濒临破产边缘而又没有任何核心机技术能力的公司，收购巴航工业对诺斯罗普来说没有任何意义，它只会成为诺斯罗普的累赘。”

　　罗恩对杨辉的想法是一万个呲之以鼻，一家制造直线小客机的航空公司有什么值得收购的意义，况且这家公司的机构臃肿，这几年还业务萎缩严重，骄傲的诺斯罗普是绝对不会要这种拖油瓶的。

　　这就是诺斯罗普的态度，对于杨辉提出的收购巴航工业并借巴航工业的优势进行FC-17的全寿维修保养的方案没有什么兴趣，这时候就急需杨辉提出另外的方案，也是杨辉最希望看到的方案。

　　“巴航工业的产品线是绝对没有问题的，整个巴航工业的技术能力的确没有太多的核心机技术，各个关键系统都是采购国际市场的主流产品，但这并不就意味着巴航工业一定没有盈利能力，在85年之前的巴航工业没有巴西政府的拖累就能高速发展，各个产平销售势头良好，绝对是潜力股，现在巴航工业之所以落魄只是转型中的阵痛罢了。”

　　要继续后面的计划，按杨辉需要先树立起巴航工业还有救，不是扶不起的阿斗的形象，至少要让诺斯罗普还对巴航工业有兴趣，于是这就有了杨辉各种为巴航工业解释。

　　当然杨辉的解释也不是毫无根据，这是绝对正确的分析，上一位面的巴航工业之所以能起死回生，就是因为这家公司本来就很有潜力，加上巴西较低的人力成本，加拿大庞巴迪、荷兰福克、瑞典萨博都无法在人力价格上于巴航工业相比。

　　这就是巴航工业的一大优势，再加上上一位面中巴航工业的私有化的成功，巴西政府将巴航工业出售给了美国内达华山脉公司，这也是一家美国二线航空制造科研公司，他们的产品主要集中在航天领域，因此名声不显，但这个公司借着冷战中的美苏航天竞赛，是各种闷声发大财。

　　而这家公司最令人惊奇的则是在美苏冷战之后，美国航天领域投入骤减的90年代，却没有走上被其他公司吞并的道路，这就非常令人奇怪。

　　需知在90年代，美国的波音、麦道合并了；诺斯罗普、格鲁曼合并了；洛克希德、马丁·埃丽埃塔合并，这些在冷战期间风光无限的公司都各种合并，凭什么你内达华山脉公司还能独善其身？

　　这就得益于内达华山脉公司在90年代初的一次成功投资，他们从巴西政府手中收购了巴航工业，并快速完成了巴航工业的私有化改革，又凭借着九十年代美国国内的巨大支线客机市场，为巴航工业提供大量订单，最后让巴航工业在九十年代实现第二次飞速发展。

　　这才有了巴航工业的辉煌，可以简答地把巴航工业的成功做个总结，那就是因为有美国航空工业的带路党在，在快速整顿自身问题之后，凭借着巴西的廉价人力成本一举拿下美国这个世界最大的民用航空器市场。

　　那么现在把美国收购方（带路党）换一下，换成更加熟悉路况的诺斯罗普，可以想象的是整个巴航工业是不是可以从新走上上一位面的成功之路呢？

　　答案是肯定的，这种事绝对不用多说，但现在的问题在于诺斯罗普对巴航工业并没有太大的信心，在诺斯罗普看来，强大的诺斯罗普作为美国一线航空制造商会放下身价去收购这种公司？

　　“关于巴航工业的未来你就是说的再好，但现在的巴航工业都还不一定能挺过这个难关，我要说服诺斯罗普股东收购这家公司的成性太小，对我这个职业经理人来说也太冒风险。”

　　情况发展到这里西南科工的机会就到了，诺斯罗普现在对巴航工业没有兴趣无非就是因为他们看不到巴航工业的未来前途，那好，杨辉就给他看看巴航工业的未来前途。

　　所谓未来的前途肯定不是杨辉当神棍剧透，而是指杨辉现在就摆出一个看得见摸得着的前途来，让诺斯罗普自己忍不住跳下这个甜蜜的陷阱，当这个带路党。

　　“既然如此，那我们就加大筹码，诺斯罗普单独收购巴航工业风险太大，那就再加上我们西南科工，双方一起参与到收购巴航工业项目中，风险自然就小了。”

　　没错，杨辉最大的野心就是要称这次机会，伙同诺斯罗普一起入驻巴航工业董事会，再过几年的巴航工业腾飞之后，哪里来这么好的机会，那绝对是打着灯笼都找不到。

　　而罗恩听到杨辉大言不惭地说要一起参与到收购巴航工业行动中，感觉这简直就是世界级的笑话，巴航工业现在再怎么落魄也至少值十多亿美元左右，西南科工参与到收购中又能提供多少资金。

　　几千万、一亿、或者两亿美元？

　　这对整个收购计划来说并不可能起太大的作用，到最后还是由诺斯罗普出大头，这风险并没减轻多少，诺斯罗普才不会冒这个险。

　　“你们能提供多少资金用于收购，据我所知你们西南科工可以快速套现资金绝对不可能超过五千万美元，这对整个收购行动是杯水车薪。”

　　当罗恩一个字一个字地吐出这句话之后，不管是话语中，还是面部表情上都无不是体现出浓浓地不屑，实在是西南科工拿不出这笔钱。

　　但入股到一家公司就一定需要拿出真金白银吗？事实告诉人们，要入股到一家公司还有很多办法：股份置换，股份赠送，还有杨辉即将要施展的技术入股。

　　“是的，我们西南科工的确拿不出这么多的资金，但我们可以灵活的使用其它方式入股巴航工业，比如我们将整个FC-17项目中，所有除掉共和国国内以外所有订单、以后有可能的其他国家FC-17采购、所有全寿命使维护保养、整个FC-17的产权统统算进去，全部打包一起计算，用来作为技术入股到巴航工业。”

　　此话一出，罗恩被杨辉惊呆了，他完全没有想杨辉居然如此有豪气，敢于把这么有前途的一个项目作为技术入股到一家垂垂老矣的公司中。作为F5这款高性价比廉价二代机战斗机的研制商，诺斯罗普知道FC-17的巨大潜力，所以才猴急的要加入到FC-17项目中分一杯羹。

　　死死的盯着杨辉的眼睛，吐出四个字来：“此话当真？”

　　见这样子杨辉知道，诺斯罗普方面已经动心了，面对杨辉这样的大手笔，罗恩忍受不住这样的诱惑，一家垂垂老矣的公司有大笔资金注入固然可以让人耳目一新，但始终不及一个前途光明的项目注入到公司中更加令振奋。

　　“当然是真的，西南科工愿意将FC-17项目中除了共和国本土以外的所有业务全部打包注入巴航工业换取巴航工业的股份，但前提是诺斯罗普也要愿意注入资金一起收购巴航工业，有了资金、技术何愁大业不成！”

　　到此，杨辉打出了所有的底牌，诺斯罗普也彻底招架不住，面对这样的诱惑，还有杨辉如此霸气侧漏的计划，罗恩也不由得豪气冲天。

　　“好，我看这个计划可行，诺斯罗普就陪你们西南科工走一遭，只要我们完成收购，整顿好巴航工业内部机构，就单凭借着FC-17除了共和国以外所有的海外业务这一点，就可以实现公司的盈利，以后巴航工业的民航支线客机业务想必也将会有所起色。”

　　不愧是老牌航空工业公司，一眼就能看出FC-17项目注入巴航工业之后的好处，都是能够审时度势抓住机会就是能人啊！当然，杨辉所带领的西南科工在这次项目中自然也不会吃亏。

　　首先，这次的FC-17项目只是海外业务并入，不会影响共和国军队用于二代机到三代机之间应急过渡。其次，整个FC-17并入巴航工业之后，西南科工同样也会在巴航工业占有不小的股份比例，至少是不会低于百分之三十。

　　有了这至少百分之三十的股份，以后不管是巴航工业的FC-17业务也好，还是巴航工业的民机业务也罢，在九十年代都将不断地为西南科工注入源源不断地资金流。

　　用一个FC-17项目换的这么多的好处，杨辉高兴还来不及，这样一来还可以有效避免89年之后西方国家对共和国的制裁，导致FC-17项目没法有更多的发展空间。

　　在上一位面中不管你承不承认，在89年之后共和国的军事装备出口几乎是停滞不前，其中的一个原因就是因为西方国家的制裁。

　　但项目移植到了巴西之后就不一样了，到时候就一句话：“这飞机是巴西产的，和我们共和国无关，谁也不能阻止FC-17的国际出口。”加上到时候还有诺斯罗普的背书，一切都会容易太多太多。

　　至于说将FC-17转移到了巴西之后，共和国军队需求、西南科工怎么办？这还不简单，军队要FC-17只是过渡，十号工程才是正统，当十号工程成功之日，就是FC-17完成使命之日，杨辉有理由相信在自己这些年的影响之下，十号工程可以更快完成定型。

　　到那个时候，什么FC-17都不重要了，有了十号工程就大功告成，到时候西南科工也就不用在轻型单发战斗机业务中同成飞抢食吃，说不定十号工程还能突破上一位面没有实现的零出口。


第414章 不一定就没活路

　　关于西南科工、诺斯斯洛普一起想办法入驻巴西航空工业公司的方案在杨辉同罗恩有了初步的意向之后就各自离开，至于离开之后各自又有什么不同的小算盘那就另当别论。

　　毕竟这是一次同资本主义大鳄一起公事，无异于与虎谋皮，杨辉又岂能不小心翼翼、谨小慎微，就这样在各种夙夜忧叹中昏昏入睡，直到第二天再次走出房间准备开始去协调各个方面。

　　特别是国内的国防军工系统子系统供应单位方面，以后这项目一大半的生产都要放到巴西航空工业公司去，这对国内就业也是一个不小的损失。

　　相比之下，同巴西方面的商谈在杨辉看来还要简单一些，毕竟巴西政府早就有了要将巴西航工业公司私有化的计划，现在有人接手巴西政府还不给早早就乐呵呵地准备扒拉着卖个好价钱。

　　心里有心事，走起路来自然就显得行色匆匆，这下一不小心就撞上了人，随着地上的洗簌用具的散落，杨辉连忙帮着捡起来，并不断道歉。

　　“年轻人，走路也注意一点嘛！你年轻倒是不怕摔，但我这个老胳膊老腿可经不住折腾，好在没出大事，你走吧！”

　　听到这老人这么好说话，杨辉不得不感慨这个年代风气还没有变得太坏，要放在后世恐怕现在这老人家已经顺势坐在地上不起来了，所以这个年代有的地方还是有可取之处。

　　但当杨辉仔细回味这话之后，总感觉这话是这么熟悉，猛地抬头一看，这才发现原来也是系统内部人士，同样也是搞军工的好手，前几天的发布会上貌似也出了风头。

　　“哎呀，原来是方总师啊！真是不好意思，刚才有些走的太急了，幸好没有出什么大事，不然我还真就闯大祸了。话说现在方总师还在帝都……没有回宝头？”

　　杨辉没有看错，他这次碰到的就是宝头坦克厂的设计总师，也是前几天中巴刚宣布的85-2AP坦克项目的总设计师，这年头绝对是相当有料的关键人物。

　　而本来都要准备离开的方总师见这人居然认识自己，还知道自己是干什么的，也就多看了杨辉几眼，这才想起关于杨辉的一些记忆，感觉这个年轻的西南科工掌门人有点意思，也就礼节性质地回答了两句。

　　“哦，这不是现在我们同巴基斯坦有个项目嘛，现在和你们的FC-17一样，现在还得要继续同外方仔细商讨后续细节，巴基斯坦的要求有的方面我们现目前还满足不了，需要多沟通一下才能完事。”

　　听到这方总师说85-2AP项目双方技术要求还没有谈拢，杨辉这倒是有些惊讶了，上一位面的这个项目好像并不是太困难，后续很快就在90年拿出了坦克交付巴基斯坦，还参加了巴基斯坦国庆阅兵。

　　杨辉所不知道的是，由于他的蝴蝶效应不仅仅把共和国航空系统整体水平提升了一截，还给巴基斯坦供应了远比上一位面更先进的歼七四战斗机，这样巴基斯坦对共和国的整体军工实力有了错觉，自然就在现在的85-2AP坦克项目中提出了更高的要求。

　　这就导致了这边的方总师一直头疼着，毕竟巴基斯坦的要求确实有些太高，特别是最让人头疼的发动机方面，巴基斯坦要求发动机功率要达到1200匹马力，这简直就是给人出难题嘛！现在共和国都还在攻关着1000匹马力发动机，一下就提出这么高的要求……

　　但杨辉总还是知道一款军事装备，不管咋滴心脏最重要，也就随意地脱口而出。

　　“若是因为发动机的问题，我们西南科工到可以从中协调一下，我们同MTU公司有很着业务合作，他们公司提供了德国豹二坦克的发动机，功率达到了1500匹马力，现在好像也开发出了一款缩小版的1200匹马力发动机，或许可以用到新坦克上面。”

　　就是杨辉这随口一说，却让方总师感觉到拨开云雾见青天之感，这几天不就一直在为发动机发愁吗，到没想到德国MTU还有这样的一款发动机，这倒是一个不错的选项。

　　“哦，原来MTU公司还有这样的好东西，这倒是为我们和巴基斯坦的合作添加了一个新的发动机选项，我会和巴基斯坦方面沟通一下，不错、不错……”

　　说着，方总师就离开往一边去，他要准备待会儿同巴基斯坦的会谈，德国MTU这可是柴油机工业的鼻祖啊，肯定有好东西！

　　看着方总师在听了自己的提示之后，马上就兴奋地离开了，杨辉知道自己这个建议八成是奏效了，也算是举手之劳了。

　　毕竟上一位面中共和国就在九十年代中期就引进了这款发动机，虽然是阉割版只有1200马力，但在引进之随即就进行了自主改进，将阉割的地方就接了上去重新做回那啥，成为了共和国99坦克的动力。

　　与此同时，这款阉割后的发动机还到了宇宙无敌大韩国民国，光荣的成为了一代神器K1坦克的动力，那在整个宇宙都是战无敌手的存在，即便是59到了也只能甘拜下风，也就唯有带了大补给‘恒河水’的阿琼坦克可与之匹敌。

　　处理了突发事件，杨辉随即又马不停蹄地往外赶，所谓各方协调还需要杨辉的沟通。

　　当见到了国防科委的丁主任之后，杨辉这首先就把情况大致的同丁主任商量一番，现在项目对西南科工的损失几乎可以说是没有。

　　但原本计划好要大肆远销海外的项目却突然说海外订单不在国内生产了，这让一直想方设法要盘活国内军工单位的丁主任很不明白。

　　上上下下仔细大量了杨辉，发现和小子没有吃错药，这才出言询问杨辉的想法。

　　“你咋想滴啊？咱们自己就可以生产的订单为啥要放到巴西生产？还是所有国外的FC-17业务，你知道这是多大的损失吗？我告诉你，你若是没有给我一个合理的解释，我第一个不同意！”

　　说到最后是怒目圆睁，就差要对杨辉拍桌子发飙了，在丁主任看来杨辉这种想法完全就是把嘴边的肥肉拱手送人，这绝对是不能忍。

　　眼看一向都是和和气气的丁主任这次居然发这么大的火，杨辉知道自己必须要赶快解释清楚，这时候才装出一番其实我也不想这样做的苦逼表情，俨然也是一位受了气的小媳妇。

　　苦着脸解释着：“现在这情况也没办法，你知道我们这个FC-17项目其实就是脱胎于YZ-1技术验证机的硬件设计，而我们这款飞机是同诺斯罗普合作的，现在要在这项目基础上改进，我们绕不过诺斯罗普……”

　　各种，从前到后原原本本地将原因解释清楚，这才让本来奏着眉头的丁主任把眉头皱的更紧，他也完全没有想到，这项目还有这一层原因在。

　　“若是这样，问题确实有些棘手，那我看这个FC-17和YZ-1还是有区别的，这FC-17不就没有用到电传飞控吗？气动外形上也用了侧板技术，要不就抵死不承认这两款飞机之间的关系？”

　　丁主任到这里也算是病急乱投医了，居然给杨辉出了这么个馊主意，这是要准备明目张胆的赖账，但这88年还完全行不通啊！现在又不是一年后年冬季那个特殊时期，可以想办法赖账。

　　“这……这恐怕还是行不通，我们和诺斯罗普的合同中就写到了，整个大边条翼技术为双方共同研发，是为了在以后利用这个技术研发出一款第三代战斗机，新的战机研发成功之后，双方才能不经对方许可随便使用大边条翼技术。”

　　这时候也没什么多说的了，杨辉直接把当时YZ-1研制合同拿出来了，要说当时的合同文本实际上并不是为FC-17准备的，这是为了以后的双红色大黄蜂准备的坑。

　　那时候杨辉早就计划好要赖账的，自然就懒得在这上面多抠字眼，但现在诺斯罗普把合同拿出来，貌似也完全可以套上FC-17使用。

　　这时候的丁主任终于搞明白了问题，这才想起自己上任的时候，西南科工刚好是在自己前任的见证下通过的和诺斯罗普的合作合同，现在看来确实是一个比较大的坑。

　　“如此看来，你们这次和诺斯罗普谈下来的合作方式已经是最好的结果了，将整个FC-17的海外项目全部注入你们两公司收购的海外公司中，也还算是能保障这个合同，但这又要苦了我们国内子系统供应商啊！”

　　又听到丁主任在为国内那些子系统供应商感慨，杨辉也很无奈，也不能说丁主任这样做不对，作为国防科委的老大保证国内这些军工单位存活是他的责任，但下面的那些子系统个供应商没有竞争力或多或少也和科委这些当家长的护犊子有关，这就好比是温室的花朵，真的是没有什么太大的适应力。

　　为了能适当地搅动国内这些温室花朵，也为了以后西南科工能在国内采购到更优秀的子系统，杨辉这时候还是要帮一把。

　　“这也不是问题，虽然整机是在巴西航工业公司生产，但并不意味着巴西航空工业就能生产所有的子系统。国内的单位凭借这生产国内的这些几百架FC-17战机子系统的优势，要出去争一下巴西航空工业公司的子系统采购订单也不是没有可能，这也算是让这些子系统供应商走向国际化，到国际市场去刨食吃是最好不过。”

　　杨辉想的不多，只要有一小步部分单位能冲出国内走向国际市场厮杀，那就是一大快事，这才是真正的现代化公司该有的气概。

　　听了这话，丁主任的眉头倒是陡然一松，杨辉这说话的也不是没有道理，这才笑着对杨辉这话赞同到。

　　“不错，你这说的还算是有些道理，算是一个很好的安慰，这就要看那些小崽子们到底争不争气咯！”


第415章 楠边的动作

　　杨辉在帝都同FC-17各个参与方方斗智斗勇，协调整个FC-17项目的时候，在共和国最南方的海上，共和国的海军也再次同越南海军发生了各种摩擦。

　　这种摩擦已经是积蓄已久，自从87年共和国到海军在永新岛上的新机场建设成功之后，双方更是剑拔弩张，甚至越南方面还紧急同苏联老大哥商量，各种哭诉。

　　苏联一方面也是看到了共和国在永新岛大兴土木，再三权衡之后也答应了越南的要求，但也考虑到实际情况，从苏联海军手中调出了八艘接近三千吨级的二手科特林级驱逐舰卖给越南，可谓是把钱赚了个舒服。

　　戈尔巴乔夫为此还龙颜大悦，盛赞苏联海军会过日子，又催着越南赶快把这八艘军舰开回去泡在苏联军港中是要花钱的，从此，装备一心的越南海军在南海地区和共和国海军一直是你来我往。

　　需知这科特林级驱逐舰就是共和国051型驱逐舰的原型，都是典型的老式火炮驱逐舰，吨位相同，甚至连武器配备都差别不大，但和其他共和国仿制的苏系装备一样，共和国魔改后的051依然是青出于蓝，这让共和国海军在冲突中总是能压着猴子的一头。

　　特别是在3月初的时候，越南方面与共和国海军在吃瓜礁交火，更是重创猴子海军的气焰，但情况很快就有了变化，猴子不知道是磕了药，还是觉得这八艘科特林级驱逐舰够先进，可以同共和国南海舰队打一场了。

　　在314的失利之后，越南并没有像上一位面中那样偃旗息鼓，而是直接暗中调集人手、军舰，科特林作为一款老式火炮驱逐舰比较容易上手，越南经过半年时间的熟悉，又退役了一些老装备腾出人手，快速形成了战斗力，可谓是速度惊人。

　　调集了八艘军舰之后，又带上越南海军最大的登陆舰浩浩荡荡地前去找场子，再次往吃瓜礁奔来，一下子就还真逮住了最后还在吃瓜礁巡逻的一艘051护卫舰。

　　而此时的共和国海军主力部队在314之后，因为整个冲突没有即时通报到高层，带队司令直接开火还击，还击沉了两艘登陆艇，但军委却又严令海军将整个舰队调了回去，至于原因……

　　似乎和共和国对印、对越自卫反击战一样，又犯了一些众所周知的原因，以至于整个吃瓜礁附近就只有这一艘051护卫舰，当看到越南庞大的四艘科特林级前锋抵达的时候，自然就显得苍白无力，随即同楠海基地发出求援消息。

　　“海楠、海楠，这里是XXX舰，我舰在吃瓜礁海域发现越南四艘军舰驶来，型号为科特林级，请求支援、请求支援！”

　　随着XXX舰舰长撕心力竭的呼叫，远在海楠的楠海舰队司机部快速行动起来，这可不是闹着玩儿的，越南调集了这么多的主力舰前来，即使现在整个南海舰队水面舰艇拉上去也不见得能有太大的优势。

　　把消息通报之后，整个司令部都安静了，前几天才训了指挥314海战的指挥官没有请示上级就直接开火的问题，为此还特意撤回了主力作战舰，表示共和国无意将整个摩擦闹大，没想到这越南人反而是越战越勇。

　　“司令，现在这情况该如何是好，我们在吃瓜礁海域也就只有XXX护卫舰，现在是处于绝对了劣势，万一越南方面再次主动开火该怎么办？”

　　随着问题摆在楠海舰队司令的面前，这边也坐不住了，必须要有所行动才好，正要准备下达命令的时候，政委在这个时候发话了。

　　“我们先请示上级，现在这情况太复杂，不能向上次314海战一样，擅自开火我们谁也吃不了兜着走，这必须要慎重，现在我们两国正在酝酿陆上挺火谈判，要考虑大局！”

　　当政委这话说出来之后，众人都火急火燎地看着政委，现在还请示上级，等到上级的考虑下来之后，那黄花菜都凉了。

　　年轻的主战派一下就站出来：“政委，这都什么时候了……”

　　现在这心里那是一个纠结啊！他心里想的满满都是吃瓜礁附近的海军兄弟，那边可是相当的凶险，稍不注意就要出大事。

　　然而，政委真的是那种不知道到轻重的人吗？当然不可能！他知道现在的情况紧急，更知道现在弱单是靠海军水面舰艇过去，恐怕早就……

　　“我又没说是请示谁，直接请示军委我们也没那个资格，还是直接请示刘总司令最好，他是海军总司令，有事当然要找他，最重要的是他可以调动驻扎在距离事发地最近的海军航空兵。”

　　听到政委是做这个打算，舰队司令这才想起现在还有海军航空兵可以依赖。马上拿起电话，要到了刘司令处，正要说明情况，刘司令却先一步开口。

　　“不用说，我都知道了，你们现在马上把能调动的水面、水下海军舰艇都拉出来，给我马上奔赴吃瓜礁，我马上安排海军航空兵前去支援。”

　　话说完，直接就挂掉了电话，随即又接通了同样在海楠的海军航空兵基地，要想有效的支援到远在南沙的吃瓜礁，即便是驻扎在永新岛的海军海空兵依然力有不逮，毕竟这两个地点相差近900公里，这刚好超过了歼七四的作战半径。

　　于是就必须要：“灵水机场，我是刘华青，命令马上起飞两架轰油六空中加油机，立刻飞抵永新岛与吃瓜礁之间500千米空域，准备提供空中加油支援。”

　　当刘司令的电话到了之后，灵水机场方面终于动了起来，作为共和国海军航空兵的老巢，这里自然是战备等级相当高，加上314海战刚过，这边的海军航空兵的警戒还没解除。

　　立刻就回应到：“灵水收到，五分钟之内将起飞第一架次战备值班的加油机，四十分钟之内抵达预定空域，一小时之内将抵达第二架次空中加油机。”

　　这就是灵水机场的最大速度，海军总共接手了十一架轰油六空中加油机，在灵水布置了高达八架，为的就是能满足布置在永新岛上的所有三十架歼七四一起出动，现在不过是展现出一小部分实力而已。

　　“很好，你们的战备值班做的很不错，希望永新岛上的作战部队也同样能是这样！”

　　又再次挂掉电话，刘司令又越级将电话拨通到永新岛上面，毕竟这永新岛方面太重要，刘司令必须亲自下达这个命令。

　　而当永新岛方面接到命令之后，首先起飞的就是两架常规战备值班的歼七四，他们各自挂上两枚霹雳8导弹、两具副油箱，作为战备警戒是不可能挂载反舰导弹这种东西的，若不是海军的特殊情况，战备值班的战斗机通场连副油箱都不会带。

　　而后，永新岛地勤人员开始忙碌起来，出示作战命令从武器保管员处取出地下仓库中的C801，这才是这次要挂载上战机的重火力。

　　导弹储存箱被打开，通过特殊的工装将导弹托起，并连接上机翼下的两个重型挂点，油料也从油库中泵出来，注入战机油箱中。

　　十分钟之后，油料加注完毕，两枚反舰导弹、两枚自卫用的格斗蛋被挂在翼下，这已经是非常重的翼下挂载了，为了海岛短距离安全起飞，副油箱自然就没有必要，待会儿会有空中加油机的空中补给。

　　“明白，一定保证我方岛礁、舰艇安全，决不让敌人有机会打出第二枪！”

　　接到了这次的作战任务之后，这八名接受过反舰导弹实弹打靶的飞行员早就渴望着这一天，排队走出指挥中心，往各自的战机走去，登机、随后是滑出机库准备起飞。

　　“塔台。XXXXX准备就需，请求滑出！”

　　“塔台。XXXXX准备就需，请求滑出！”

　　……

　　“XXXXX、XXXXX允许滑出，风向XX、风速XX、双机编队起飞！”


第416章 海上的战斗

　　终南海，军委巨头会议室。

　　满脸老人斑的总设计师坐在主位上，唯有那深邃的眼睛让人还能感觉到隐藏在老人灵魂深处的睿智、果决，而今天这一次以军委主席的名义召集众多军委另外几位巨头，这是有要是相商。

　　眼看人都已经到齐了，老人终于开口：“现在把大家叫来，想必在路上都已经听到了保密人员的讲述大概问题，我们现在需要做一个决定了，同越南之间的作战是否要把领域扩大到海空方面？”

　　听到主席都发话了，其他的几位还能沉默吗？不管如何都得要有所表示，总还是要有一个态度拿出来，这也就有下文。

　　刘司令作为海军司令自然是要出席这次会议，对总设计师的问话，刘司令有自己的想法。

　　“想必上次314海战的情况大家也知道了，我们已在后续做出了退让，但越南方面明显是不服气，那八艘科特林级驱逐舰给了他们很大地信心啊！若是现在不彻底解决问题，我看赤瓜礁海域就平静不了，设立在南沙的联合国气象观察站别想安全安全，作为常任理事国之一，我们若是连这点小事都做不好，实在是……”

　　作为海军大佬，刘司令是地地道道的主战派，他力主打下这一仗，刘司令可有着众多的考虑，一方面是出于海军的职能，需要在这个时候保卫国土、海域、岛礁，以及借此机会提高海军地位，争取更多军费。

　　另一方面则是刚才刘司令说的保证联合国观察站的安全，这关乎共和国在联合国中的面子与地位，要是这次真的被越南得逞，少不了国际上又会有各种猜测：你看这联合国五大流氓之一居然连一个联合国观察站安全都保护不了，最后还在观察站眼皮子底下见证越南抢占赤瓜礁海域。

　　如此，共和国好不容易通过79年痛打越猴积累起来的威信，恐怕就要在这一刻瞬间崩塌，这威信崩塌带来的后果……

　　“我看这还不仅仅是要落了面子的问题，恐怕还会有实质的国土损失，需知道楠海的众多岛礁被楠海周边国家抢占，这几年是更加肆无忌惮，若是现在再软下去，恐怕周边的国家就要更加毫无顾忌！”

　　又是一位主战的常委站出来，而他的理由也更加发人深省，就连总设计听到这里也有所意动，现在这个情况确实有些太棘手，周边小国确实太蹦达了。

　　“那以你们的意思，是准备要继续同越南方面在海上也正面来一次？似乎我们现在还和越南处于交战状态……”

　　……

　　吃瓜礁海域，越南舰队方面。

　　兴奋地越南海军第一次感觉到自己还可以如此充满了力量，314海战被击沉两艘登陆艇的耻辱似乎还历历在目，牺牲的“同志”就正在这片海域看着自己。

　　在这种情况之下，感觉有“牺牲的英烈”的保佑之后，越南海军莫名地充满了斗志，全舰队的人都像打了鸡血一般，恨不得马上和共和南海舰队主力舰来一次痛痛快快的战斗。

　　“司令，我们开火吧！对面就只有一艘053护卫舰，对我们来说实在没有太大的威胁，只要我们四艘一起上，这艘053分分钟就得要沉没，就用这艘053护卫舰来告慰我们牺牲在这里的烈士吧！”

　　说话的正是越南海军舰队的前锋分舰队指挥官，指挥着四艘高大上的科特林级驱逐舰，他自信可以完败对面这艘053小护卫舰，就等着后方的舰队总指挥下令，他就能一窝蜂地扑上建功立业。

　　不过这边的越南海军总指挥似乎也还有些投鼠忌器，毕竟两国陆上战争的情况就已经表明了两国之间巨大的国力差距，海军又……

　　想了想之后，突然有了一个还算不错的方案，这也算是最保险的方案。

　　“击沉就不必了，你们四艘军舰把那艘053护卫舰牢牢的堵住，不要让它出来搅局就行，掩护我们的登陆舰抢滩登录，尽量不要开枪。”

　　听到后面旗舰上的总司令都下达了命令，前锋四艘军舰又能怎么办？只能是按照命行事，但又考虑到这次的几方的巨大优势，这又放心了。

　　“明白，我一定会把这艘053牢牢的定在这片海域，请登陆舰快速抢滩！”

　　放下通话器，这边的四艘斯科特级终于动了起来，原本是四条军舰“一”字型并排对准053护卫舰，突然就变阵形。四艘军舰两两分组猛然加速往053冲过来，看样子准备围着053转圈圈，以牢牢限制住053护卫舰的行动空间。

　　而053护卫舰指挥室也一片死寂，对面四艘斯科特级驱逐舰是在堪比053级的存在，若是对射自己是绝对打不过，但左边的赤瓜礁上却还有着前不久才登上赤瓜礁的海军陆战队同志的鲜血，这就要求自己绝对不能离开，现在这情况在海上打游击不现实。

　　这又眼看对面的四艘主力舰向自己冲过来在，舰长当即下令要求各炮位准备开火，并仔细观察、分析情况，直到观察人员再次发来一个消息，这才恍然大悟。

　　“命令，全速前进，千万不能让越南海军把我们包围了，一定要给我堵住对面的929登陆舰。”

　　既然看到了对面的929登陆舰的动作，这边的053护卫舰自然就明白了对面越南人的想法，整个军舰猛然加速，动力舱室的水兵奋力开工，力求将整艘军舰的动力都压榨出来。

　　航海长则稳稳地控制着军舰的航向，力求千万不能被对面四艘军舰堵住，准备稳稳地从越南海军的围堵中冲出去。

　　舰长这个时候也不顾那么多了，再次接通楠海舰队司令部，再次呼叫支援。

　　“海楠、海楠，这里是XXX舰，越南海军开始行动了，四艘斯科特前来围堵我舰，敌929登陆舰正在抢滩登录赤瓜礁，我舰正前往堵截，请求支援、请求支援、请求……”

　　话还没说完，整个人就猛地重心不稳，摔趴在坐着的通讯员身上在，还好没有出什么大问题，接着又快速起来，拿起送话器继续请求支援。

　　原来是航海长在做着各种机动，现在是最危险的时候，越南的两艘斯科特已经发现了053护卫舰的异动，正横在053护卫舰的航线前方堵住了航道。

　　这才有了航海长的一个满舵偏航，高速前进中的整个军舰在前进之时突然满舵偏航，自然发生大幅度的舰体水平偏转，6度的偏差再差一点整艘船就要倾覆。

　　好在最后还是转了过来，险之又险地堪堪擦对面军舰而过，接着是一点速度都不减继续往前冲。

　　眼看着这艘军舰从自己眼皮子地下跑了，愤怒的越南前锋舰队指挥官随即气急败坏地下达命令。

　　“各舰注意，瞄准敌舰，允许开火！”

　　随着命令下达，四艘斯科特级驱逐舰快速准备转动炮塔、瞄准，随即在各自的舰长命令下。

　　“开火，给我开火！”

　　而当这几艘斯科特级驱逐舰的主炮开火之后，巨大地炮声响彻海空，甚至远在几海里之外的越南海军旗舰也听得清清楚楚。

　　总司令阮明成知道前方的海军已经交火了，听着这声音也知道绝对是主炮才能造成的动静，这个时候也不能管到底是谁先开火，马上加入作战，速战速决才是正事。

　　“全体加速，冲上去，以最快速度解决战斗，314海战牺牲的同志们正在看着我们，为314海战牺牲的同志们报仇！”

　　当这句象征着全面开战的信号发出，整个越南海军舰队躁动起来，而阮明成却隐隐有些不安，到底是什么问题？总感觉还有什么猫腻，毕竟这个对手实在不好招惹啊！

　　在越南舰队后方舰支一窝蜂地往前冲的时候，053驱逐舰已经接到了第二波炮弹。这又要比一波炮弹更准一些，特别是……

　　“轰”的一声响起，整条军舰都能听到这巨大的爆炸声，震得人耳膜都疼，大家都知道这是军舰中弹了，只希望不要是关键部位。

　　正在请求支援的舰长此刻听到了这爆炸声，甚至远在海楠的司令部也通过电波的传递听到了这一声巨大的爆炸，所有人的心都纠了起来，却出奇的没有询问，都静静等待这回音。

　　半分钟不到，情况就汇总回来，前来报信的水兵大声报告：“报告，烟囱中弹，动力输出受到损失。”

　　当这个情况到了之后，舰长即庆幸又担心，庆幸在于这枚炮弹没有击中太关键的地方，还算暂时不太严重，但烟囱中弹导致的动力损失却会在后续航行中持续降低整艘军舰的航速，若是航速慢了，不仅很难抢到对面的929登陆舰前面，甚至还会更容易被后面的追兵集火。

　　“不要管，继续加速，给我往前冲，直接抢滩搁浅赤瓜礁，就是当固定炮塔也要给我狠狠回击越南人！”

　　当这个消息到了之后，航海长明白了，又看看军舰的动力还在持续下降落，知道自己该做什么了，必须称着这时候还有些速度马上抢滩，然后才有可能不被击沉，将火力持久输出，也算是最大限度发挥作用，死死的钉在了赤瓜礁！

　　再一个偏航，军舰对准赤瓜礁就冲过去，现在是不准备堵截对面的929登陆舰，而是准备固守待援，因为刚才舰长已经知道了海楠方面的决定，自己只要坚守下去就够了。

　　在军舰往赤瓜礁抢滩的时候，053护卫舰上的火炮也再次响起，倒不是在轰击四艘追兵，而是在对929登陆舰进行攻击，现在打掉这艘登陆舰就够了，这艘929登陆舰在314海战中就受伤，现在继续带伤上阵，恐怕血条还没有回满，先打这家伙是最好的选择。

　　随着火炮向929这艘伤舰开火，任929舰舰长的黎昆都快哭了。

　　操着一口越南语，愤怒地咒骂着：“妈的，怎么又打我，老子是带伤上阵，不带这样欺负人啊！”

　　随即又只能哭丧着脸命令到：“快、快，给我冲，一定要抢滩成功，在这样挨上几炮，这条舰就真的要沉了。”

　　在双方海军不断交火、抢滩之际，天空中的歼七四也在快速接近交战空域，这是两架作战值班的歼七四，他们带有副油箱不需要空中加油就能直接飞抵赤瓜礁海域，甚至还可以回程中进行空中加油。


第417章 空中支援

　　老远的就通过雷达搜索到了在赤瓜礁海域作战中的这些越南海军舰船，通过雷达反馈回来的信息甚至可以猜出哪一艘是己方053护卫舰，在发现了这些军舰之后，高空中飞行的僚机及时同已经降到低空的长机共享信息。

　　“长机，长机，这里是XXXXX，我以搜索到地方海军舰艇所在方位，位于赤瓜礁西南两海里处有四艘大型作战舰艇，其余五艘舰艇在赤瓜礁近岸，我方053护卫舰也在赤瓜礁近岸同敌方舰艇交火。”

　　这边接收到僚机发来的语音信息，长机大概已经对双方海军所在的方位有了一个了解，但还是感觉不够，若是能够从自己的雷达显示屏上共享到僚机的雷达搜索信心那该有多好啊！

　　实战中有需要，这就对作战有帮助，不幸的是现在的歼七四显然还没有可能实现这种功能，但并不代表未来就做不到，或许有了预警指挥机这些都将可以做到。

　　摇摇头，将这种想法甩到一边，现在的主要任务是有效的支援到吃瓜礁海域作战的053护卫舰，低空突袭是最好不过，虽然自己没有带反舰导弹，但自己也有自己的办法。

　　“长机收到，请你在高空继续迷惑敌人视线，我将从低空突袭敌军舰，没有反舰导弹我也给他们一个惊喜！”

　　说完，再次根据飞行地图精确调整航向，计算着最后12公里的距离，将飞机距离海面的高度再次降低，希望能有效延缓被发现的时间。

　　正如两架最先抵达的歼七四计划的那样，僚机在空中大摇大摆的往交战双方上空的空域飞去，为了安全将高度再次拉高到对面科特林级驱逐舰放防空火力之外，科特林作为一艘老式火炮驱逐舰，他的防空火力还是只能对付中低空飞行器。

　　而在海面追击053护卫舰的四艘科特林级驱逐舰也搜索到了天空中的这一架不速之客，明显这飞机是敌非友，位于857号舰的指挥官果断下令，要求正在参与对053护卫舰开火力的高平两用跑改为对空警戒模式。

　　最后再看看自己的座驾，这是苏联改进的科特林级，配备的果阿SA-N-1防空导弹是一款中低空防空导弹，只要这款飞机敢有任何降低到中低空的举动，防空导弹就能给它好看。

　　就这样，射速快的高平两用炮改为对空警戒，投入对053攻击的火力密度大为减少，这倒是一个还算好一点的消息，这让053护卫舰得以在四艘军舰的火力中抢滩登录到赤瓜礁上。

　　当感觉到军舰与礁石来了个亲密接触之后，虽然触礁这一刻由于高速航行使得震动很大，但至少是安全触礁不会沉没了，现在是开始稳定瞄准、开火的时候到了。

　　这时候也不管那么多了，现在己方的军舰是抢滩搁浅可以停下来攻击，精度可以大幅度提高，同样越南方面也将从攻击移动目标，变成打固定目标。

　　“各炮位自由开火，注意安全！”

　　随着舰长下达命令，全舰主炮副炮一个个都开始不停的开炮，他们要打出所有的炮弹，当炮倾泻到越南海军军舰上的时候，越南海军的炮弹也到了，不断传来击穿与被击穿的报告。

　　随着053护卫舰的一发穿甲弹击穿对面科特林级的侧弦，而后又传来一声巨大的响动，然后是突然起火、蔓延，想来是击穿了这艘军舰的动力舱。

　　眼看对面这艘军舰的动力越来越慢，舰长知道抓住机会的时候到了，开始通令全舰所有炮位。

　　“命令，全舰集火856号敌舰，务必给我击沉它！”

　　失去动力的越南856号军舰再次被集火，静对静的射击，双方都各种往对方身上招呼，虽然053护卫舰受到的攻击更多，上层加建筑几乎都被削平了、侧弦也中弹，甚至也有打到053舰的动力舱。

　　但好在这053护卫舰已经触礁搁浅，动力舱停止运转，燃油在十多天的消耗中也没有了多少，中弹起火的概率就大大减小。

　　任你几路来，我只一路去，全舰集火856舰终于来了成果，当一枚猪主炮再次击中对面弹药仓的时候一切都结束了，伴随着巨大爆炸声，整个856号科特林级驱逐舰直接被炸成两截沉没，全舰甚至没有几位存活下来的水兵。

　　这一次爆炸震惊了交战双方，整个海空在这一刻安静了，双方的火炮都停了下来，这种小概率事件居然都能遇到，太尼玛……

　　而最先反应过来的却是053护卫舰舰长，眼看对面的856舰被打爆弹药，马上下达命令。

　　“全舰航海人员集合，将弹药库所有的弹药分发补给到作战单位，减少大规模爆炸的概率，一定要坚持到最后……”

　　随着各方面的命令下达到位，整个海面作战形势继续僵持，这个时候的楠海军港中的海军作战舰船开始大规模补给，在外巡逻的军舰也开始奔赴赤瓜礁，但海军速度限制了他们的行动，要有效支援到现在的赤瓜礁方面，还是只能看海军航空兵。

　　而第一批次挂反舰导弹八架歼七四也飞抵第一个目标海域，在这里汇合到刚刚抵达的第一架轰油六空中加油机，早就编组好的双机编队一左一右开始进行空中加油，不到五分钟之后第一批两架空中加油完成，随即也不等后面加油的飞机，直接往交战空域奔赴。

　　现在就只有一架空中加油机抵达进行空中加油，真要等到八架全部完成空中加油至少需要半个小时，现在可等不了那么久。

　　就在第一批对海攻击编队进行空中加油的时候，最开始起飞的两架战备值班机也迎来了最关键时刻高空中的僚机时刻牵动着海面几艘军舰的防空火力，这就给了低空突袭的长机创造了机会。

　　长机这个时候已经可以看到海平面的舰艇正在开火攻击，黑烟也弥漫着整个空域，这就是机会到了，打开的雷达，他要做一下尝试，自己携带的两枚霹雳8虽然是空空导弹，但这并不意味着它不能用来对海面舰艇进行攻击。

　　霹雳8是红外制导，只要有红外热源就可以锁定进行攻击，而很不巧的则是海军舰艇的红外热源同样也不少，不仅火炮开火会有红外热源，军舰的烟囱同样也是红外热源的一个来源，只要愿意，红外制导空空导弹同样可以攻击。

　　果不其然，翼下的两枚霹雳导弹顺利的完成锁定，虽然不知道它们锁定是哪里，但现在不需要管那么多，只管按下导弹发射按钮就够了。

　　当两枚霹雳8导弹从翼下滑出，整个战斗机的攻击过程就算完成了，按照常理来说，是该撤离了，但这位艺高人胆大的海航飞行员还有自己的绝活，光发射空空导弹最后的结果谁也没法预料，毕竟空空导弹没有穿甲能力，若是打到了军舰的装甲上，貌似还起不了太大的作用想必也就如同挠痒痒一般。

　　而最重要的则在于，自己的翼下还有两个家伙，也能给越南人一个惊喜。同时只有他亲自飞到作战空域让苦战中的053护卫舰官兵看到，这样才能给053护卫舰希望，表明海军航空兵的时刻存在！

　　“看好咯，我给你们惊喜！”

　　眼看着自己发射的两枚霹雳8导弹突破音速飞向敌军舰，自己则避开导弹尾迹，避免发动机吞烟，继续大无畏地飞行。

　　但飞机又怎么可能快过飞行速度好几马赫的空空导弹，仅仅是导弹发射后的几个呼吸的时间，两枚导弹就双双飞抵857号科特林护卫舰。

　　第一枚导弹是认准了不断释放者稳定红外热源的烟囱，径直就往烟囱飞去，砸在烟囱上的霹雳8导弹虽然没有穿甲能力，但加速到2.1马赫的速度却赋予了它极大的动能。

　　最后还是稳稳地从红外热源最大的烟囱上方进行攻顶，贯穿了烟囱顶部的薄薄一层铁皮，穿过铁皮的时候，霹雳8触发式引信启动，在烟囱内部爆炸开来。

　　另一枚导弹则是力了奇功，也不知道是怎么回事，越南857舰主炮将炮口对准053护卫舰开火，但薄弱的炮塔后部则面向了导弹飞过来的方面。

　　科特林级鉴于他本来的设计，炮塔并不是全封闭式，为了炮弹退壳、人员进出方便，后部开了一个大舱门，在作战的时候还能起通风的作用，能快速散去炮塔中的烟和高温。

　　因此在作战中通场都是打开炮塔后部的舱门，但这就给了霹雳8可乘之机，炮塔中不断地开炮，倒是把搁浅的053打中了好几炮，但高速射击使得炮塔内温度非常高，这又给力霹雳8一个目标。

　　认准了目标之后，导弹对着大开的舱门就飞了过去，需知空空导弹是连战斗机菊花都能钻进去的东西，现在钻这么大的舱门也不是不可能。

　　就这样，霹雳8导弹理所应当的钻进了炮塔中，撞击到炮塔内部，再次引动触发引信，爆炸的同时2500颗钢珠横扫炮塔内的一切牛鬼蛇神，不仅是里面的猴子无一活口，2500颗钢珠总有一两颗运气好的，直接又高速击中了炮塔内的弹药。

　　这下就引发二次爆炸，虽然不至于整个857号舰都炸毁，但整个炮塔是必须被掀开，巨大的爆炸把炮塔炸飞，甚至都飞过了桅杆高度，再重重地擦着侧弦落入水中，溅起高高地水花。

　　这也是运气还没有太背，若是炮塔又落回这艘军舰的甲板上，那就呵呵……

　　飞行速度比导弹慢的歼七四在后面看着这惊人的一幕，整个人都看呆了，他完全没有想到自己的两枚霹雳8导弹还可以这样建奇功。

　　“哈哈，纵使我没有带反舰导弹，空空导弹还是能建功立业，这两枚导弹不亏！”

　　而正在交战的双方海军是彻底傻眼了，越南的857号驱逐舰自然是没有想到自己怎么会被掀了天灵盖，还有那烟囱貌似也没有受到攻击啊！这怎么就……

　　而搁浅到赤瓜礁上的053级驱逐舰舰长拿着望远镜正好在刚才扫过了被掀开了天灵盖的857舰，看见这情景拍手称快，对着下面各个炮位喊道，甚至还爆出粗口。

　　“他娘的，哪个炮位打的，这一炮太他娘的刺激啦！只要能活着回去老子推荐他当枪炮长，这简直太准了。”

　　然而久久都没有人回答，这让人有些摸不着头脑，刚才打掉856舰的时候不是早早就有人来报喜吗？咋这次都哑火了……

　　这时候政委在一旁出声提醒：“好像没有炮位在攻击敌方857舰，他们是……是……”

　　一脸不相信的舰长很无言语地随意回应着：“你是说那是因为对方操作不当，或者是炸膛了？”

　　……

　　就在交战双方都纳闷的时候，低空突袭的歼七四也准最后一击了，算了一下自己两个副油箱的重量，飞行员沉着地拉起来一段高度，晃悠悠地准备从857号舰队上空飞过。

　　而这时候的857号舰也终于发现了这架飞来的战机，看到机翼下两个硕大的圆柱体，这明显就是自由落体炸弹啊！这么大的两枚炸弹若是落到没什么防护的水平甲板上……

　　“有空袭，卧倒！”

　　没错，这位857号舰舰长居然把副油箱当作自由落体炸弹了，这两个东西能混为一谈吗？虽然他们确实挺像，特别是继承自老歼七的型副油箱就更像。

　　随着飞行员嘴角诡异地一个笑容，抓住时机果断按下按钮抛掉副油箱。两枚“炸弹”划着优美的弧度往857号舰甲板落去，虽然不知道最后能不能投中，但飞行员尽力了，一切全看天意，毕竟自己上次飞强五还是六年前，万一技术退步了呢？

　　洒脱的一笑，随即打开加力燃烧室，直接准备超低空突破音障逃脱，虽然自己的燃油是宝贵的，但为了保命这个时候就不能吝啬了。

　　打开加力燃烧室飞机自然就突破音障，再次超低空快速脱离战场，刚才他可是看到了这艘857号驱逐舰上是安装了防空导弹发射架的，天知道……

　　而857号舰的指挥官趴在甲板上是感觉到了有什么重物落到了甲板上，当时还以为自己死定了，尿都要吓出来了，但不知道过了多久，一秒、十秒、一分钟……

　　感觉没有什么问题啊，这时候才被自己的副手拍醒，睁开眼发现自己没死。随即庆幸道：“落下来的是一枚哑弹？”

　　一脸劫后余生的表情，询问着自己的副手，但并没有人回答他只是比划着手势，指着甲板上的“炸弹”残骸。

　　这时候顺着手指着的方向一看，残破的铁皮，还有在甲板上小范围燃烧着的火苗，这时候才发现这东西是……

　　要是想一句话来形容现在心里的活动，恐怕只有上一位面的那句“我草尼玛！”

　　“防空，防空火力给我把他打下来！”

　　气急了之后的人总是后知后觉，当他这个时候发出命令飞机早就飞出视线之外了，谁让这厮卧倒在地上太久。

　　副手小心翼翼地解释着这次发生的情况，生怕这位指挥官发飙：“刚才有试过把这架飞机留下来，但这位飞行员在投下副油箱之后就开加力逃离了，我们的防空火力全都是对着天上的那架飞机，等反应过来之后已经……”

　　就这样，一架没有携带的反舰导弹的对空作战飞机，硬是发起来一出反舰攻击，不仅建了奇功，还成功逃脱。

　　话又说到顺利逃出防空火力网的那架歼七四战机，在开加力燃烧飞出之后，飞到安全空域发现自己的燃油还真就不多了，虽然自己来的时候带了副油箱，但也架不住自己刚才猛开加力，算了算之后，现在只能离开。

　　“基地，这里是XXXXX号机，我机燃料不足，请求返航并进行空中加油补给！”

　　“收到，准许返航，空中加油机在北纬XX，东径XX，祝你平安归来。”

　　漂亮的一个小半径转弯，绕开交战空域的防空火力网，开始返航，没飞出两百千米就搜索到了真正的首批攻击编队，虽然只有两架，但作为知情人士知道这两架飞机意味着什么。

　　接通无线电频道：“XXXXX，XXXXX，祝你们旗开得胜，看到一艘没有天灵盖的残破军舰的话，记住那是我刚才的战果，替我向他们问好！”

　　骤然听到这样一句话，倒还把两架攻击编队搞的不明不白，难道这家伙刚才还干了什么事不成……

　　不过没什么，无线电中传来自信地回答：“放心，他们一艘也逃不了！”


第418章 第一波空对海

　　吃瓜礁海域依然还是炮火连天中，抢滩搁浅的053护卫舰也早早就被炮火舔了一遍，全舰的官兵几乎人人带伤，火炮也早就哑火了一门，火力看起来又再次减小。

　　这情况让越南海军终于激动了，己方的战舰被这艘小护卫舰生生击沉一艘，也已经是莫大的耻辱，还有其他的小伤加起来，这些更是让仅存的两艘半科特林级驱逐舰怒气冲冲，在前锋舰队指挥官的命令下。

　　“全体注意，集火攻击……”

　　随着从开始的自由射击变为集中火力，053护卫舰终于受到了一次重大的伤亡，当一枚炮弹击中053护卫舰唯一一门还在开火的主炮之后，整个053护卫舰就再也没有办法对越南海军舰艇造成大的威胁。

　　眼看唯一能攻击的主炮也被毁，舰长知道这意味着什么。

　　“全体都有，各部领取枪支弹药，一定要把敌人的登录部队给我打下去。”

　　随后自己也操起佩枪，冲出临时指挥室，招呼着还能继续动弹的人。

　　“还能动弹的都跟我出来！楠海岛礁虽多，却无一寸多余，我等海军将士当誓死捍卫祖国领土完整，虽九死而无悔。”

　　受到舰长的感召，也不管自己是轻伤还是重伤，只要是能动的都挣扎着爬起来，或是用枪支撑着站起来，又亦或者是扶着舰上还能支撑着自己重量的建筑。

　　纵使是身心疲惫，但眼里却是充满着坚强与刚毅，死死盯着对面从929登陆舰上下来的一队对士兵，以及……

　　“舰长，那是我们当年支援给越南的63式水陆坦克，没想到他们这次用登陆舰把这东西也运来了，我们舰上的火炮都没有弹药了啊！”

　　没错，这次越南人有了上次的经验，特意又从越南国内翻出了两辆还能使用的63式水陆坦克，要借助这种海岛登录利器完成对赤瓜礁的控制，一开始还忌惮053舰上的火炮威力没敢拿出来，现在看整个053护卫舰上的火炮都哑火了，这才大摇大摆的把东西开出来。

　　远远地看着这两辆铁海龟，以及躲在后面随同进攻的越南士兵，舰长也头疼不已，这东西可不是现在舰上的这些81式自动步枪能击穿的，这还真特么的棘手！

　　虽然这63式水陆坦克比较棘手，但缺点则在于它的速度实在是太慢，特别是现在这中常年离水几十厘米的礁石中行动就更加慢，这或许又争取到了一些时间。

　　……

　　这一刻的另一边，首先完成空中加油的两架歼七四已经发射了翼下的两枚C-801反舰导弹，他们是经过了空中加油的战机，还能继续在战场多停留一段时间。

　　C801导弹为高亚音速反舰导弹，轻载状态下的歼七四不开加力也能与其一起伴随飞行，从50千米处发射导弹，再一直伴随到30千米、20千米、5千米，一直到……

　　直到859号科特林驱逐舰发现了近在咫尺的这几枚反舰导弹，并大声呼喊着R-P-G，啊不，台词错了。

　　“敌袭，反舰导弹袭击，反舰导弹袭击！”

　　当这位机智的水兵发现这几枚携带着死亡呼啸而来的反舰导弹并发出警报之时，一切都已经太晚了，尽管有耳朵比较灵敏的水兵也发现了这四枚导弹，甚至还转过机枪象征性的开了几枪。

　　但这都阻止不了四枚单舰导弹的致命一击，由于早就知道后面还有六架12枚C-802即将到来，打头的两架歼七四也就没有选择比较保险的两枚导弹攻击一艘军舰的方案，而是一枚导弹攻击一艘军舰，可能会有打飞、没能重创敌舰，但这不是问题，只要能把这几艘军舰留下就够了。

　　于是四枚反舰导弹被各自分配了一艘军舰，越南方面的前锋作战力量一共有五艘军舰，包括一艘929登陆舰，四艘科特林级驱逐舰。

　　但很不幸的是，其中的一艘科特林级驱逐舰已经被053护卫舰爆了弹药库，到海底喂鱼去了，这就只剩下四艘军舰，刚好够四枚C802平分。

　　导弹的飞行速度那自然是很快的，各自奔着自己的目标一头就扎了进去，最先出成果的是长机发射的第一枚C-801导弹，这枚导弹直接从侧弦钻进舰体内部爆炸，这科特林级毕竟是苏联五十年年代的老船了，本来就是垂垂老矣，哪里还能经得住这样的折腾。

　　当这枚反舰导弹在舰体内部爆炸的时候，直接就把龙骨震断，随着钢铁间刺耳的摩擦、断裂声传来，全舰的猴子都惊呆了，各种慌不择路地往甲板上跑，希望还能有一线生机转移到其它军舰上，再不济也还有可能在军舰沉没之后游到赤瓜礁上去。

　　就这样子，全舰上下乱成一团，舰长有心组织一下自救，但看到没有人听自己的指挥，他知道现在是彻底无望了，当即狠下心也随其它水兵一起狼狈地往甲板上跑。

　　第一枚C-801斩获成果之际，其他三枚导弹也前后十几秒的差距中，各自击中了自己的目标。

　　其中一枚导弹击中了军舰的尾部，虽然没有引起连锁反应，但尾部被炸毁之后也就意味着整艘军舰失去了动力，航向也没法控制，只能是听天由命。

　　随着海水不断从豁口处灌进去，水兵虽然努力损管，将进水的舱室隔离开来，但随着水的不断灌进尾仓，整艘军舰开始前后重心不稳，舰尾下沉，而相对较轻的舰艏被翘起来，也不知道最后会是个什么样子。

　　倒是久经磨难的857号舰这次运气不错，导弹没有击中侧弦，而是直接击中了上层建筑，在巨大地爆炸中，把上层建筑都削平了，绝大部分的水兵也震的七荤八素失去战斗力。

　　但这至少没有让军舰进水，光秃秃的上层建筑不断的燃烧着，冒着巨大的浓烟渐渐停止前进，至于炮击则早就停止了，前面的炮塔一开始就被掀了天灵盖，后面的炮塔中也在刚才的爆炸中没有了几个活口。

　　而最后一枚导弹则是往那艘929登陆舰而去，这枚导弹毕竟只是死物，它忠诚地执行命令，往舰体的侧弦中部飞去，也不出意外的击穿爆炸了。

　　但这929登陆舰它的构造比较特殊，和其它军舰不同，这登陆舰的舰体中部就是空心的，这一段舱室是用来运输登录载具与士兵的，现在士兵都下船了，自然就没有多大的收获。

　　但饶是如此，也把929登录舰上的猴子吓傻了，这尼玛怎么突然冒出来反舰导弹这种大杀器，咱们不都说好了，双方都出火炮驱逐舰、护卫舰吗？

　　欲哭无泪的猴子实在没有办法，只能颓然地拿起无线电，开始联系后方的正在敢来的后续主力舰队，这次猴子的后续主力舰队一开始就和前锋舰队拉开了一段距离。

　　后来双方开炮之后虽然全速往战场赶来，但奈何军舰的速度确实挺慢，这边前锋舰队都快全军覆没了，后方的主力舰队才刚刚能通过肉眼看到战场上弥漫着的硝烟。

　　指挥官阮明成和929登陆舰刚接通，就焦急地问起来：“刚才的巨大爆炸声是怎么回事？哪来的爆炸！”

　　带着满脸的哭腔，一把鼻涕一把泪：“完了，司令，全都完了，不是卑职没尽力，实在是兔子它作弊啊！司令，你毙了我吧！”


第419章 第二波空对海

　　第一波空对海攻击取得了相当不错的成绩，绝对是超常发挥了C-801导弹的性能，眼看这几艘刚才还各种神威无敌的越南军就这样被爆掉，最为震惊的莫过于已经陷入绝境的053护卫舰全体成员。

　　也没有心思管那两辆慢吞吞前进，正在进行登录作战的63式水路坦克，所有人呆呆地看着海面上正燃烧着的残骸，这幸福也来的太突然一些了吧！

　　舰长良久之后才回过神来，还意犹未尽的自言自语：“虽然一开始就知道会有海军航空兵前来支援，但我打死也不敢想海军航空兵能这么强大，让这几艘越南军舰转眼间就被击沉、重伤。”

　　不仅仅是舰长吃惊不已，一旁的断臂政委也强撑着站起来，忍着疼痛对此情景发出感慨和评价。

　　“马岛海战的英国军队被击沉42型驱逐舰的时候大概也就是现在这样，反舰导弹的威力确实强大，在反舰导弹的攻击下，不仅仅是越南的这几艘科特林驱逐舰没有还手之力，我们的053、051、甚至052也很难的……”

　　政委现在倒不是在高兴自己这一艘军舰获救了，他更多的是发自内心的感慨，以及心里隐隐约约的担心，现在的科特林级轻松被爆在是因为歼七四有反舰导弹，但是……

　　这一刻，政委想起了一位和自己详谈甚欢的海军航空兵先进技术研究局张局长的担忧，那位张局长虽然年龄不是太大，但他的话却发人深省，特别是他所担忧的那几十架越南海军苏22攻击机，那东西带的反舰导弹是比C801更加棘手的超音速反舰导弹啊……

　　政委在这一刻隐隐开始担忧中，但舰长却并不知道政委在担忧什么，听到刚才政委把越南的科特林级比作英国当年的42级驱逐舰，舰长倒是绝的很不错。

　　“没错，越南这几艘废铁步入了42型号驱逐舰的后尘，但我们可不是国防工业力量孱弱的阿根廷，当年阿根廷的飞鱼导弹不足，没法继续乘胜追击，不过我们的C-801导弹绝对可以把越南海所有的舢板都送下水！”

　　说到这里，不仅仅是舰长、政委笑了，其他的水兵但凡听到这话的，也都放肆地大笑起来，他们从来没有这么高兴过，第一次感觉到了自主国防工业给军人带来的无比踏实感，有了这些军人杀敌也更加卖力、更无后顾之忧。

　　笑过了之后，舰长再次开口，现在虽然没有暂时没有了海面上的几艘斯科特级驱逐舰的威胁，但对面越南海军的63式水陆坦克却已经悄然逼近。

　　“全体都有，航空兵兄弟帮我们解决了大麻烦，但现在我们正面的危机还没有解除，想办法把这些越南登陆部队打下去才是我们该面对的，都得要给我准备好了。”

　　看着对面63式水陆坦克开过来，渐渐进入最佳射程，那炮管也开始扬起来，伴随着一起登陆的步兵也蠢蠢欲动，舰长知道自己不能等了，随着手中的突击步枪开火，子弹从枪膛不断射出。

　　居高临下的站在军舰上，自然有一些优势，这们瞄着的都是躲在坦克后面的步兵，在占据了高度优势之后就能看到一些跟在坦克后面的步兵，只要打掉这些步兵，光是坦克还并不能完成占领。

　　随着舰长开始对自以为躲在坦克后面就安全的越南步兵开枪，其他的突击步枪也开始紧随其后，这突如其来的一波攻击打了后面步兵的措手不及，纷纷中弹倒在礁盘上。

　　舰上开始攻击，也给63式坦克暴露出了火力点，随着63式坦克的一枚高爆弹往舰上招呼过来，又直接打掉了一个火力点，爆炸的气浪把人高高掀起来在，又重重的落到甲板上，眼看就要不行了。

　　还没反应过来，第二枚炮弹又紧随而至，虽然这枚炮弹没有造成太大的伤害，但依然表明了这个两辆63式坦克的存在对于舰上的官兵来说是实实在在的威胁。

　　眼看这两辆63式水陆坦克居然赶在海上同庞大的军舰嚣张，这让所有的水兵都感到愤怒，这还是第一次遇到这种情况，舰长狠狠的一拍身边的建筑物。

　　“妈的，若不是我们的主、副炮都把炮弹打光了，又何至于让这两个小不点儿如此猖狂。党员集合，和我一起从另一边下船，必须想办法去把这两辆坦克打掉！”

　　说罢将步枪放一边，开始脱掉外套、长裤，这对待会儿的涉水行动会多有不便，看样子是真的要拼命了，这也带动着所剩下不多能站起来的党员一起疯狂起来，一起准备着……

　　看眼着舰长都要亲自带队上去肉搏了，这让其他的伤员也试图站起来，也要准备同舰长一起去来一次痛痛快快的搏杀，但就在这一刻政委却发现了什么。

　　“别忙，我们的航空兵部对来了，似乎是两架超低空飞来的战斗机！”

　　听到这边还有战斗机过来，所有准备下船去的官兵都抬起头，努力寻找这所谓的航空兵战斗机，四下毫无目的的寻找始终没有听声音来得快，随着战鹰的呼啸之声传来，循着声音看过去这才发现了这两架快速变大的黑点。

　　而低空飞来的两架歼七四也在刚才看清楚了战场的情况，一方面是为自己的发射的这四枚反舰导弹所带来的战果而吃惊，另一方面则是看到了抢摊搁浅后的053护卫舰的震惊。

　　看到那全身布满弹孔，上层建筑几乎被削平的军舰，可以想象这艘军舰现在到底遭受了多猛的炮火攻击，这又如何不让人为止动容，饶是航空兵这样的天之骄子也默默的竖起大拇指。

　　然而就在这个时候，却看到远处礁石上的一个小黑点突然爆出火焰，随后原本伤痕累累的053护卫舰上又被击中爆炸，这情景让飞行员一下就明白了这是怎么回事。

　　居然在自己眼皮子底下还敢有地面装甲力量跳出来作死，难道它们不知道战斗机的机炮可不仅仅只是用来在空中格斗打飞机的吗？二战欧洲东线战场的伊尔2、越战中的各型美军攻击机可都是靠机炮之利专打坦克！

　　“洞拐，洞拐，这里是洞幺，发现越南登录到吃瓜礁上的两辆水陆坦克，随我一起把它们打掉，我负责9点钟方向的那辆。”

　　僚机洞幺也几乎是同时发现了那辆水陆坦克，长机的想法正和他的想法不谋而合。

　　“洞拐收到，准备攻击！”

　　两战机的随即对着自己分配到的猎物猛扑而去，打开机炮热线瞄准器，将越来越大的小黑点框在热线中间，打坦克这种慢的如同乌龟一般的东西，提前量这种东西就免了吧。

　　通过平显看到这两辆坦克的大型号之后，飞行员更是轻蔑一笑：“我中华可把这东西制造出来，现在自然也可以轻而易举的将他毁灭，63式水陆坦克如此，越南同样如此！”

　　按下机炮发射按钮，随着两门机炮的开火，炮弹被发射出去。机炮发射出去之后，以一条微小的弧线向水面飞去，第一枚落到了坦克的旁边水中，溅起小小的浪花，接着是第二枚炮弹，这比起第一枚又要离坦克更近些，随后的是第三枚、第四枚。

　　这些发射出的机炮炮弹前后落入水中，但入水的落点连起来却是一条均匀直线，随着直线的延伸，前方就是那辆嚣张无比的水陆坦克。

　　当第一枚炮弹击中这辆坦克之后，它的结局就已经注定，水路坦克之所以能水中浮通过，不仅仅在于它特殊的辅助装备，还因为它很轻，是典型的薄皮儿大馅儿。

　　第一枚机炮击中这辆坦克之后，金属破片就已经将坦克内部成员全部杀死，而随后的第三枚炮弹则完全是将这辆坦克打爆，巨大的爆炸将炮塔掀起，同时又重重落下，又把后面的步兵砸死砸伤不少。

　　僚机抢先一步建功，长机也不弱，机炮所到之处绝对没有逃脱掉的，一辆小小的水陆坦克自然不可能逃过。

　　看着这两辆水陆坦克都报废了，两架歼七四这才罢手，一个转弯前后一起从053护卫舰的侧弦飞过，巨大的轰鸣声却在全舰官兵听来有如天籁，拿起刚才脱下的外套使劲挥舞，表示对这两位飞行员的感谢和肯定。


第420章 第三波空对海

　　将这近在咫尺的危机解决，这也就意味着一开始的越南派来的前锋舰队已经被打掉了进攻能力，但这并不就意味着战斗的结束，虽然越南后面的四艘科特林级驱逐舰在接到929登陆舰的消息之后，有过各种要准备逃离的想法。

　　但这都已经不现实了，就算要逃离，就仅仅以军舰的那点速度有如何能逃过空中飞行的战机，况且这阮明成在接到了929登陆舰的消息之后，还各种纠结过。

　　前锋舰队的被打败，但那些落水的水兵以及那艘还能动弹的越南最大登陆舰都还在赤瓜礁海域，登陆舰的速度可是出了名的慢如乌龟，要高速逃跑也还有些难度。

　　加上阮明成也还是知道飞机和军舰的巨大速度差距，知道即便是自己舰队以最高速度逃离，最终可能还是逃不过被航空兵追上发射反舰导弹击沉的结局。

　　想到这里，阮明成反而冷静下来了，在过了惧怕之后，反而是出奇的冷静，先是紧急发消息联系国内出面协调苏联，希望能请动苏联的海军舰队。

　　这时候的苏联海军其实是整个楠海第二强大的存在，苏联把越南的金兰湾是整个租借，建立一个现代化军港，驻扎了大型军舰、战机，而他们的目标则是南海对面菲律宾苏比克军港驻扎着的美帝海军航母舰队。

　　这种用来对抗美帝航母编队的海军编制，若是搅进现在的赤瓜礁海战中，那绝对是定海神针的级别，苏联海军的防空力量是用来对付美帝的舰载航空兵的，要对付现在共和国的海军航空兵，这真的……

　　不得不说阮明成这家伙确实在危机关头想出了一个不错的解决办法，但问题在于苏联海军驻扎在金兰湾，又怎么快速前来支援赤瓜礁海域的战斗？至少海面的支援是不用多想。

　　若是在这次开战斗之前越南能给苏联海军通个气，叫上苏联海军，即便只是以观战的身份前来，也能给共和国照成巨大的压力，最不济在这个时候也能站出来保住这越南海军的最后四艘主力舰，但这越南偏偏就没有通知苏联方面，怕苏联的阻止他们的行动。

　　就这样，原本可以保越南海军一命的护身符也被这样放在家里没有带出来，没有带护身符就出来找共和国海军开片，这就如同不带摸金符去倒一个有粽子的斗一般，真的是作死……

　　好在苏联海军接到消息之后也明白这里面的厉害关系，尽最大努力要求在楠海巡逻的一艘8000吨级的无畏级驱逐舰斯皮诺斯夫海军上将号前往支援，同时也紧急起飞四架驻扎在金兰湾机场的米格23前来保护这四艘越南海军主力舰撤离。

　　听到苏联海军愿意在关键时刻前来助阵，阮明成也稍微有了些底气，这毕竟是自己的老大来了，上次在陆地的战争苏联没有出手，但这并不代表着海上的战争苏联不出手。

　　“同志们，不要担心，苏联老大哥的空中支援再有半小时就能到，三个小时之后在外巡逻的苏联八千吨重的无畏级驱逐舰也会抵达，大家要坚持住，我们一定能夺回吃瓜礁，打倒万恶的中修资本主义路线！”

　　得到了苏联老大哥的支援，阮明成自然不愿意再这关键时刻退却，若是现在退却了前面牺牲的那么的同志不就白白牺牲了吗？在他看来这就是百米赛跑的最后一米了，只要坚持一下就是胜利。

　　随着这煽情无比的演讲，整个舰队终于有了希望，在他们眼里只要苏联老大哥前来支援，那就没有什么可怕的，中修难道还能打得过苏联老大哥吗？怎么可能……

　　就在这些猴子们终于找到了安全感的同时，从永新岛起飞挂载有C-801导弹的攻击型八架歼七四中，后续的六架也早早就完成空中加油，已经编队飞行至赤瓜礁海域五十千米处。

　　这就意味着这次的12枚C-801导弹都可以对越南海军留在原地等着苏联支援的后续舰队发起攻击，这一次丰厚的奖励可以让和越南海军爽够。

　　随着十二枚导弹先后发射出去，海面几米高的高度拉出了十二条长长地尾焰，这是火箭发动机工作所造成的特殊现象。

　　眼看着海面上同时发射出这么多的反舰导弹，这些飞行员也是第一次看到如此壮观的景象，以共和国海军这些年的拮据，要想在平时训练中发射一枚实弹就几乎是微乎其微，更别说一次发射十二枚实弹。

　　看着这十二枚导弹，自然是美的让人心醉在，这些飞行员也开始在心里默默祈祷一定要击中对面越南舰艇，并将之送进海底。

　　随着这十二枚导弹发射出去，接着就是一段时间的等待，这亚音速导弹要飞五十千米的距离还是要花一定的时间，但这短短的几分钟时间大家还是原意等的。

　　这次为每一艘军舰准备的三枚导弹还是让人非常期待的，尽管这个时候的四艘剩余科特林级驱逐舰有了防备，将机枪、机炮都瞄准着有可能飞来的导弹的方向，但这又能起多大的作用？

　　四艘舰上的越南海军各个都睁大了眼睛，仔细瞄着海面上低空有可能飞来的任何飞行物，他们有信心将这些导弹拦截下来，中修的亚音速反舰导弹导弹只能对毫无防备的前锋舰队造成伤害，现在嘛……

　　“快看，那边有情况，黄色的亮点！”

　　当第一位海军水兵发现了情况并大声叫出来之后，其它的水兵也看到远处那一排黄色亮点，他们知道这是什么东西。

　　骤然看到这东西出现，还是令人非常慌乱的，毕竟旁边一艘仅仅只有舰艏还在海面的一艘同型舰可是血淋淋的案例，还有那艘沉入水底的就更不说了。

　　眼看这些没出息的士兵居然有的吓得瑟瑟发抖，阮明成一掌把人推开，亲自操作着机炮，仔细瞄准着，计算着射程。

　　“开火！”

　　随着他的命令下达的还有他扣动的扳机，第一个响起的就是他手中的小口径双管高平两用炮，从炮口不断飞出炮弹，往来袭的C-801导弹飞去，但这C-801导弹可不是飞机，这东西是一枚导弹，高炮打飞机的概率都低得可怜，更何况是比飞机小太多的导弹。

　　直到一梭子的炮弹打完，依然没有击中这枚来袭的导弹，眼看着这枚导弹就要到了，阮明成明显有些慌神，他也是第一次干这种用高炮拦截低空来袭的导弹，刚才兴许还能站着说话不腰疼，但现在自己实际经历了之后，这才知道这东西有多难缠。

　　但很快，旁边就传喝彩之声，一看原来是另外的一艘军舰采用集火方式，在导弹来袭的路上建立起弹幕，将一枚导弹成功拦截，这让阮明成也有了信心。

　　刚好自己操作的这炮又上好了弹药，马上又疯狂的对着这枚看着越来越大的来袭导弹进行拦截，眼看这导弹离自己越来越近，疯狂的阮明成死死稳住炮身，并不断开炮。

　　也许是上天受到他的感动，觉得不忍让他这位身先士卒的指挥官最后毫无建树的去喂鲨鱼，居然还真就让这家伙好运的把这枚C-801导弹打爆了。

　　随着这枚近在咫尺的导弹被自己拦截成功，伴随这巨大的爆炸声，阮明成高兴的喊出来。

　　“成功了，我们把这枚导弹拦截下来了！”

　　但好运也仅仅就在这里就要结束了，十二枚导弹被有防备的四艘科特林级驱逐舰拦截下来两枚，但这也不妨碍大局，剩下的导弹依然突破了最后的防御，轻松地钻进了这四艘军舰的内部。

　　激动的阮明成先是感觉到前后两次未微小的震动，这是导弹击穿侧弦装甲的动静。随后是巨大的爆炸声，两枚导弹先后爆炸，但这已经很难分清楚先后。

　　随着这巨大的爆炸，整个军舰也为之一振，疯狂的阮明成被高高抛向空中，这一刻它看到了这世界上最美丽、最昂贵的烟花，看着这美丽的景象，阮明成感觉到耳边的风声呼啸。

　　随后便重重砸在海面上，激起高高的浪花是他的葬花，然后是不省人事的沉入海底，他死的很痛快，并没有一丁点儿的痛苦，但其他的水兵就不一样了，这种各样的惨状在这片海域中上演，可谓是人间炼狱！


第421章 给猴子收尸

　　空对海攻击在进行了最猛烈的三波之后，越南这次好不容易纠集起来的主力舰队可以说是完败，唯一漂浮在海面的上的两艘越南军舰也没有了行动能力，至于攻击能力就更不用说，那肯定是不可能再有的。

　　这场激烈的海空决战中，能从头到尾看完整次战斗的也就只有已经抢滩搁浅的这艘053级护卫舰，当然还可以算上现在也失去了行动能力的那艘越南929登陆舰。

　　看着越南的整个主力舰队就这样顷刻间在航空兵的攻击下不复存在，053护卫舰上的全体官兵是目瞪口呆，当然还有那么按一丝丝的庆幸。

　　“舰长，我们这次的战斗算是胜利了吧！据我所知越南的八艘科特林级驱逐舰应该都被击沉在这里了，吨位最大的那艘登陆舰现在也动弹不得。”

　　断臂政委现在同老搭档舰长一起站在甲处，仔细扫视着这一整片战场在，这是他第一次看到如此惨烈的海空决战，这次的大战比起前不久的那次314海战不知道升级了多少倍，自然战场也更加刺眼。

　　舰长对这到没有多少感慨，他知道这次的越南海军确实算是输的连裤衩都没了，但这又如何，现在是自己打扫战场、收缴战利品和俘虏的时候。

　　再次仔细全景扫描全部战场，点点头满意地将手中的望远镜塞到政委那还能动的手中。

　　“好了我的大政委，你也别感慨什么世事变幻无常了，现在我们需要做好善后工作，这些落水的越南人也不能就这样摆着见死不救，本来收拢俘虏这种事该你这位政委的事，不过看你现在这情况也只能是由我多受点苦了！”

　　舰长说完之后摇摇头离开，召集着刚才准备和他一起下船去攻击63式水陆坦克的敢死队员，虽说现在也要下船，不过这次下船可和敢死不搭任何一丝关系。

　　看着舰长带人将幸存的小舢舨放下，一行人开始去救人，政委却也只有无奈的看着自己的断臂，现在这样子恐怕是要彻底落下伤残了，以后要想继续在舰艇上服役几乎是不可能了，或许就如同现在自己脚下这艘被摧残的不成样的护卫舰一样，都没法再继续出海战斗。

　　整个海空在这一刻都不再杀戮，似乎整个战斗就要结束了，越南也要从此从南海周边国家海军势力中排带末尾去，共和国也要可以准备收获胜利果实了。

　　但情况似乎还要有些变数，从金兰湾极速敢来四架米格23战斗机从高空以最大后掠角状态，飞速往赤瓜礁海域而来。

　　苏联海军使用的米格23是要同美国人的战机前对面干仗的，性能绝对是米格23中改进的最好的那一批，特别是雷达方面则更加性能优秀，老远的搜索到了空中的架歼七四战机。

　　这六架歼七四战机发射了C-801之后依然还携带有两枚霹雳8导弹，在后续战机没有抵达之前，他们就是现在吃瓜礁海域的共和国空中力量。

　　当米格23搜索到了这几架歼七四之后，早就分成了两两编组的三支编队分开成掎角之势，仅仅是在米格23搜素到歼七四之后几分钟不到，终于有歼七四发现了这些不速之客。

　　“XXXXX发现情况，来自越南金兰湾的四架苏军米格23战斗机，现在正向我方飞来，请指挥中心决策。”

　　这话很快就被位于永新岛上海军航空兵前沿指挥中心听到，现在苏联方面参合进来，这倒是让共和国方面不得不考虑一下苏联的动作，现在……

　　就在共和国海军还在为这突然出现的苏联米格23战斗机头疼的时候，无线电频道中又从吃瓜礁海域传来前线消息，这次带来的消息丝毫并不比苏联海军米格23到来所给人的头疼轻多少。

　　“指挥中心，这里是XXXXX，我机发现从菲律宾方向飞来的美国EP-3猎户座海上巡逻机，现在正往吃瓜礁海域飞来！”

　　听到这消息，整个指挥中心算是彻底没了声音，苏联人刚到，美国的飞机也紧随其后，现在吃瓜礁海域确实是风起云涌，若是这个时候没有美苏两个霸主搅合进来，说不定后面在过十多个小时到位的共和国海军还有可能乘胜扩大战果，现在嘛！

　　没办法，这个时候已经不是海军这边能够搞定的了，当情况汇报到刘司令这里的时候，刘司令也没有办法，只能再次将电话到了最高层，看总设计师的意思。

　　而总设计师的意思则是：“不用说了，苏联、美国两方面的外交电话都打到我这里了，我也刚刚把这两个国家打发走。海军的表现很不错，抢在美苏两国做出反应之前已经结束战斗，现在我们已经掌握到了主动权，几小时之后苏联的舰艇会到吃瓜礁，你们把救起来的越南俘虏交苏联方面就好了。”

　　最前线的快速、完美作战，也给高层争取到了很大的优势，这让高层在大国之间博弈中占据到不少的先手，具体是什么好处，现在的高层还在商量到底该怎么把这次的利益最大化。

　　而这些越南俘虏只是卖苏联一个面子而已，现在吃瓜礁海域残存的053护卫舰也没办法控制这么多的俘虏，粮食、淡水、药物都不够养这些家伙。

　　“那美国方面……”

　　“不要管美国方面，楠海之间的纷争美国现在也还没打算插手，他们派出EP-3只是他们油料太多而已，另一方面也算是对待会即将到位的苏联水面舰艇一个威慑，这对我们有好处。”

　　听到总设计师都这样说了，刘司令也不再多问，放下电话就再次联系上前线指挥部，再通过前线指挥部联系到赤瓜礁海域的作战飞机。想起这种麻烦的方式，刘司令也头疼不已，若是可以直接联系到最前沿的作战飞机就好了……

　　联系上前线指挥部，刘司令下达了命令：“不要担心苏联和美国介入，现在你们继续保持情况就好，待会儿把越南方面的俘虏交给苏联方面，然后等待我们的战舰抵达，在这期间会有空中战机一直守在赤瓜礁海域，你们不用担心！”

　　听到上级终于有了命令，南海前线指挥部也知道后面该怎么办了，先是催促海军水面舰艇加快速度抵达战场，随后又是命令再次起飞空中加油机前往空中加油点，以及具备空中加油能力的歼七四起飞前往吃瓜礁海域接替第一波攻击编队。

　　这将是一次持久战，若是没有空中加油机和永新岛前沿机场，现在要想一直保持作战力量不断地前沿存在，恐怕是难上加难。

　　而当前线指挥部联系到最前沿的053护卫舰的时候，也将最新的作战命令下达。

　　“首先对你们的英勇作战表示肯定，但现在还不是结束的时候，你们还需要坚持十多个小时，等到我们的海军支援部队抵达，这期间你们不要给那些越南俘虏好待遇，绑着泡在水里就好了，三个之后苏联海军到达之后把这些越南人交给苏联人头疼吧！”

　　听到指挥部要把这些随时都有可能爆炸的好几百号人交给苏联，053护卫舰舰长终于放心下来，这么多的俘虏还真就不好控制，现在整艘军舰上还能动弹有战斗力的人甚至不超过二十人。

　　当然，把人交给苏联方面，但不能没有收获：“对面越南方面还有一艘不能动弹的929登陆舰如何处理？这艘登陆舰只要愿意还是能拖走的，我们是不是要把它留下来？”

　　听到越南那艘929登陆舰经历两次战斗还大难不死，海楠的指挥部也乐了，沉吟一番之后，随即给出指示。

　　“说了，苏联只能带走那些俘虏，其他的都一概给我们留下，虽然这艘登陆舰和我们海军制式不同，没法缴获加入到我们海军，但那么大的大块头在吃瓜礁总比高脚楼住着舒服！把它给我留下，为以后的守礁同志留下个好东西！”

　　原来海楠方面还有这打算，这边的053护卫舰舰长一口答应下来。

　　“好咧，一定把这东西留下！”


第422章 落幕-开始

　　接到消息之后，赤瓜礁海域就难得的安静下来，053护卫舰上仅剩下能动的十多人开始帮助把那些落水越南人收拢起来，然后捆绑在一起扔到岛礁上泡着水，齐膝盖的水还淹不死人。而空中的情况就比较复杂了，最具有数量优势的是共和国海军航空兵，第二批作战飞机中六架全空优挂载，四架则是选择挂上了C-801导弹，这对即将到来的苏联海军水面舰艇还是有些威慑力。

　　而另外两方则是苏联的四架米格23，美国的一架EP-3，可谓是三足鼎立，现在的情况就看双方的善后，若是苏联没有什么异动，只是按要求把这些越南俘虏带走，那么大家自然就各回各家，若是……

　　就这样，在中苏双方空中作战力量又再次轮换一次之后，海面上的苏联无畏级驱逐舰终于成为第一个到位的后续海上作战舰艇，这一刻所有人心里都提起来，这苏联人到底是什么想法貌似大家都还看不懂。

　　而这艘八十年代中期才入役的大型驱逐舰的出现确实很有压迫感，虽然不知道这艘驱逐舰的具体型号，但苏联八十年代服役的军舰，防空性能还能比科特林级差了吗？

　　自然共和国方面就要各种小心为上，不仅四架挂载了反舰导弹的歼七四降低高度，没入了海面超低空高度，随时准备发起攻击，天上的六架空优挂载歼七四也严阵以代。

　　共和国这十架歼七四的动作自然是逃不过苏联和美国方面的眼睛，但这不碍事，本来就是做给这两国看的，若是能因此威慑到苏联老实点那就最好不过，大家都好过。

　　至于真的可以对苏联这艘军舰发起攻击的战机，还是得要另外一波六架挂载了C-801导弹的歼七四，以及紧急出动后，在一百多千米外徘徊着的海军轰六飞机，这家伙挂载了更加BT的C-601反舰导弹。

　　轰六这样的大家伙在一百千米之外依然是巨大的雷达源，早早就被苏联方面发现，但苏联人也没有办法，海面上的驱逐舰还对一百千米之外这架轰六没办法，空中的四架米格23还要面对六架歼七四的拦截。

　　看着这架势，苏联方面也不敢有丝毫的异动，他们现在这艘无畏级驱逐舰不过只是一艘大型反潜舰，打潜艇绝对是世界级的好手，反舰攻击也可以做到，但要说防空作战……

　　不好意思，苏联海军编队中执行防空任务的是现代级驱逐舰，无畏级装载的3S-95防空导弹射程也就算是中近程而已，拦截百米之外的轰六就算了吧！

　　当然、要说拦截这反舰导弹，这艘无畏级还是要比被击沉的八艘科特林级要好很多，但要面对这么多的反舰导弹攻击则是完全不行。

　　作为反舰导弹饱和攻击论的最早提出者与践行者，苏联人知道反舰导弹对军舰的饱和攻击意味着什么，至少现在的苏联人还没有太好的办法防御这种攻击，而无畏级则更没有办法抵抗饱和攻击。

　　眼看着天上这么多的反舰导弹虎视眈眈，海面上的苏联斯皮里多诺夫海军上将号也不敢乱来，自己的任务只是接这些残存的越南海军回去，其它的就不管了，没看到这里已经沉了八艘苏系驱逐舰了吗？

　　“对面华夏共和国海军舰艇听着，这里是苏联海军斯皮里多诺夫海军上将号大型反潜舰，我舰奉命前来接收越南海军俘虏，收到请回答。”

　　听到受损不太好用的无线电中传来断断续续的喊话，053护卫舰的舰长拿起送话器，开始同对面的苏联海军联系着。

　　“这里是华夏共和国海军XXX号护卫舰，我舰奉命移交越南海军俘虏，请苏联海军方面放下交通艇，首先将对面越南929登陆舰上人员撤离，并由我方海军接管检查。”

　　听到这里，不仅对面的苏联海军惊讶了，同样在公共频道中收听双方通话的每国EP-3也不知道该说些什么了，这是要让苏联出面直接让越南人把越南的这艘登陆舰让出来，听着这消息，貌似对面越南这艘登陆舰还没有放弃抵抗，这倒是有点意思。

　　感觉这事挺有趣的美国方面继续饶有兴致的进行‘窃听’，但苏联海军方面就蒙比了，来的时候没有这个任务啊，不是说来了就直接交接俘虏吗？

　　拿着无线电又继续问道：“我方接到命令，仅仅只是前来接收俘虏，没有劝越南方面投降的义务，还请尽快移交俘虏！”

　　听到苏联方面还不打算配合，这边的053护卫舰上笑了，没有接收到对面的929登陆舰，又怎么可能直接将这些俘虏就交出去，这可是谈判的筹码。

　　摇摇头又转向一边，看着泡在水中的一堆眺望着远方的越南俘虏，舰长心里就有底了，这929登陆舰还就要定了。

　　“对不起，我方接到命令是所有越南海军失去要么沉没、要么投降，之后才能交接俘虏，对面越南海军929登陆舰现在还没有投降，也没有沉没。我方不能移交俘虏。”

　　这话一出，这就把人给难着了，要说这共和国的要求还真就不过分，双方战舰都还有幸存在战场上，这就要讨论本该战后讨论的俘虏移交，确实有些不合规矩。

　　苏联方面也没办法，只能和越南929驱逐舰上联系，但这联系的话还没有问过去，同样在接听公共收听双方通话的929登陆舰已经有了回音。

　　这位929登陆舰上的舰长听到说必须要自己这艘军舰上的人撤离才能移交俘虏，这位舰长是高兴地跳脚，前后经历了两次赤瓜礁海战的倒霉舰长，在这次海战中同样也是亲眼看着越南海军八艘驱逐舰全部被打爆，自己这艘登陆舰也被一枚反舰导弹击中。

　　若不是登陆舰的特殊结构，恐怕也早就沉了，但没有沉没也好不了哪里去，由于被反舰导弹击中破了大口，按要想在海面自主航行肯定是不可能了，这就意味着现在这艘军舰肯定走不了。

　　想到这里，就被吓破胆的舰长早就准备跑了，现在听说必须要自己这艘军舰上的人撤离，对面海军才移交俘虏，这舰长怎么不高兴，这有这样自己才有光明正大的理由弃舰离开，而回国之后不被追究。

　　于是这就有了这悲伤不已的语调，在公共频道中：“好吧，为了还被泡在水中的海军战士，为了保存越南海军最后的火种，我愿意率领929登陆舰上的官兵撤离，请对面华夏共和国海军前来接收军舰。”

　　听到原本以为要大费一番周折的问题就这么容易的解决了，这让几方人马都松了一口气，若是这929登陆舰上人员不撤离，还真就不好办，现在好了一切都好办了。

　　“刘虎，你带人前去接收军舰，保证这艘登陆舰的安全之后再派人回来给我消息，记住，千万不要让这些越南人耍花招。”

　　……

　　随着两只交通艇抵达929登陆舰，中苏双方一起登上这艘登陆舰，在苏联的见证下，刘虎带着人前前后后一个舱室一个舱室的检查，确认没有问题之后，这才将越南海军的旗帜降下来交给越南方面，再将八一旗升起。

　　看着交通艇分几次将这艘登陆舰上的越南人员接走，这才由刘虎派人返回053护卫舰上，开始由苏联海军继续派交通艇将这些越南海军俘虏接走。

　　眼看这俘虏都交接完了，苏联年海军也算是没有食言，一声汽笛响起就转身离开，随着苏联海军带着越南猴子离开老远，天空的米格23也调头离开。

　　直到这个时候，所有人才松了一口气，这次的吃瓜礁海战算是以共和国海军的胜利落幕，但共和国作为一个胜利者又该有什么补偿呢？既然把越南海军主力都送进了海底，那好，被越南占领的那些岛礁又是不是该……


第423章 以打促和

　　楠海中越赤瓜礁海空大战，最后以共和国海军把越南海军的929登陆舰接收，又将越南海军俘虏交付给苏联结束。

　　而远在共和国的帝都的内部人士也第一时间得到了消息，高层自然在考虑如何进一步获得更多的利益，而一直久脱不决的FC-17四国合作联攻击战斗机项目组也有了新的动静。

　　随着战斗结束，整场战斗中的一大作战主力歼七四多用途战斗机研制方西南科工自然也得到了消息，甚至海军方面还连夜召集了西南科工歼七四战机武器系统负责人，似乎要准备对歼七四有什么临时改进要求……

　　这些事儿自然就瞒不过杨辉，当接到海军416海战的捷报之后，杨辉整个人也是对越南人的作死惊得不要不要的，见过做死的也没有见过作死的这么彻底的。

　　共和国的歼教七、歼七四研制一直都是共和国军事装备研制中最为公开透明的，歼七四所具备的反舰能力只要在世界各大航展中多观察都能看出来，甚至两伊袭船战中伊拉克都使用歼七四首开歼七四战机的对海攻击作战，并取得不错成果。

　　杨辉以前还担心过越南会因为共和国修建永新岛机场而提前爆发88年314海战，但事实却证明杨辉的担心是多于的，而当314海战如期爆发，并取和上一位面中相同的结果之后，杨辉就对88海战没有再过多的关注。

　　但让杨辉万万没想到的居然是这越南方面如此作死，314之后不服气还继续挣扎着站起来送人头，这情况是怎一个让人哭笑不得。

　　而在哭笑不得之后，杨看着这消息整个人也乐了，这歼七四的大发神威或许也能对FC-17的项目合作有一些帮助。

　　这才有了杨辉拿着捷报气定神闲地再次走会议室，眼看各方依然如同昨日一样，虽然都在努力促成合作，但各自为了自己的那点利益争得的不可开交，往往一些小问题都要争论上半天，最后还不一定能成功。

　　现在嘛！

　　见所有人都到位了，杨辉才笑着将手中的捷报拿出来，笑着向所有人一起宣布。

　　“今天先不忙商量FC-17的合作，先给大家分享一份捷报，想必这份刚出炉的捷报还是挺热乎的，大家看了之后也不要太吃惊！”

　　杨辉也没有直接把416海战大捷的消息直接说出来，这些还是由各方自己慢慢看过捷报之后才更加有效果，杨辉也对各方看过这次歼七四在416海战中优秀表现之后的表情比较感兴趣，想必还是挺有趣的。

　　而正如杨辉所预料的那般，最先看这份捷报，也是这次FC-17项目中占比同共和国军队份额一样多的巴西方面。

　　首先看到的就是那极富戏剧性的战损比，随即看到造成这么大战损比的原因：歼七四。

　　眼看这歼七四在海战中打出这么优秀的战绩，巴西方面也动容了，作为这次的FC-17项目的投资方，在深入了解项目之后，也知道了这FC-17与歼七四之间的那些剪不断理还乱的关系，若是歼七四都能在海战中打出这么优秀的战绩，那么……

　　在巴西方沉思之际，捷报又被传到孟加拉国谈判代表处，先是粗略的一扫，就再也不敢轻视这份东西了，随即又再次将整份捷报从头到尾仔仔细细的研读一番，这才不得不由衷发出感慨。

　　“果然是大国海军啊！同样的战法，用在不同的国家之间，就能起到完全不同的战果，想必这次之后贵公司的歼七四战机一定能声名大噪。”

　　孟加拉国虽也是临海国家，但印度洋这地界上，不管你承不承认，终究还是三哥才有资格站出来坐上印度洋沿岸国家海军实力头把交椅，其他的国家的确是不够看，巴斯坦也仅仅只能在海军上维持飞潜快的近岸防守态势，至于孟加拉国就更没有什么好说的。

　　因此，比较有自知之明的孟加拉国并没有打算在海军方面去与印度争雄，但那片孟加拉湾中还是因该有孟加拉国的一席之地，若是有一款在近期打出赫赫威名的对海战机坐镇，想必孟加拉应付印度这家伙还是能勉自保。

　　或许有了416海战的渡金之后，歼七四甚至还在开始研发阶段的FC-17都是孟加拉不错的选择，现在好像没有必要再锱铢必较下去的意义了，早点研发出战机才是正途。

　　至于说什么马来西亚看到这份捷报之后，表情才是最让杨辉感兴趣的，同样作为楠海周边国家的马来西亚看到这消息恐怕……

　　“嘶，这越南海军主力当真全部都被……”

　　这时候的马来西亚国防部长已经不是什么震惊了，看到这东西第一时间想到就是马来西亚现在该怎么处理这事的后续影响，毕竟现在的共和国海军变现出来的战斗力实在恐怖。

　　或许借此机会，马来西亚需要表示一下自己的态度了：“这真是没有想到啊，贵国海军战斗力确实强大，这次终于算是清除了南海地区的一大隐患，这越南海军在楠海地区一向是各种小心思不断，我们马来西亚也没少受越南的算计，这真是大块人心啊！”

　　说完话之后，这位马来西亚国防部长又接着加上一句话，这时候是应该有所表示了，明显这次的FC-17合作项目是马来西亚表明立场的好机会。

　　“既然这次西南科工研制的歼七四都如此优秀，我们自然更加期待FC-17战斗机，马来西亚是应该多采购一些这款战斗机，为了以后接收歼七四之后能快速投入战备使用，马来西亚需要先采购十架歼教七教练机。”

　　说到这里，杨辉倒是明白了马来西亚心里所想，对于马来西亚这种小把戏杨辉表示很喜欢，共和国不需要什么铁杆小弟，像马来西亚这种识趣的周边国家多一些那就够了。

　　既然马来西亚需要采购歼教七A教练机，杨辉自然不阻止，立刻就笑呵呵的答应下来，这可又是一笔还算不小的采购订单啊！

　　“既然马来西亚方面有这个需要，我们西南科工自然是非常乐意提供这款教练机，我相信有了歼教七A的提前训练，以后马来西亚能更快掌握FC-17的使用。”

　　到这里在，马来西亚心里才重重的舒了一口气，现在不抱大腿交保付费那还干什么？越南死的可一点也不冤，以后还是老老实实的做人为好。

　　而这几方中唯有共和国军队方面一直是笑呵呵的看着整个项目的谈判，关于416大捷的消息共和国军队高层肯定是知道的，这些同样在帝都工作的谈判人员那个不是有着自己的人脉圈子，这种消息肯定是瞒不了的，现在看到FC-17项目的外方态度突然转变，自然是非常乐意。

　　就在马来西亚下了十架歼教七A的意向订单之后，巴西和孟加拉国这时候才反应过来，要使用FC-17，似乎还真的就需要先采购到歼教七A教练机。

　　“巴西采购二十架歼教七A教练机。”

　　“对，我们孟加拉国也应该采购十架左右的歼教七A，这对我们以后很有帮助，不知道西南科工生产能不能跟上啊？”

　　看到马来西亚采购了十架歼教七A之后，孟加拉、巴西都随后也采购了歼教七A，这到是让杨辉有些意料之外，一开始杨辉自己都没有想到这一茬儿。

　　但杨辉公布捷报最开始的意思可不是要拿到歼教七A的采购订单，而是……

　　“看来各国对FC-17入役之后快速形成战斗力是非常重视，那我们西南科工自然是要提供歼教七A这款教练机。但恕我直言，要快速形成战斗力恐怕还是要看FC-17的研制速度，我们现在各方这样一直扯皮，恐怕还是非常耽误时间的。”

　　这时候才算是明白了杨辉的意思，还是马来西亚最先表态：“哪里，我们马来西亚一定全力保证FC-17的进度，一些细枝末节的小问题不谈也罢！”

　　随后是巴西又继续表态，巴西政府方面已经接到了诺斯罗普和西南科工两方要的入股意思，对西南科工开出的条件相当动心，他们也巴不得赶快把FC-17项目定下来。

　　“对对。这些细枝末节不谈也罢，我们一定赶快把FC-17的详细合作方案一周之内定下来，时间才是战斗力。”


第424章 唯一的忌惮

　　自从杨辉将416海战捷报公布之后，整个FC-17项目组的合作谈判进度再次加快，也的确如马来西亚、巴西所说的那样，各方在一些细枝末节上面不再多纠结，尽管还是会有一些争执但都在各方的调节之下快速解决。

　　到了第六天，整个FC-17项目合终于敲定细节，在邀请到帝都各方领导之后，在国宾馆再次进行最后的详细合同签约仪式，这合同签订之后就意味着整个项目要开始展开。

　　“如此，那就预祝我们的合作顺利，也希望我们的FC-17联合战斗攻击机能顺利研发完成，我回去之后马上着手第一架全原型机的制造。”

　　这话很不错，让各方都感觉到了西南科工的效率。回去之后就马上开展原型机制造，这果然不愧为以研发速度出名的西南科工，确实有两把刷子。

　　“那我们就等着西南科工的好消息，希望我们FC-17首飞的日子不会太远，资金方面我们回国之后马上就能到账，这一点不用担心。”

　　……

　　就这样，整个FC-17项目居然是第一个借416海战胜利之威的项目，而同样在考虑着416海战的后续事项的帝都高层也有了一些想法，最大的呼声则是要乘胜追击，把越南前些年吞进去的楠海岛礁一个不剩的全部吐出来。

　　而这些占据上风的人呼声也并不是全部声音，一些比较理智或者说比较悲观的人则提出了一个非常棘手地问题，这是拦在乘胜追击派前面最大的一个拦路虎。

　　还是那位风度翩翩的美张郎，言辞、观点还是那么的犀利，他的行为、动作非常深刻的诠释了谈笑间樯橹灰飞烟灭的道理。

　　“我并不反对乘胜追击越南，相反我还非常赞同借这次战斗的余威乘胜追击，把越南占领下的岛屿拿回来，但问题是我们要将这些越南占领下的岛屿拿回来需要我们出动海军水面舰船遂行登陆作战，而这岛屿大都距离越南海岸比较近，他们随时可以得到越南空中力量的支持。”

　　张局长将自己的担心仔细道来，也不管这里面听自己侃侃而谈的人到底是多大的官，张局长从来只说大实话，只要他觉得是正确的他就要说，或许有的时候与主流观点不同，但那又如何，真理从来都是孤独的。

　　关于张局长的这番担心，其实早就说过了，刘司令本人早就听过不止三次，这也是刘司令为什么要在如此重要的高级会议中，把张局长特意叫来参加的原因。

　　眼看话都说到这里了，刘司令也不多矫情，直接把他现在最担心的问题说出来，只要这个问题一解决其他的都好办。

　　“说话的这位是我们海军先进战术研究局的张局长，他带队完成了空中加油技术的攻克，编写了完整的空中加油大纲，同时还对我国周边海军作战环境研究颇深，他的担心也正是我们海军现在所忌惮的问题。若是进攻被越南占领的那些岛屿，我们的舰船势必就要暴露在越南陆机苏22攻击机的火力范围，这苏22攻击机也能挂载反舰导弹。”

　　说到反舰导弹，刘司令之意不言自明，共和国之后所以能打败416海战中的越南海军，靠的就是反舰导弹威力，若是越南也有反舰导弹的话……

　　就在众多大佬还在思考的当头，张局长再次站出来，施展三寸不烂之舌。

　　“我们现在的海军水面舰艇主力051驱逐舰为苏联科特林级驱逐舰的发展型，作战能力和这次被我们击沉的八艘科特林级相差无几，053护卫舰就更不用多说，而我们的052驱逐舰虽然相比051有进步，但依然不够且还数量少，防空能力也并不如我们所预计的那样。”

　　张局长作为海军研究人员，自然对自家海军的装备情况门儿清，051、053都是老舰，在反舰导弹的攻击恐怕比科特林好不了多少。现在的052驱逐舰还是最低配置版，这可不是后世的那种牛逼到爆052C/D型。

　　张局长这话虽然比较让人在心里难以接受，但只要有脑子的人都能明白这话说的一点儿也不假，海军要乘胜追击就必须要解决了越南的反舰导弹威胁。

　　要不然给整成共和国前不久刚用反舰导弹把越南打的不要不要的，随即又被越南反过来以其人之道还治其人之身，那还不得让国际社会笑掉大牙。

　　尽管心里很不愿意承认，但事实就是如此，沉思良久的总设计师也抬起头，颇感这个问题比较棘手，随即问起刘司令有没有什么破解的办法，而刘司令的破解办法则是。

　　“总设计师，我们要破解越南这些反舰导弹对我方海军舰艇威胁的方法不多，总的来说有两种思路。一种是舰艇通过硬实力直接把这些来袭的导弹拦截下来，另一种则是先发制人，让这些越南的反舰导弹发射不了，烂在仓库里。”

　　听到刘司令这两种解决问题思路，所有人都毫不犹豫的放弃了第一中思路，这种办法完全不保险，强如英国佬那么牛，海军在马岛海战中都没法完全拦截反舰导弹，那就更不要说共和国现在的海军力量。

　　想到海军舰艇的现状，总设计师也只能一身长长地叹息，随即出声询问道。

　　“那就说说第二种解决问题思路吧，我听听你们准备如何让越南把这些反舰导弹烂在仓库里，若是可行我们就批准方案，是我们东西就该拿回来。”

　　说到此处，总设计师满脸的坚决之色，实在是越南太作死了，真的是天堂有路他不走，地狱无门闯进来。

　　刘司令看明白了按总设计师的想法之后，这个时候也将一年多以前就开始准备的作战方案拿出来，这是海军早就计划好了的方案，现在的可行性非常高。

　　“所谓先发制人，这一点在中东六日战争中，以色列就给了我们很好的示范，要想完全拿到战场制空权，那就需要先一步把敌人的战机击毁在机场跑道上。越南的反舰导弹都仰仗苏22战机挂载发射，我们需要做的就是把这些苏22击毁，侦查消息表明，越南海军苏22全驻扎在一起，这十分有利于我们的攻击。”

　　这方案一出，就让各大佬眼前一亮，海军的这个作战方案还真就比较靠谱，若越南的苏22被击毁在跑道上，的确就没有必要再多担心什么。

　　眼巴巴地继续等待着刘司令的计划下文，这种作战方案的确非常吸引人，这和共和国一贯使用的陆军平推流作战大不相同，让人眼前一亮。

　　“要把这些苏22击毁在跑道，我们需要有强大的远程攻击力量，使用弹道导弹是最不错的办法，不过这太大动干戈，还容易引发美苏两个大国的误判，所以我们海军没有做考虑。我们打算的是使用海航飞机进行空中轰炸，而这空中轰炸也有两种办法，我各人比较倾向第一种：由歼七四携带攻击载荷，进行空中加油之后，由海上进入越南超低空突袭作战。”


第425章 弹药的选择

　　关于帝都高层最后的商量结果也都是预料之中，仅仅三天之后共和国海军就开始不着痕迹的调动起来，原本已经抵达了赤瓜礁海域的楠海舰队海战作战主力则一直在附近巡逻。

　　至于搁浅的那艘053护卫舰，由于受伤实在太重，不仅仅是甲板上层建筑全部被摧毁，就连侧弦也被打出了好几个窟窿，这样的军舰若不是提前搁浅，早就沉到海里去了。

　　是个人都知道这艘军舰再也没有继续修复的必要，在一番决定之后，这艘饱经战火的功勋舰被永远的留在了它一直战斗的地方：吃瓜礁，它将在这里永远守卫着它的荣耀之地。

　　当然它并不孤单，陪伴它的还有那艘越南929登陆舰，这艘登陆舰除了不能动弹以外基本保存完好，被海军派遣守岛部队进驻，这四千吨的搁浅登陆舰住起来可要比高脚屋舒服了太多，从此，共和国也算是赤瓜礁海域保持了长久的前沿存在。

　　主力作战舰艇一直在赤瓜礁海域巡逻，而当时名列登陆舰前茅的072型坦克登陆舰则被紧急调派两艘前往作战，这将是这次乘胜追击作战的又一杀手锏。

　　而这次作战中，最为紧要的一点则是共和国海军航空兵部队，制订了由海军航空兵突袭越南苏22驻扎基地的计划之后，针对这次作战的主力歼七四就一直被做着各种测试。

　　“司令，这就是我们对这次空袭计划的方案，在空袭弹药的选择上我们现在遇到了问题，这一点恐怕还要您来拿主意，这实在是太……”

　　看着这位被自己寄予厚望的年轻后生现在也都被难住了，刘司令倒是来了兴趣，这种丢炸弹的事还需要什么技术含量的活？

　　拿起这份文件，刘司令摆手示意让对方坐下，等自己把这问题仔细了解过之后再说。

　　“这……攻击一个小小的机场，你们居然这样大动干戈？导弹可一点也不便宜，再说了这东西明显也不是用来对地面进行攻击的，你们这样搞能行吗，这简直是败家子行径啊！”

　　摆明的刘司令也是被这份作战计划的大手笔给吓着了，倒不是作战规模大，反而这份作战计划若是可以成功施的话，整个作战规模还非常的小。之所以说大手笔，是因为这次作战所需要用到的钱太多，武器造价太贵，这才是真正的大手笔。

　　然而年轻的张局长早就料到刘司令会有此一问，那些作参谋把这汇报的任务给自己，不就是他们都不好意思来吗，果不其然自己就被骂一句败家子。

　　“司令啊，这一点我们也没有办法啊，我们这次进行空袭作战的不是轰炸机，那东西可以携带大量的常规自由落体炸弹进行地毯式轰炸，我们这次使用的是轻型的歼七四多用途战斗机，这飞机虽然不错，但这个飞机挂载能力实在是堪忧啊！”

　　要说歼七四的挂载能力，杨辉可以毫不犹豫地说，这是整个共和国战斗机中挂载能力最强的战机，七个挂点中有三个重型挂点，携带的弹药最多可以达到了2吨。

　　但这两吨的弹药在这次的作战中依然显得不够，这仅仅只有三个重型挂点就注定了对地弹药的挂点只能是机腹和翼根处，这三个地方若是挂常规中型自由落体炸弹只能挂三枚。

　　一架歼七四挂第三枚自由落体炸弹，现在海军所有形成战斗机的歼七四也就30架不到，毕竟这时的共和国军队实在没钱用来大搞训练，新装备到位后恐怕也是很难才有机会拿出来遛遛，这样的情况还是因为海飞机少，可以集中训练一下尖子，真正苦逼地空军训练……

　　要但是说问题，这些歼七四不够还不止，共和国海军总共也才11架到位并形成作战能力的轰油6空中加油机，这才几架空中加油机啊。

　　“我们要远程突袭越南机场，就算作于歼七四都从永新岛机场出发，但我们预计还是需要有至少两次的空中加油才能完成攻击后顺利归来。这就表明不管是我们的歼七四数量也好，还是轰油六空中加油保障能力也好，都只能保证最多30架歼七四同时起飞攻击。”

　　听了张局长的分析之后，刘司令心里开始打鼓了，若只能拉出三十架次歼七四进行攻击。

　　“我算算啊，三十架的歼七攻击，一架飞机挂三枚中型自由落体炸弹，三十架歼七四发起攻击最多也才90枚炸弹，算起来最多也有一百多吨的炸弹用来发起攻击，这应该还是够了吧？”

　　刘司令作为海军当家人，对这现在共和国海军的武器弹药还是比较清楚，虽然歼七四是三个重型挂点，但只要挂最合适的弹药，就可以发挥出歼七四最大起飞重量，这一百多吨的炸弹用于一个机场自然还是够了。

　　刘司令把这次攻击的计划想的比较简单，到时候攻击完全就可以把整个机场覆盖，这些苏22还怎么攻击，这不就直接趴窝了吗？

　　但事实却并非这么简单，若是覆盖了机场跑道就够了，自然就不需要海军参谋大费周章，真正的问题在于这越南人用来停放苏22的机库要不是半地下式的水泥碉堡机棚，要不就直接是存放在地下机库中，单一的自由落体炸弹攻击恐怕并不能奏效。

　　张局长只能继续把关于越南驻扎苏22战机的越南937团情况一一道来，而这个驻扎了越南精锐对海攻击机的地方却并不好啃。

　　“对于这些越南苏22攻击机，单纯使用自由落体炸弹很难完成攻击，我们若是超低空突袭使用自由落体炸弹，就没法赋予炸弹充分的动能，击穿那些坚固的机库相当困难。而要赋予这些炸弹充分动能就只能超低空突袭到越南，然后快速爬升到高空投弹，只有这样我们才有可能使用现在歼七四所能挂载的炸弹完成攻击。”

　　当张局把这些问题摆出来之后，刘司令就知道这次攻击为什么要这么耗费钱财了，实在是这自由落体炸弹它现在不靠谱，在这种情况下没法完成攻击任务。

　　“高空投弹？就这最多一百多吨的炸弹，高空投弹还不知道能有几枚炸弹最后能落到这机场上方，更不要说侥幸掉到机库上方把机库击穿。关于高空投弹被防空火力击落的风险我们就更不用说了，这简直就是去当活靶子，我们支援给越南的红旗2导弹似乎还没有过期。”

　　刘司令说到这里，也是无限的悔恨，若是高空投弹的方法可行，哪里需要歼七四这种小东西去，轰六这样的大家伙才是进行高空地毯式轰炸的不二之选，但现在对越南进行高空轰炸明显不现实。

　　眼看说服了刘司令，让刘司令知道使用常规炸弹方案不可行之后，第二个采用制导弹药攻击的方案才有可能通过，这使用制导炸弹攻击的方案所花费的资金那可真的是……

　　“所以，我们准备第二套方案，我们使用能精确制导的导弹进行攻击，现在能由歼七四挂载，并取得了良好作战效果的导弹中，只有C-801反舰巡航导弹。”


第426章 起飞

　　将一款对海攻击的巡航导弹用来做对地攻击，这种办法不得不说是非常不合适的，对陆和对海完全是两种不同的作战环境，要说起来这对陆攻击巡航导弹的技术，还要比对海攻击巡航导弹技术含量高太多。

　　海面的那点环境，对巡航导弹来说就是如履平地，但放在地势起伏不定，各种各样的障碍物到处都是的陆地，足以让原本掠海攻击表现优秀的C-801导弹在对陆攻击的时候毫无建树，甚至一塌糊涂。

　　这一点问题刘司令是知道的一清二楚，要说共和国的空射型对陆地攻击巡航导弹也不是没有研制过，早在七十年代，为了拟补共和国空军核打击能力的不足，在研制成功了C-601导弹之后，共和国就有在C601基础上改装为对地攻击的核子巡航导弹，但最后……

　　这些问题涉及到共和国的国之柱石，还是不说为好，反正要研制空射型对陆攻击巡航导弹，需要有完善的电子工业、自动化控制、以及天基地球测绘卫星支持。

　　有了这些，才能出可以有基础开始研发对陆攻击巡航导弹，这种对陆的巡航导弹和对海的巡航导弹是有很大的差距，那种以为有了C-801这一级别的掠海飞行巡航导弹，就可以简单的改进成在陆地上低空巡航的对陆攻击巡航导弹是非常可笑的。

　　这都是共和国在研制了C-601对陆巡航导弹中得出的经验，现在看到又有不怕死的年轻人要准备把C-801导弹用来对地攻击，刘司令是第一个站出来反对。

　　“你们拉倒吧！这种不切实际的方案几乎不可能，用海军反舰导弹对陆地纵深进行攻击，这种办法我们以前不是没试过，但陆地上比海面复杂太多，亚音速反舰巡航导弹对陆巡航攻击方案是不可能实现的，有这心思还不如多想想其他的办法或许还能更有效果。”

　　听到这里张局长也不着急，刘司令说了这些就表明愿意在这个问题上讨论，那就意味着共和国以前也有打过这种主意，海军的作战参谋多少还是知道一些关于当年C-601对海改对陆的事，自然是在这次的C-801改进中要避免这种问题。

　　要避免这些复杂的问题，实际上也非常简单：“司令，我们这次的改进方案并不相同，来自C-801研发单位的总师已经到位，对我们提出的改进方案表示可行，现在正在第一枚样弹进行改进，天气好的话，我们明天下午就可以进行试验。”

　　本来以为这先进战术研究局的小张在自己的指示之后就明白了，不会再继续在C-801对陆攻击这事上多说，但现在看来这家伙是先斩后奏了。

　　“是吗？801导弹研制方都对你们的方案同意了？那倒是可以去看看，若是C-801导弹可以改为对地攻击，那自然是最好不过，就是用起来让人心疼啊！”

　　说着，刘司令就想起了801导弹的高昂造价，这东西一枚就是好几十万元，用来打军舰自然是不吃亏，但用来打大规模的防御工事，那简直是亏的连裤衩都没了。

　　想想就觉得好心痛，到时候三十架歼七四战机，至少要携带60枚C-801导弹去攻击，那一波导弹下去，可就是好几千万就没了，这怎么能不让人心痛。

　　但心痛归心痛，现在这正值多事之秋，能有好用的武器进行攻击就算是不错了，至于钱的问题还是先放在一边为好，领土的存失不能用金钱衡量。

　　一旁的张局长也拿这没办法，谁让这导弹造价实在是太高了，而现在共和国又是急需这种攻击能力。

　　“我们的C-801导弹之所以不适合对陆攻击，就是因为在巡航阶段需要贴地飞行，这在陌生的越南陆地上是绝对没法做到的，我们没有关于越南国土详细数据，所以我们放弃了贴地巡航攻击，改为导弹高空高速俯冲突袭。”

　　将C-801导弹改为高空高速突袭，这种办法说来也简单，而且在这次对越突击中必不可少。单就说C-801导弹巡航攻击，到了最后也没法超音速，虽然这导弹可以击穿舰船侧弦装甲，但现用来打地面工事，貌似这些地下机库是没有侧面的。

　　鉴于这越南苏22攻击机机库位置特殊，只能使用攻顶的方式，而且攻顶还必须是超音速高速攻顶，这样才能击穿那些不管是半埋式机棚也好，亦或是全地下机库也罢的工事。

　　在高速突袭的动能帮助下击穿防御是再简单不过，这两方面的要求综合之下，C-801导弹要改为对陆攻击，这就少不了要改进一番，当然这种改进也并不是多麻烦。

　　这些情况虽然还没有给刘司令说，但这没关系，只要下午的试验可以成功就好，拿出了成功的C-801导弹对陆攻击型号，那刘司令自然就会批准方案。

　　……

　　下午，导弹试验现场。

　　“司令，我们相信张总师的技术能力，这种小细节的改进是不用太麻烦的，中高空投放对地导弹，这技术是比低空巡航导弹技术更加落后一代的东西。”

　　张局座站在刘司令旁边，同刘司令一起看着任务机挂着那枚改进后的C-801导弹腾空而起，待会儿就只需要等几十公里以外的靶场把消息传过来就够了。

　　而作为C-801设计师也自然对这种改进胸有成竹，本来这个C-801导弹中段飞行就是惯性制导，这惯性制导方式的导弹飞行路线改进自然是比较容易。

　　“刘司令，我们的导弹是定型产品，我对它的改进很清楚，甚至我们连导弹的零部件都没有多添或者减少，这种改进只需要把飞行高度控制数据改改就好了。”

　　眼看人家总设计师都这么胸有成竹，刘司令还能多说什么，只能是坐在一边默默地等待着靶场的评估技术反馈。

　　可能、也许、应该，大概是经过了十分钟左右，电话就到了这边的刘司令手中，拿到电话刘司令还先递给总师先听，但很有信心的总师却摇摇头。

　　“结果不会出问题，我以我这中科院院士、国际宇联院士的头衔担保，这绝对是捷报。”

　　这时候刘司令才将信将疑地拿起电话，随着消息通过电波到来，刘司令的表情好看起来了，这就对了嘛！

　　站起来，紧紧地握住位和自己年龄相仿的总师，感激之情溢于言表。

　　“X总师，我们海军这次若是能有成果，你当为首功，我亲自去为你请功。”

　　“哪里！这些本就是我们国防工作者的分内之事，真要立功的话，还要看我们的海军将士，我一定等你们的捷报。”

　　作为武器开发者，这东西是用来干什么的，这简直是猜都不用猜的，只管等待着消息就够了。

　　就这样，在导弹测试成功后的第四天，永新岛机场开始密密麻麻的起飞战机，三十架作战飞机的协同，这对岛上的地勤、空管都是一次不小的考验，好在这考验还是过了。

　　三十架飞机挂着沉甸甸的铁疙瘩，在团长的带领下编队往越南中南部飞去，在中途他们会遇到一批八架轰油六空中加油机，这八架空中加油机将他们进行一次空中加油，然后将是整个行动最危险的低空突袭阶段。


第427章 干掉它

　　要在这次416海战之后发挥最大战果拿回属于自己的东西并且还要震慑宵小之徒，这就需要这些在海面上低空掠过的战机出马。

　　当先打头的则是驻扎在永新岛的某飞行团团长，这次必须要有他亲自出马，如此才能指挥的了这么多的战机，并完对越南苏22攻击机驻地的最后一击。

　　“各单位注意，我们已经接近越南海岸线，全体检查机体飞行情况、弹药，发现问题者自动退出攻击任务。”

　　看着遥远的那一处海岸线，团长终于有些激动难耐了，这一处海岸是片险峻的无人礁石海岸，只有从这里切入，低空突袭才能最大限度保证成功，以及攻击机群最后的不被发现安全的归来。

　　随着团长的命令下达，其后的各单位都开始检查自己的飞行状况，现在若是检查出了问题还可以有所挽回，可以直接退出作战就好，若是等到深入越南陆地之后，那可就相当麻烦。

　　好在这最后的一检查并没有出现意外的突发事故，三十架歼七四状况一切良好，现在他们需要进入最后的一段艰难的内陆地区低空飞行。

　　这在内陆进行低空突袭可不比海上，陆地上的超低空飞行同样比一船平川的海面复杂，更何况还是三十架战机同时编队低空突袭，这就更加的困难。

　　看着前面清晰的海岸线，团长沉着应对，凭借着高超的飞行技术，团长是第一个飞过去。

　　“后续战机若没有把握，可以将高度提高到一百米，一切以安全最重要。”

　　在团长率先飞过海岸线进入越南陆地之后，后续的又有不少的歼七四战紧跟其后，看得出都是些艺高人大胆之辈。

　　但也有一些飞行员在衡量一番之后，选择了更加保险的方案，超低空飞行的战机太多，同时挤在一方狭窄的空域中是很不好的，这万一出问就是灾难性的后果。

　　就这样，又有后面的约摸着十架歼七四选择了稍微高一些的高度，直到最后的一架战机飞过海岸线，这时候距离作战空域也不过就一百千米，这点距离实在太。

　　仅仅是打头的团长飞掠几个树梢之后、又几个谷地，这时候终于找到地图中计划的那条河流，这条河就是最清晰坐标，通过这个坐标的指引，将给整个攻击编队清晰的指示。

　　“三号坐标已经到了，所有人随我一起低空贴着河面飞行。”

　　是一条流经越南的中等河流，在越南这热带雨林气候国家中，河流的发育简不要太轻松，数量也不要太少。

　　而现在这条河流之所以被选择作为飞行路径，在都是有这着各种原因的，一条河的水面虽然比不上海面那么宽阔，但水面又总要比陆地更加安全，更何况这次的攻击还需要沿着这条河流进行飞行。

　　随编队再次沉入河面三十米高度，沿着这段还算笔直的河面，三十架次战机飞掠而过，途中倒是有沿河的村庄子发现了这些黑压压的不速之客，但却少有人能认出这是一款什么飞机。

　　河边一位正在洗衣服的妇女，被这些战机飞过所带起劲风挂在脸上，抬头看了之后才喃喃自语。

　　“美国人，是美国人又来进行轰炸了，村长，村长快通知大家进防空洞，美国人又来了……”

　　也不管一边衣服，这位妇女径直就冲进庄子里，她不知这是什么飞机，但他知道以前看到飞这么低的飞机的时候，都是来攻击越南的美国人。

　　暂且不管位妇女的惊慌失措，现在这些人发现也不会有什么大的问题，马上就要进入最后的攻击阶段，眼看着对面河道变化，这已经到了最后的一个地标。

　　仔细辨认着一处弯曲的河道：“全体准备，前方已经到了九曲河湾，全体随我一起拉起高度，攻击程序开始。”

　　这最后的一个地标已经到了，所有战机在团长的带领下开始加速爬升，随着高度的不断增高，驻扎了苏22攻击机的927团驻地雷达突然搜索到了这歼七四战机的雷达源。

　　监控空域的雷达兵看到这情况，吓的马上站起来三步并作两步冲出去，他要去拉动战斗警报，现在已经到了整个基地生死存亡之际。

　　还没有等到这家伙把警报拉起，远在三十千米之外的歼七攻击机机群已经完成攻击锁定，各种坐标数据也在不断输入到各自挂载导弹，导弹发射迫在眉睫。

　　“按照各自分配目标发起攻击！”

　　团长的一声令下，各自战机得到了命令，在这一刻各自都先后按下导弹发射按钮，随着导弹被抛下战机之后，801导弹的火箭助推器开始工作，推动着导弹开始加速飞行。

　　由于这些导弹已经是被修改过，还在这4000米的高空段，这时候的导弹就依靠惯性制导的作用按照着大致的方位飞行。

　　看到这先后发射的共计九十枚导弹拖着长长的尾迹飞行，这个时候就不用再继续管其他的，现在唯一需要的就是赶快逃命。

　　“全体都有，三个大队各自按照预定撤退方案退出作战空域，赶赴第三次空中加油地点，各大队大队长负责带队。”

　　当最后的一个命令发布之后，完成攻击的三十架歼七四由一个大的编队变成三个中型编队，在各自大队长带领下从三条撤离路径撤退。

　　在撤退行动中，再继续按照大编队飞行就显得没有必要了，还是分散最为保险。

　　同样，在越南927团驻地终于响起了凄厉的警报声，警报声可以说是声声入耳，把所有战备值班、非战备值班的人都惊动，防卫机场的卫兵两步冲进高炮炮位，甚至一些防空兵把便携式防空导弹都抗在了肩上，只要有敌机敢来袭击就一定要留下来。

　　927团作为越南现在唯一一个苏22攻击机团，它的存在就是为了攻击共和国的楠海海军舰队，甚至是协助苏联攻击美国海军。

　　但自从416海战中，共和国使用歼七四战机发射C-801导弹把越南海军的八艘科特林级驱逐舰全部送入海底之后。

　　越南不仅是各种后悔与痛恨，这家伙也学到了共和国这一手，战备值班的苏22攻击机共计四架，他们就准备要抓住机会要一雪前耻。

　　听到战斗警报拉响，战备值班飞行员两步子冲向座机，作为一款攻击机，他们或许马上就要对入侵越南‘领土’的不速之客发起致命的一击。

　　但攻击机和战斗机战备值班不同，攻击机的战备值班是需要等一段时间，拿到作战任务才能起飞，现在这四架攻击机还要等待一番，而这短短半分钟的等待则让它们陷入了万劫不复之地。

　　焦急的等待并没有等到作战任务的下达，而是远处呼啸而来的C-801导弹，这种用来攻击军舰的导弹被拿来攻击地面目标，其效果……

　　冲在最前面的一枚导弹就如同开路先锋一般，借助着自己是从中空飞来的高度优势，这些导弹甚至在最后接近机场的时刻，先后都突破音障。

　　一共90枚导弹先后突破音障，所引起的刺耳音爆声让地面机场的地勤人员下意识的捂住耳朵，并寻找这声音的来源。

　　当机场人员转过头，找到了声音来源之时一切都晚了，只能瞪大眼睛看着这些飞来的铁疙瘩，多年经验告诉它这不是炸弹也不是火箭弹，而是更加危险的制导火箭弹或者称之为导弹。

　　第一枚导弹击中的不是这些准备起飞的四架苏22，而往一边的半埋式机库，那个地方才是它的归宿，认准目标就狠狠地冲下去，依靠着导弹本身的速度、重量，这种半埋式机库轻松被洞穿。

　　随着这枚导弹的爆炸，半埋式机库中的两架苏22攻击机在这一刻终于惨遭不幸，攻击军舰用的导弹爆炸起来的威力自然是不可小觑。

　　这枚导弹的率先爆炸光是气浪就把旁边一架苏22掀起来，而爆炸的碎片更是在整个机库中四处乱飞，不用看也知道这个机库中的两架苏22攻击机是彻底被炸毁了。

　　同时被发射出来导弹，又是攻击着同一处机场，在第一枚导弹爆炸之后自然就要接连有其他导弹的爆炸声。

　　第二枚导弹几乎是和第三枚导弹同时对地面发起攻击，他们没有那么幸运的刚好攻击到机库上方，虽然这C-801导弹用于打军舰很不错，但打地面建筑物终归还是不如那些专门的对地导弹专业。

　　第二枚导弹击中了机场跑道，第三枚导弹则正好落到四架战备值班的苏22攻击机旁边的泥土地里，这反舰导弹本来是攻击军舰家伙，其穿甲能力相当不俗，尽管是对地攻击，但这枚导弹也是钻进地面一米深度。

　　这样的深度中导弹爆炸，但这爆炸的威力却被厚实的地面吸收大部分，虽然这枚导弹依然对这四架苏22攻击机造成了不小的麻烦，但这是架苏22还是顽强的活了下来。

　　若是现在有人现场观察评估毁伤报告，那么这801导弹穿透力太足这一点是铁定要被记进小黑本，然后回去准备改进。

　　也不管有没有作战指令了，悍勇的飞行员迎着这波导弹雨就要准备强行起飞，这种精神实在是非常可贵，但实际情况却让这飞行员的算盘落空。

　　伴随这第三枚导弹之后，是紧接着的第四枚、第五枚……

　　这些导弹有的落到了半埋式机库之上，并穿透这些机库将飞机摧毁。而有的则是落到了更加空旷的跑道之上，虽然跑道很大但也架不住这么多的到底哪一起砸，终于还是有一枚导弹直直地落到前面的两架双机编队起飞苏22跑道前。

　　看着这枚导弹笔直插进前方跑道，这情况可把飞行员吓坏了，虽然距离起飞速度还有很远，但处于飞行员的本能还是死死地拉杆希望能在下一刻完成起飞。

　　但起飞又岂是那么容易，速度不够把操纵杆拉断都没有作用，飞机还是在跑道上往前滑去，距离那枚导弹越来越近。

　　击中了跑道，这一导弹没有深入下去，这毕竟是军用跑道品质，水泥厚达好几十公分近一米的程度，仅仅只穿透了三十厘米就力竭了。

　　伴随着延迟引信的工作，炸药在这一刻被引燃，爆炸声在这整个机场的爆炸声中并不起眼，但带来的破坏却一点也不小，气浪和破片的双重作用之下将这两架滑跑中的苏22摧毁在跑道当中。

　　后面本来也要打算起飞的两架苏22攻击机看到这情况，知道自己是没办法再继续了，不仅跑道上有两架飞机的残骸，还有那一枚爆炸的导弹把混泥土跑道都炸出了一个大洞，明显这条跑道是废了。

　　这样的事在整个机场地各处都在上演，这就刚好又有击中了机场塔台的导弹一枚，虽然没有直接击中塔台最上层的建筑，但击中了塔台的下方的根基也足以致命。

　　这座塔台在建造中因为越南工业基础的特殊原因，仅仅是用户砖石砌起来的，随着导弹轻易洞穿塔台之后，巨大的爆炸又将塔台拦腰折断，塔台上层建筑由此坍塌而下。

　　又是其他的导弹爆炸声，有的落入了空地、跑道的，更甚这还有落到已经炸毁了的半埋式机库中，又再次鞭尸，可谓是大大的浪费了。

　　现在的情况看起来很不错，但问题也初步显现出来，反舰导弹改进的对陆攻击导弹，终究带有反舰导弹的痕迹，不仅造价贵而且效果也并不是太路子，这种攻击的精度就是一个比较大的问题。

　　由于这打的不是军舰，没让导弹在末端主动雷达制导，这就造成了很多导弹并没有落到她该去的地方，虽然它们也发挥作用把机场都犁了一遍，几乎在很长时间以内都没法使用，但终究还是有遗憾。

　　但不急，在这些导弹落到把机场都犁了一遍之后，最后三枚导弹却来迟了十多秒，它们同样是在攻击这个机场，但各自飞到了不同的地方。

　　第一枚飞到了被犁了一遍的浮土中，第二枚则飞到了机库旁边的一处地下建筑物上面。这建筑物也不知道是什么情况，地面只能看到露出的一个小圆顶，看材质应该是水泥制造。

　　不过这导弹可不管你是什么材质，还是义无反顾的往上撞，穿透10厘米厚的混泥土层，然后居然是一层钢板，这简直是令人哭笑不得。

　　这枚801导弹终于有了发挥平生之所学的机会，本来就是要打军舰侧弦装甲的，现在来打建筑钢板似乎也不在话下，导弹又狠狠地穿透这钢板往建筑物内部飞去，留在外面的只有混泥土洞口的几片导弹尾翼。

　　建筑物内部是各种长条形箱子，也不知道装了些什么，但这不要紧，马上就能见分晓。这枚导弹正好就落到这长条形木箱中间，这时候终于爆炸开来。

　　这一次的爆炸响声并不大，毕竟这是在密闭的地下环境，但紧随其后的巨大爆炸和冲天而起的蘑菇云，还有令所有人都感到畏惧的地面震动，这一切都表明刚才那枚导弹击中了什么了不起的东西。


第428章 胜利大撤退

　　能制造出巨大蘑菇云的不仅仅是蘑菇弹，只要爆炸当量够了，蘑菇云自然就随之而来，而要在一枚反舰导弹的攻击下就爆出蘑菇云还是不太现实，除非是它攻击的目标比较特殊。

　　这次的801导弹恰好就攻击到了这种特殊目标，这目标的名字叫做弹药库，蘑菇云是弹药库被引爆之后才出现的东西，这枚801导弹是这次攻击中建功最大的一枚导弹。

　　须知道这927团是正儿八经的攻击机团，这攻击机团不同于其它战机团驻地，弹药中有更多的都是攻击型炸弹、导弹，这点了弹药库那可真的就要叫惊天动地。

　　用来装备苏22攻击机的各种常规炸弹、甚至是反舰导弹都在这一刻接连被连锁引爆，伴随着巨大爆炸声的是不断的地动山摇，地动山摇间整个苏22攻击机团驻地的地下工事都被震塌，在上一波攻击中有所幸存的几架苏22攻击机却被坍塌的工事活埋。

　　这些地下机库中的战机将会在这暗无天日环境中慢慢老去，也许有一天挖土党会非常好运的把它挖出来，但要想如同上一位面的伊拉克歼七战机那样，十几年之后从沙子中挖出来依然油光瓦亮是不可能了，实在是这两种地方的气候差别太大。

　　弹药库的引爆，让所有机场幸存人员心理再次蒙上一层心理阴影，海军最后的力量被摧毁了，这大越国也迟早要完啊。

　　爆炸引起的地震来得快，去得同样也是非常快，最后的幸存者站起来之后，他看到了可怕的景象，这种景象比起当年美国人的轰炸也丝毫不弱。

　　呆呆地看着这如同世界末日一般的景象，良久之后才喃喃道：“越南啊！你到底是招惹了什么，怎么总是这样的多灾多难……”

　　“为什么……”

　　伴随着这不断重复的喃喃之语，站起来的这位幸存者仿佛被抽干了全身的力气一般，无力地倒下去，脑袋重重地磕在水泥地上也毫无知觉。

　　这是一位心理承受能力比较低的越南海军航空兵地勤人员，那些意志坚强之辈却是站起来到处寻找幸存者，清点还有没有幸存的战机。

　　不断的有一些幸存者站出来，发疯的开始到处扒废墟，但他们不知道的一个更加危险的情况正在发生，距离弹药库不远的油料库也在刚才的那次巨大爆炸所引起的地震之下裂开了一根裂缝，这条裂缝不大，但油料却随着这缝隙流走，也不知道最后这些油料会流向何方。

　　927攻击机团驻地一片狼藉，撤退中的共和国海航攻击编队也还在最后的撤退途中，再有一分钟左右就能够飞出越南海岸线，进入平坦的海面可以飞的更低、更安全一些。

　　第一、第三大队顺利的撤退而出，但第二大队似乎遇到了什么麻烦，将一支队的编队化为中型编队固然可以有效避免被团灭的可能，但同时也增大被越南人发现的机率。

　　而这第二支大队就遇到了来自越南空军派出的拦截机，毕竟当时整支编队都飞到了中空发射导弹，不仅被927团驻地雷达发现，其他越南空军驻地也发现了这巨大的雷达源。

　　最近的一支空军战斗机团自然就派出了战备执勤的两架米格21战机前来拦截，而这两架战机又好巧不巧的飞到了第二大队的撤退路线上瞎猫碰到死老鼠，正好算是让他们立了一大功。

　　越南装备的米格21战机则是苏联支援的原装正品，雷达一直是硬伤，当这两架飞机突然发现了第二大队的时候，打头的三架歼七四凭借着雷达性能的优秀，早早就将这两架飞机锁定，各自两枚导弹被发射出去，目标就正是那两架米格21。

　　导弹发射出去之后，飞行员管也不管，只是埋头飞行，他们现在最大的任务是安全离开，若是选择拉高将那两架战机击落，也许可以将这两架米格21击落，但迎接众人的恐怕就是那早就准备完毕的防空导弹。

　　“全体都有，不要管那两架米格21，所有人继续超低空飞行，一定要飞出越南边境线，战斗已经完成，我们就等着回去确认战报，一定都要给我安全飞回去。”

　　大队上在前面领队飞行并发射了导弹，但唯一的问题就是没法确认那两架米格21的后续情况，但这不重要，后面还有好几架的歼七四战机，飞到最后的那位飞行员不经意间瞟了一眼上方的米格21战机，一个耀眼的火团在蓝天背景下显得非常突兀，表明在这6枚霹雳8导弹的攻击下，两架米格21中的其中一架被击中了。

　　“大队长，成啦，有一架米格21被击中了，我看到了火光。”

　　听到无线电中的家伙的大吼大叫，刚才发射了导弹的三架歼七四飞行员都笑了，没想到都这最后了还能收获一个击落战绩，这真是好运气。

　　但随之而来的问题也比较麻烦了，这枚导弹到底是三架发射了导弹中哪一架战机发射的，这或许又将是一巨大的谜团。

　　天空中的两架米格21战机被击落一架之后，另外一架米格21战机飞行员技术高超，最终逃过一劫，这时候再一看那群入侵者才发现早就不见踪影。

　　也没有了心思继续跟踪，只能是老老实实的返回基地，米格21战机是出了名的小短腿，加上战备值班的战斗机都是在警报拉响之后一路加力到加力燃烧室连续使用的上限才停。

　　那油料消耗的速度可以相当惊人的，自然，这架米格21只能含恨而归，而刚才汇报给越南空军指挥部关于这第二大队的消息也并没有起太大的作用。防空导弹性能再好，但它就是没法击中超低空飞行的战机。

　　这种知道敌人在哪里，但却没法将它击落的感觉让越南空军防空导弹兵也感觉鞭长莫及，最后随着时间一分一秒的过去，出了一点小状况的第二大队同样有惊无险的飞过越南海岸线。

　　再次将高度压低，掠着海面往回赶路，根据导航仪的指示，再有几分钟飞出越南海岸线一百千米之后，这次的攻击部队就能算是顺利脱身。

　　远远地就看到了最后一个空中加油点的几架空中加油机，在这加油机后面跟着一左一右的两个拖油瓶，看样子正在进行空中加油。

　　飞近一看，这次发现这编号居然是自己的老对头。没等到自己开口，无线电利旧传出一阵爽朗的笑声。

　　“张老狗，你又只能在老子屁股后面吃灰啦，以前是、现在是、以后也是。”

　　听到无线电中传来的嚣张气焰，后来自然是不甘示弱：“吴老三，你得意个屁，老子这次搂草打兔子，回来的路上就击落了一架越南米格21，你比我再先到达加油又能如何！”

　　听到无线电中的消息，这位张老狗恨恨的在心理吐槽一番，随即便关掉了无线电通话，这时候懒得听那家伙炫耀。


第429章 该回来的，都要拿回来

　　随着攻击编队从攻击中撤退出来之后又成功回到永新岛机场，这次的攻击算是成功归来，要说遗憾恐怕就要算最后又有一架歼七四战机空中加油失败，在油料耗尽之后飞行员不得不跳伞逃生。

　　而这次作战中的空中加油次数一共两次，前后加起来要进行60次对接、输油，虽然共和国成功掌握了空中加油技术，但这掌握的时间并不久，空中加油失败也是正常的。

　　“报告，共和国驻永新岛914XX部队执行任务归来，应到60人，实到……实到59人……”

　　随着声音越来越小，最后甚至开始哽咽起来，这可是一架刚刚交付不满一年的心飞机啊！就这样人为事故给摔了，这对共和国海航来说也是很大的一笔损失，这年头共和国军费拮据，每一架采购的新战机都是宝贵的。

　　听到这里，后面的其它飞行员也默不作声，这毕竟是一次重大的失误，想来还是非常遗憾的，本来是可以毫发无损的完成一次漂亮的奇袭……

　　看着这些归来的飞行员一个个都心情不好，9师师长在这一刻却只能换一个表情，尽最大可能把胜利的气氛烘托起来。

　　“好了，这事故也是没办法的事，大家也知道这歼七四战机是新列装不到半年的新飞机，空中加油技术也是才突破没两年，加上这几年军费拮据大家的训练也比较少，才在这作战中暴露出问题。不过没关系，我们以后注意就好了，飞行员已经被赶往现场的海军救起来了，消息传过来说是没有什么大问题。”

　　这些飞行员听到这话是从战友空中加油失败坠海之后的第一个好消息，只要人还在就好，总算是包住了最重要的。

　　看到这些执行任务归来的飞行员们一副如释重负的样子，师长也再次宣布一个好消息，这也是他刚刚才接到的消息，虽然没有详细的相片佐证，但有了共和国在越南内线提供的消息确认，这已经让师长兴奋了起来。

　　“最新消息，你们这次发起的攻击效果是非常的好，敌人的927团驻地已经是一片火海，据说最后连弹药库都被点燃了，蘑菇云很美丽啊！”

　　自己师里有一支作战部队完成了这样好的一次攻击，做师长的也是喜上眉梢，这次海航的对越南927团攻击行动，绝对是共和国海军航空兵历史上数得着的一次战斗。

　　甚至鉴于这次的奇袭案列，摆上教科书成为经典案列也是再正常不过。高兴的师长现在没有拿到最后的攻击现场毁伤报告，自然是不知道这次的攻击中其实也有很多的不足，要不是最后运气好，恐怕这次完全瘫痪927团的作战目标是肯定达不到。

　　就在永新岛上的海航部队各种庆祝的时候，海军水面舰艇部队却开始了他们最忙活的时候，两艘072登录舰冲上浅海，打开舱门放出63式水陆坦克快速登岛突击。

　　同样是登岛抢滩作战，共和国海军则要比越南海军容易的多，一方面是越南海军精锐尽失，甚至一条一千吨级的军舰都难以凑出来，要想抵抗共和国海数量庞大的水面舰队自然是不可能。

　　而作战目标的选择上，共和国也灵活的采用蛙跳战术，绕过一些无人岛礁，抓住时间选择比较大的有人值守岛屿进攻。

　　只有这种大的岛屿打起来才能奏效，而大一点的岛屿也才好让63式水陆坦克展开行动空间，充分发挥坦克的能力。

　　第一个被拿下的就是距离海军永新岛机场仅仅几百千米距离的南子岛，这个岛满足了所有的攻击条件，驻岛人数也不多就一百多号越南军队。

　　在海军舰炮、轰炸机的攻击下实际上还存在的作战兵力恐怕少之又少，当63式坦克冲上海岸之后，一切都已经尘埃落定。

　　后续海军还要有什么动作，又要接着攻击那些岛屿这就不是什么大的问题，越南军队对共和国海军威胁最大的苏22团已经团灭，可以放心的打。

　　退一万步来说，就算有一两架苏22战机漏网之鱼，也还成不了多大的气候了，没办法啊！配套的武器弹药都被爆掉了，光是一两架飞机有什么用，还是老老实实的缩起来节约些油料为好。

　　就在共和国不断登陆那些被越南占领的岛屿之时，越南当局终于是急眼了，拍桌子、摔板凳、也就差写日记了，陆上边境的战斗还没有结束，这边海上又开始了，而且败的比陆上的战斗更加彻底、丢脸。

　　这时候终于是想起了前不久共和国提出的停战提议，在越共总书记的指示下，越南军队高层和外交部人员组队开始前往边境谈判，希望可以早日结束战争，越南也好少丢一座岛。

　　南海的战斗不可谓不激烈，仅仅是416海战的第二天，这次共和国胖揍猴子海军的新闻就如同病毒一般向全世界各地蔓延。88年，作为北约准成员国的兔子把苏联的小弟给打了，这能不让北约老大高兴吗？

　　于是，在这个埋葬华约的最重要关口中，在北约各国的领导人指示下，来自资本主义国家的宣传更加深入人心，简直把共和国这次海战都吹上天了，当然也顺便贬低了一番苏系战舰的孱弱。

　　而这些北约国家的主流新闻媒体宣传中，其中又以大阴帝国的后起之秀《简氏防务周刊》的标题最为吸引人眼球，作为一家立足大阴帝国的军事刊物，编辑在宣传这次海战中，扔出一个大大的标题《南华夏海416海战————东方的马尔维纳斯海战》

　　把这次的416海战比作大阴帝国最后的荣誉之战，随后又着重分析了两场海战中两款差不多的导弹，为什么飞鱼导弹最后没能力挽阿根廷狂澜于即倒，扶大厦之将倾，除了借此机会再次满足了一次大阴帝国的虚荣心，这个标题好像并没有什么太大意义。

　　不得不说，这个时候的简氏防务周刊虽然说话尖酸、犀利，但文章内容的确是很有料，洋洋洒洒几万字就把416海战是分析的相当透彻，不管是谁看到了这里都不得不说这是一篇好文章。

　　要说唯一的一个令人不爽，令大阴帝国铁婊砸尴尬的则是这最后问出的一句话。

　　“今天，兔子凭借着反舰导弹之利，长途奔袭一举歼灭越南海军主力，那明天若是大阴帝国还要对远东进行一场马尔维纳斯群岛式的海战，伟大的大阴帝国海军是否还能获得胜利？”

　　随着这一问题的提出，在英国本土也再次掀起波澜，一时间各种威胁论甚嚣尘上，特别是在保守党执政时期出售了蓝狐雷达、空中加油这两项技术的事，又被反对派拉起来当虎皮，对着撒切尔这老婊砸一顿狂喷。

　　尽管这时候的中英两国在84年就对港岛问题上达成相同意向，也不可能再有变化，但这煽动起来的民意依然让铁婊砸就像吃了屎一样难受。


第430章 近在眼前的人才

　　整个楠海的中越两国之间的海上冲突，因为共和国海军具备了更强大的单机作战能力，又加上空中加油机所弥补了共和国战机短腿问题，这一次位面的88海走向了完全不同的结果。

　　这一次海上战争不仅仅让共和国得到了更多的好处，同时也失去了很多，比如一直被共和国海军看好的由西南科工同美国格鲁曼公司合作研发基于运七飞机和AWG-9雷达的海上预警巡逻机。

　　这一次因为共和国在楠海地区大发神威王八之气外露，让美国海军也不得不正视一番，好在有格鲁曼公司的悲催财务报表拿出来摆给美国海军看，哭天抹泪之后才让美国海军勉强同意合作，但那笔高昂的合作研发费用也确实把共和国结结实实的坑了一把。

　　由于在这研发资上的问题没有解决，西南科工、共和国军方还一度打算放弃同格鲁曼的合作，直到最后格鲁曼同意想办法帮共和国拿到雷达大修线、易损零部件生产技术之后。

　　才由共和国政府高层拍板这个合作项目，而这次的整个项目中也增加了共和国雷达零部件生产基地长红厂，由经验丰富、财大气粗的长虹厂出资部分，而长虹厂也将得到易损零部件生产线。

　　海军航空兵在整个416海战、对越南地面突袭行动中总结出了诸多经验，最后得出的众多结论中一条就是：海军航空兵急需一款初步具备预警指挥能力的预警机，自然由杨辉在87年提出的低成本小型巡逻预警指挥机就理所应当的备受关注。

　　打了胜仗的海军航空兵在要军费、项目也相当有底气，没过几天时间，当着杨辉的面将整个项目的技术要求又再次做了修改。

　　“我们经过这次南海的两次战斗认为，现在海军对前线机动指挥能力的需求巨大，鉴于此问题的严峻性，我们决定放弃这次的预警巡逻机项目中的巡逻功能，并强化指挥功能。”

　　没错，现在的海航通过战争的检验，知道了自己急需什么，也理所应当的修改了装备研制指标，这是共和国海航军事装备研发采购成熟的表现，杨辉自然也不能说不。

　　但杨辉从这次的要求中却发现了问题，那就是这次的项目就正儿八经的变成了一款预警机，虽然这预警机的能力并不强，但它的的确确就是一款预警指挥机，鉴于机型的指标改动变成了预警机，杨辉也开始对整个研发项目有所改变，甚至是研发队伍人员构成也开始重新优化结构。

　　在这种情况下，杨辉想起了上一位面的共和国预警机之父王小漠，找遍所有的航空系统，却还是没找到这位大神，最后还是通过科委丁主任的关系才找到了这位隐居在自己身边的大神。

　　不看不知道，一看吓一跳，原来这王小漠居然也在贵洲省工作，同样也是在三线工程单位当所长，看到这个和西南科工相隔不远的共和国电子工业第38所，杨辉不得不感慨这共和国军工系统之间的门墙有多深。

　　同样是贵洲的三线工程，但杨辉从来都没有听说过这个所谓的贵洲38所，这一位面是如此，上一位面中也同样是如此，杨辉在上一位面中只知道共和国38所位于合淝市，但他完全没有想到这个38所是88年年底从贵洲搬迁到合肥的，在这之前的38所也是贵洲省大山里的三线单位。

　　而经过杨辉的一番了解之后，才知道位于贵洲的38所同样也是相当落魄，改开思想潮流之下的38所流失两百多名人才，一直到了86年王小漠当上所长之后进行改革才让人才流失情况有所改善，现在是88年4月，王所长正在帝都各种跑步，准备争取把38所搬迁。

　　这种情况之下的杨辉怎么可能让到嘴的肥肉跑了，当下就和王所长一番胡吹海谈，得知38所得搬迁并不被电子工业部的老大看好，到现在都一直没有一个确切的说法。

　　“王所长啊，我知道你们38所想要搬迁到沿海城市去的原因，无非就是现在的贵洲各种环境都不好，人才流失严重，但这些问题归根结底都是一个原因：没钱。对不？”

　　杨辉这话说的非常直白，也非常有道理，这问题也让王所长有些不好意思，没钱这种事38所还真就没有解决办法，这让一位技术型研究所带头人也是各种巧妇难为无米之炊。

　　苦笑地摇摇头，都被人一语到天机了，王所长也就不藏藏掖掖。

　　“杨总经理说的非常对，我们38所现在也的确是面临着巨大的资金问题，虽然现在还能发出工资，但我们不另谋出路就肯定走向灭亡。我是打算把研究所迁移到沿海地区，最主要可以对外承接一些有对技要求比较安高的民品研发工作，也只有这样我才能把这所里好几百职工以及近千万家属带向加光辉的未来。”

　　听到王所长的这一番推心置腹的话，杨辉也是感慨万千，若是没有杨辉、没有西南科工的存在，这38所得选择的确是最好不过。

　　但现在的杨辉需要将这支科研队伍留下来：“若是真的到了最后的地步，搬迁到沿海地区并承接民品研发是不错的选择，但作为共和国第一个独立研发了三坐标对空搜索雷达的38研究所，你们不能荒废了武功，国家需要你继续在这领域继续深入。”

　　说着，杨辉就从兜里拿出了海军重新编写的新预警指挥机技术要求，一脸淡然地将文件推到对面的王小漠面前，并示意他打开。

　　疑惑的王小漠打开了这份文件，在这里他看到了一个令他想都不敢想的大项目，毕竟在这个军费用拮据的年代，军队要逆势上马一个大型科研项目，这实在是……

　　看了第一遍不够，又看第二遍，随即是翻来覆去的看了第三遍，最后抑制住内心的心潮澎湃，颤抖地合起来文件标书。

　　“还是恭喜西南科工啊，居然承担到了这个预警机项目，不得不承认西南科工一步走对之后就是光明大道，前途光明无比啊！不过，杨总经理将这个项目的技术要求拿给我看是什么意思，难道是准备把雷达的研制交给我们38所？”

　　说到最后，王小漠也不敢相信自己在说什么，这种大项目似乎怎么也轮不到38所来啊，老牌的14所，以及现在风头正盛并和西南科工合作良好的长红厂都要比38所更加有可能。

　　王小漠这样想，但实际情况却不是这样的，杨辉对此直言不讳。

　　“14所正在对1471型PD雷达进行攻关，长虹厂正在同以色列合作研发FC-17战机使用的轻型PD雷达，这两方都抽不出人手，况且他们都是研制机载火控雷达的好手，对预警机使用的雷达却是一窍不通，这一点我甚至认为38所更有经验，你们毕竟是研制三坐标对空搜索雷达的老牌研究所。”


第431章 又框到手了

　　有了杨辉的这番解释之后，王小漠突然发现好像38所来做这预警机的雷达似乎还真是非常合适，完全就该是38所盘子里面的菜嘛！

　　想明白了这些问题，王小漠也就满口答应杨辉的话，不管怎么样先把任务接下来再说，这已经不知道上次拿到科研项目是什么时候了，有这样的一个大项目还多说什么。

　　“那这样的话，我们38所就能接下这个任务，到时候我看搬迁也就不用了，只要有项目我们就能有订单，生产这些雷达也能养活我们自己，没事儿也懒得挪窝，青山绿水的挺好。”

　　王小漠这样想的很好，但杨辉却不能如他所愿，这新机的雷达还真就不能交给38所来做，这都说好了为加快速度、降低成本，也是为了给美国人吃定心丸，新预警机要使用AWG-9雷达，虽然海军要求强化了指挥能力，但这指挥能力主要还是在于预警机和作战飞机、舰艇之间的通讯、沟通方面，和雷达的关系还真心不大。

　　“这恐怕又要让王所长失望了，我们的预警机已经选定了雷达，由我们从伊朗低价换购他们那些才使用了五分之一寿命的AWG-9雷达做一番改进，同美国格鲁曼公司合作一起研发。”

　　杨辉的实话实说却把王小漠气的不轻，既然你门都选定了雷达，那还跑来找我38所干什么，是成心来洗漱我38所不成？

　　阴沉着脸，满脸的不悦：“既然是这样，那杨总经理似乎就没有必要再来找我38所了吧，都和美国人合作了，我们38所的技术如何也比不过格鲁曼这种专门制造小型预警机的公司，我看没有什么好谈的了！”

　　说罢王所长猛然站起来转身离开，这次见这位西南科工的总经理还真是令人郁闷，看来这人太年轻了总还是在人情世故上不够成熟啊，双方之间最基本的尊重都没有。

　　看到自己好不容易才找到的大牛就要气跑了，杨辉怎么也不能同意啊，连忙站起来亲自去把人拉回来，没想到这王所长都五十来岁的年龄了，劲儿还不小，使劲一挣扎就把杨辉的手甩开。

　　这时候也不其他的了，杨辉只能跟上边走边说：

　　“先别急，王所长您听我说，我们这次同格鲁曼合作是有原因的。一方面确实是由于我们的雷达因为基础电子工业的原因，造成技术更新困难，要快速研发出合格雷达困难；另一方面也是有着要准备去向美国人拜师学艺的想法。你刚才也看了技术要求，这次只是研发的一款低水平小型预警机，等我们学到了技术之后，以后还需要以此研发自主的大型预警机啊！”

　　本来还怒气冲冲的王所长，听到杨辉跟在自己后面不停的解释，实际上他是不想听这解释的，但当他听到杨辉解释道最后的时候，身体确实猛地一阵，似乎杨辉说的没错啊。

　　又是猛地转头：“你的意思是说，我们这次只是研发轻型预警机，用它来做诱饵同美国人合作学技术，为我们下一步的大型预警机打基础？也就是说我们自己研制预警机的雷达还是有希望？”

　　这话给问的，还真是关心则乱的很没有水平，杨辉只能再继续解释。

　　“这不是明摆着的嘛！我们现在研发的只是海军在海面背景下使用的预警机，对地面杂波处理等等方面要求很低，加上雷达本身的性能、载机机体限制，这款预警机压根儿就不可能进入空军服役，到时候海军有了预警机使用的示范效果，难道空军会不眼馋？”

　　随着这问题的问出，这种显而易见的事让王所长若有所思。而杨辉后续却又继续分析，力求一定要说服王长，拿下38所。

　　“想一想，到时候空军提出研制的预警机才是真正的大项目，而这至少再等五到十年才能有眉目。我们基础电子技术能力上去了，MPC-75客机、四发百吨级轰油六等大型载机平台也熟起来，国防军费投资肯定有所回暖，那时候才是我们大显身手的时候。须知这E3预警机级别的大家伙，美国人是断然不会出售给我们的，这就需要我们一展所学，拿出令世人瞩目的成绩。”

　　在杨辉的一番精辟的分析之下，特别最后那句“大型预警机必须独立自主，外国人断然不会出售”的论断，是说到了王所长的心坎儿里了，这才像是一位年纪轻轻就能当上国内军工单位前十的领导人，不得不佩服这家伙的机智。

　　“说的很对，这种大型预警机外国人是断然不可能出售给我们的，这种东西太敏感了，我们共和国天生就是世界级的大国，我相信我们不可能和美国人的关系再这样继续好下去，而且美国肯定也会防范着我们，所以我们必须要自主研制预警机项目。”

　　一脸坚定的王所长虽然都五十岁了，但他那话怎么听都像是一位老民族主义分子，不过杨辉喜欢这位性格鲜明的老前辈。

　　“这话说的在理，所以我们现在才需要趁着这次项目的机会向美国人学习技术，引进我们短板技术，为我们以后做打算，和格鲁曼合作是我们双方都已经签订了意向合同，这项目国家也费了很大的心思，我们绝对要干好。”

　　不知不觉之间，杨辉的讲话已经有了一种魔力，他总能将听众带入自己的世界、气场，让听众对他的观点赞同。

　　现在的王所长就是这样的，他也开始放弃他自己原本一直坚持的完全独立自主，改为抓住一切机会学习，最后消化吸收。

　　但他在这最后一刻还是没有答应杨辉，他还有一个问题没有解决，若是答应杨辉参与到这个预警机项目去向美国人学习，那这38所肯定是没有收入来源。

　　沉思良久之后，还是觉得把问题摆开来说比较好一些：“只要我们所里能够按时拿到工资，自然是愿意向美国人学习技术，但我们38所现在住在大山里面，交通不畅，想要接点民品科研项目也不可能，到时候没有钱发工资，我怕……”

　　到最还是得说的钱的问题上，杨辉也在83年刚刚到西南科工的时候就遇到过这种情况，他知道这种心有余而力不足的感觉。

　　“这样吧，我们西南科工接下这个预警机项目的时候就和军队、科委说过，要接手当年空警一号的研究人员，到时候我就再去丁主任那里跑一下，看看能不能把你们编到我们西南科工，就从电子工业部拉出来干，西南科工给你们发工资。至于搬迁的事儿，我看就是我们西南科工和贵洋市委商量好的贵阳市郊区外二十公里处的航空航天城，这里到时候会有很不错航空航天氛围。”

　　还能怎么样，人家杨辉都把话说的这份上了，王所长也是拼了。

　　“那好，我们38所就这拉出来干，反正现在的电子工业部早就在各种甩包袱，人家看我们38所是山沟里面的研究所，恐怕连后娘养的都不如。到时候恐怕就要你杨总给我们所里五百多号技术人员发工资了！”

　　废了这么多的口舌，终于还是有了结果，至于说这五百多号人的工资问题……现在国企的工资很高吗？贵洲这个地方的消费水平很高吗？要负担着五百多号的技术人员工资还是可以做到的，再说这些技术人员又不是光拿工资不干活。

　　“王所长，这次我们西南科工跨过航空工业部、电子工业部之间的鸿沟，将你请来主持我们同格鲁曼的预警机技术合作，还是希望你能带领整个技术队伍拿下这次的预警巡逻机项目。总之就是一句话，我们是去学技术，到时候闷头学那些我们的短板技术最为主要，至于这个轻型预警机项目，成于不成全看天意，就当是我们交一次学费好了。”


第432章 坦克发动机管我啥事？

　　在预警机研制的关键时刻有了38所王所长的加盟，整个预警机研制难度或许不小，但现在成功的几率应该还会更大一些。

　　又在帝都送走了王所长为首的一行人前去美国格鲁曼公司，而整个FC-17项目也开始行动起来，行动最快的巴西方面已经把第一阶段的研发资金到账，来自巴航工业的技术人员是直接从巴西、意大利合作的AMX攻击机项目中抽调，看起来好像也还能打打下手。

　　在这种情况下，杨辉带着这些巴西人准备回西南科工开始干活，离开公司这么久，也是应该回去看看了，积压起来的事物恐怕也一点都不少。

　　然而，计划总是比不上变化，就在杨辉准备离开的前一天晚上，同住在一个招待所的方总师莫名其妙的来找到了杨辉，而这次找到杨辉则是对上次杨辉提出和MTU合作引进1200马力坦克发动机很有兴趣。

　　在杨辉招待着方总师坐下之后，方总师直奔主题：“你们上次说的关于MTU公司柴油发动机问题，我们同巴基斯坦商量了一番，巴基斯坦认为这种方案很不错，有了充足的动力之我们可以把这款坦克的防护能立再增加一个级别。”

　　听到大晚上的方总师跑来给自己说这事，杨辉总觉得哪里还有问题，这恐怕最后还要和西南科工有很大的联系才对，要不然人家制造坦克的跑来和自制造飞机对牛弹什么琴。

　　事实也正如杨辉所料想的那般，在说了巴基斯坦有意向选择MTU公司的坦克之后，共和国就开始准备同MTU公司接触，但问题来了。

　　“杨总经理啊，对于你说的那款MTU公司1200马力柴油发动机，我们也有过调查，发现这款发动机在MTU公司内部编号MB871 v8柴油发动机。它被安装在韩国刚定型不久的K1主站坦克上面，各项性能不俗。在我们同MTU公司接触之后，MTU公司认为我们85-2坦克不是国家项目，资金不足以引进这款发动机，所以他们只愿意出售成品发动机。”

　　听到了这话，杨辉也有些惊讶了，这MTU公司现在居然因为这个，就不愿意出售技术给共和国MB871发动机，这倒是一个新情况。若是不能引进这款坦克发动机技术，在90年到来之际，恐怕不管是共和国还是巴基斯坦都因为各自的原因被制裁，到时候引进这发动机的计划就得要彻底泡汤。

　　现在这情况恐怕真就得要由西南科工出面一下，以现在MTU公司和西南科工的合作程度，若是出手帮助一下虽然不可能让MTU公司放弃利益以成本价把技术出售，但要说能按照国际水平价出售，或许还能有些可能。

　　“所以，你们就来找到我，想要通过我们西南科工和MTU公司的关系来牵线搭桥，并且买到这款发动技术，我猜的可对？”

　　在杨辉的惊人脑补能力之后，这次是把方总师的整个计划猜出来了个大半。而方总师也在这个时候顺着杆子就往上爬，在方总师的得意算盘中看来，人家不仅仅是打算让西南科工当这个牵线搭桥的人，同样也看中了西南科工的资金雄厚。

　　紧接着又再次厚着脸皮，开始‘得寸进尺’：“我们的确就是这样打算的，但现在的问题不仅仅是MTU公司不愿意出售，还有一点问题则是我们并没有足够的资金引进这一技术，我们的85-2坦克虽然是和巴基斯坦合作，但在引进发动机的问题上巴基斯坦只愿意出资百分之二十，这资金缺口还很大。”

　　现在的杨辉早就练就了各种本领，比如这种听到向自己述说资金短缺的时候，杨辉第一时间反应就是拒绝。

　　“这个……资金短缺的问题，我们西南科工也是爱莫能助，毕我们西南科工现在也有着好多耗费资金的项目进行中，肯定是不可能支援到这次的坦克发动机项目。若是到最后还拿不出资金的话，我看退一步采购成品发动机也没有太大的关系，毕竟这坦克是巴基斯坦使用，没有我们国内军队那么严格的装备零部件自产要求。”

　　这时候的杨辉是绝对不打算跳这个大坑，地面装甲使用的大功率柴油发动机可不是那么容易插手的，西南科工现在的航空发动机还没有彻底理顺，哪里来的那么多其他想法。

　　鉴于这一点，杨辉就只能退一步建议放弃引进发动机项目，改为采购成品发动机，反正这款坦克恐怕也生产不了多少。

　　而那些以后有可能的制裁禁运问题，杨辉表示到时候东方不亮西方亮，90年西方国家制裁共和国、巴基斯坦，到时候还有解体的华约国家候补。

　　那款使用到T72坦克上的6TD坦克发动机同样也是1200马力级别的发动机，虽然寿命、油耗、体积、战场快速拆卸等方面都没法与MB871发动机相比，但血脉中的苏系产品结实、耐操性能却是一款坦克发动机必须要考虑到的，特别是在巴基斯坦这样恶劣的环境中更是不可多得的优点。

　　需知上一位面的中巴联合研制哈立德主战坦克使用的就是这台6TD发动机，在巴基斯坦表现出很不错的使用性能，到时候做候补动力方案想来也很不错。

　　杨辉开始劝方总师先暂时放弃引进这款发动机，这让方总师急眼了，这种好机会怎么能够错过，到时候引进到这款发动机之后，不仅能在出口巴基斯坦的坦克上使用，恐怕国内的主战坦克也能用上这款优秀的发动机。

　　“别啊，我只说了现在资金缺口很大，但话还没有说完。我们当时和MTU公司接触的时候，MTU公司并不愿意将技术出售，但他们好像对西南科工的旗下的一家制造小型汽油发动机的公司挺有兴趣。说是愿意在有西南科工的参与之后，可以将发动机采用许可证生产的方式在西南科工生产，前提西南科工要以旗下的那家小型汽油发动机制造公司为基础，由MTU公司入股。”

　　话说完之后，方总师也非常不解，它也是各种想不通为啥MTU公司会对西南科工的一家小型汽油发动机公司感兴趣，这西南科工的小型汽油发动机公司难道很有牛笔不成？

　　方总师很不解，杨辉却是明白了什么，这MTU公司还真是眼光毒辣，现在西南科工民品项目中的各项业务中，最赚钱的已经不是航模制造，而是前几年开始异军突起的小型摩托车用汽油机制造公司。


第433章 出师

　　这家工厂在85年就开始各种积蓄基础，在杨辉的帮助下从洪都拿到了750摩托车的发动机，后来经过各种技术改进之后，于86年投入市场，交付给各制造长江750摩托车的工厂。

　　这款发动机经过改进之后性能上是各种翻天覆地的变化，油耗已经是大马力摩托车中的佼佼者，同日本货比起来也不会落后太多，一经过推出就大受欢迎，甚至还带起了本来销售低迷的长江750摩托车销售高潮。

　　同样采用了这款发动机的正（货）三轮摩托车也相当不错，甚至在很多时候将一些手扶式拖拉机的市场都挤掉，这种发动机性能确实优秀。

　　后来，在得到了左中申的加盟之后，新一代小马力125摩托用汽油机也推出，两个月前已经推向市场，反响非常不错，这两款发动机几乎是占据了共和国摩托车制造领域动力系统的百分之七十的市场。

　　有了这种优秀的市场占有率，这家小推力汽油机制造厂盈利是连年翻倍的涨，87年的财务报表表明，这厂已经是实现年盈利1200万人民币。

　　更有迹象表明，88年的西南科工的小推力汽油发动机厂盈利甚至可以达到2000万，这在八十年代看来简直就是神话一般的崛起史。

　　鉴于这厂的能力不错，杨辉忍住没有动用这厂的盈利，除了安排了承担研制用于无人机使用的小推力汪克尔转子发动机以外，将所有的盈利继续用于产能扩张、技术研发。甚至杨辉有了将这厂重新整合优化，成立单独的公司将管理独立于西南科工之外，仅仅由西南科工控股就行了的想法。

　　但现在看来，这MTU公司也看中了这厂子的潜力，居然想要在这里面插一手，也不知道这MTU公司那里来的勇气，居然认为西南科工会把这样的潜力股拿出来分享。

　　“这个肯定是不可能，我们的小型汽油机制造工厂发展潜力巨大，现在是断然不可能在让MTU公司加入这一行业中，这一点还是算了吧。”

　　开玩笑，这工厂以后是有很大可能发展成世界一流活塞发动机制造公司存在，这时候的杨辉可不会这么傻的分不清轻重，这种下蛋鸡怎么可能分享。

　　至于MTU公司回怎么想就是另外一回事，生意归生意，双方在航空发动机上可以愉快的合作，但并不意味着西南科工就一定要和MTU穿一条裤子。

　　杨辉一口回绝了这方案，让方总师也是有些惊讶，他可并不知道现在说的这家公司已经统治了共和国国内摩托车市场发动机一半还多的份额。

　　“难道就不能再想想吗？MTU公司的入股方案应该不会台狮子大开口，我听他们的意思好像是非常有诚意的样子，要不就再考虑考虑？”

　　摆摆手，杨辉也不愿意在这个问题上多纠结下去，在他看来，以MTU公司这种世界级别的大鳄来说，再怎么也绝对不会是什么好角色，这种主动出击的时候肯定不会是善良之辈。

　　眼看着西南科工不愿意让MTU公司入股到那家小型活塞发动机制造公司中，方总师也没什么好办法，只能是叹息一声后异常无奈的转身离开。

　　看着这位老先生的背影，杨辉心理也挺不好受的，但作为西南科工的总经理，他在这个时候不能让西南科工牺牲太多，不然他这个总经理的头衔前那个‘代’字随时可能发作。

　　心情有些深重的沉沉睡去，杨辉现在虽然拒接了由方总师带来的MTU公司入股方案，但以后西南科工和MTU公司的合作时间可一点不短，说不定哪天MTU公司抓住机会就要狠狠地上来咬一口。

　　第二天，杨辉带着人就往西南科工回去，FC-17项目在十天前杨辉和四方投资方签订合同之后就在杨辉电话通知之下，由于总师主持之下快速开展研制工作。

　　有了半年时间的修整、调解，西南科工的歼七四研发团队再次重新恢复战斗力，又激情四射地投入到FC-17的研制中，大家似乎有着使不完的劲儿。

　　回到离开了将近一个月的西南科工，再次回到公司，总还是能一眼看出哪怕是各种非常微小的进步，这让杨辉也非常满意，只要有进步那就是好的。

　　而最让杨辉关心的则是歼七四的生产线，两条生产线都已经全部开工生产歼七四战机，偶尔也会穿插一些歼教七A的生产，而借着这次416海战的胜利余威，歼七四也是大出风头。

　　海军航空兵也因为出色的战斗，又从政府要到了一笔宝贵的经费，其中的一半都投入到了歼七四的订单中，算起来这又是两个团的装备采购量。

　　不过由于现在的海航交付要求并不是特别急，仅仅保持着每个月三架的交付要求，而两条生产线上的每个月可以生产大概8架歼教七或者歼七四战机。

　　这每月多出的五架生产能力也一点不会放松，还需要应对国内海空军虽然不多，但每月总有那么一架歼教七A的交付要求。

　　当然，这次巴西、马来西亚、孟加拉国加起来的几十架歼教七订单也要抓紧生产，诸如其他的如阿拉伯也门、伊拉克、泰国的歼七四订单都要安排生产。

　　可以说这西南科工的两条生产线也刚好合适，保证国内、国外的交付要求。看着试飞站排着的一溜歼七四战机，看样子也大概有十架左右，刚好还能看到有阿拉伯也门的飞行员前来接受培训，看来这些战机是要交付给阿拉伯也门使用的。

　　远远地看了之后，杨辉也没有打算去视察什么的，也免得打扰了正常的工作秩序，就这样杨辉又回到了办公室内中，正好电话响起，杨辉接到电话。

　　“这里是西南科工总经理办公室，我是杨辉。”

　　丝毫没有任何表情的公事化接电话，而电话对面的声音响起之后，杨辉这才变了口吻，毕竟在对面是西南科工的人，还是属于那种非常重要的那种，也是杨辉的老上级白所长。

　　“哎，是老所长啊，现在钛合金加工基地那边步入正轨了？”

　　这种时候，杨辉知道是有正事要谈的，也就直接问道了关于设立在航空航天城的钛合金加工基地的事，这是西南科工乃至正轨共和国都独一份的重要加工力量，容不得杨辉不关心。

　　而对面的白所长的回答也让杨辉喜出望外，他完全没有想到一切会这么顺利，难道苏联老大哥手把手教学之后就真的这么容易？

　　“一切都很顺利，我们在苏联技术人员的帮助下，掌握了钛合金加工，工艺制程技术，马上苏联技术人员都要全部撤离。我这边也找到了一位挺不错的年轻人，年龄和你也差不多大，她在钛合金加工工艺制程、管理上都很有一套，现在我在培养她当着钛合金加工基地的管理人员，到时候我们西南科工的航空发动机事业也就后继有人了。”

　　听到了白所长的话，杨辉大概也猜出了说的是谁，这正好是杨辉所愿意看到的，也就顺着老所长的话继续说下去，对老所长的眼光大加赞扬。


第434章 来自西飞的函件

　　回到西南科工安瞬总部也有超过半个月时间了，在这期间，杨辉到还时不时的参与到了一些研发任务中，特别是关于DSI进气道的研制，那更是让杨辉恨不得天天往项目组跑。

　　上次诺斯罗普威胁要撤出所有在西南科工合作专家甚至销毁资料，好在最后双方又达成了协议有了大家都满意的结果，诺斯罗普也知道等双方完成对巴西航空工业公司的入股之后，在合作关系上会更加紧密，自然这边的DSI进气道研制也受到更大的重视。

　　只要西南科工这边的大致气动数据一出来，马上就能拿到诺斯罗普进行超级计算机计算，双方合作可谓是得心应手，已经是相当熟练到一定程度。

　　而几年前诺斯罗普和西南科工刚开始合作的时候，所承诺在三年之内让西南科工国产电子化座舱系统也还是比较准时的。

　　有长红厂鼎力提供电子化座舱显示系统显示器，西南科工自己国产的其他零部件，再加上其他电子工业单位提供配套，可以毫不夸张的说，除了机载计算机这东西以外，其他的都能完成过产。

　　至于这记载计算机，杨辉也没有什么好的办法，这实在不是西南科工的菜，再怎么都没法插手进去，万幸的是共和国这时候863计划中把电子计算机放在了一个相当重要的位置。军用的机载计算机也在进行攻关，相信再有几年时间也能拿出一些刊用的机载计算机使用，大不了也就是成本高一些，有的地方性能低一点。

　　而这些都不是太值得关注的事，至少西南科工对计算机方面还是鞭长莫及，现在杨辉则是关注着这批有些与众不同的歼七四战机下线。

　　单从外表上是很难看出这款歼七四的不同之处，唯一能看出些门道的恐怕也就是发动机尾喷口上的巨大差别，毕竟这款歼七四是为泰国量身定制，F404发动机的尾喷管的确在外型上和涡扇10相差很大。

　　站在杨辉旁边的不是别人，正是从泰国赶来的泰国空军司令汶津，这家伙早就对歼七四T流口水好久了，当然，也可以说是对西南科工答应的那些回扣比较有想法。

　　看着这两架一起下线的歼七四T战机被牵引车拖出最后的装配车间，汶津在这一刻也是喃喃不断。

　　“好东西啊，这款把越南海军打的落花流水的战机也终于要交付泰国了。杨总，你是不知道泰国作为越南的邻国，可一直都是提心吊胆，现在有了歼七四这款威名赫赫的战机交付，相信我们泰国可以高枕无忧至少十年。”

　　这话是汶津打心底里面来的，以前采购歼七四T或许还是西南科工答应的回扣占了很大的原因，但自从共和国海航在416海战中用歼七四战机把越南打爆之后。泰国国内对这款战机的呼声机一浪高过一浪，特别是当泰国政府宣布定下来歼七四T采购案之后，泰国国内上上下下都显得无比踏实。

　　而一手促进了歼七四T进入泰服役的汶津更是被吹的神乎其神，一位有先见之明的空军司令都已经是最委婉低调的赞美，其他诸如什么：神机妙算、能掐会算……

　　等等赞美之词充斥了汶津的空军司令生涯，就连汶津也都潜移默化地认为自己好像真的是很有先见之名一般，一时间甚至也是充满了干劲，这就来到西南科工接收第一批歼七四T战机的下线、交付。

　　杨辉自然是知道这家伙到底是什么情况，也陪着一起赞美着：“对，我们的歼七四在前不久取得了一次辉煌的胜利，到时候泰国也装备了这款飞机之后，想必越南是不会再对泰国有任何非分之想。”

　　“那是、那是，现在整个泰国上下都等着这款飞机飞抵国内，到时接受万众的欢呼。”

　　说着，一队人就来到了这两款战机前面，这飞机毕竟是头两架下线的，又值泰国空军司令亲自到场，一个小得欢庆仪式还是有必要的。

　　杨辉、汶津、以及诺斯罗普驻西南科工职位最高的诺斯罗普公司副总，三人坐在条桌前，看着那两架在雷达罩上面各自都挂喜庆大红花的歼七四T战机，一种浓浓的喜庆感油然而生。

　　“来来，我们人一起为了这两架首批歼七四T战机送上祝福，一起送它们到试飞站。”

　　就这样，三人站起来笑呵呵的走到一边，在杨辉的带领之下，就这样爬上了被当做牵引车使用的大解放CA10‘牵引车’。

　　没错，尽管现在的西南科工也算是过得很不错，但牵引车这东西还真就没有更换，这种使用老款解放卡车当牵引车也是共和国军队、军机制造厂在2000年之前的特有景观。

　　没办法，谁叫这年头的共和国还真就没有一款真正大规模定型使用的飞机牵引车，这种事杨辉也只能是将就着凑合，反正用起来效果也都差不多，后面的货车车厢拉人、设备、武器都可以，最主要人家可以和解放CA15油罐车后勤通用。

　　就这样，在杨辉爬上了这车的车厢之后，一旁的诺斯罗普公司副总好像也早就习惯了这种敞篷车，自然也是身手敏捷地爬上了车厢，唯有汶津一脸呆滞地看着这两人，最后还是狠狠心，在杨辉的接应下爬了上来。

　　三人扶着车厢的高栏一时间感慨万千，这车绝对是二战时候的老型号了，源自苏联的吉斯150的老型号的确只有在共和国才能看到。

　　驾驶员驾驶着牵引车载着三人、牵引着一架战机，后面一架车也是如此，载的人似乎还要更多一些，就这样居然也还能跑的飞快，往一旁的试飞站而去。

　　……

　　试飞的任务各种进行中，杨辉也仅仅是参加了第一天的交付试飞工作，后续的试飞虽然不多，但大多都相当繁琐，还需要有泰国方面的参与验收，算算时间还至少需要半个月之后才能交付第一批歼七四T战机。

　　但就在这半个月的时间中，杨辉却接到了来自西飞公司的一封函件，打开看过之后才明白这东西居然和MPC75项目有关。

　　仔细浏览之后，又随手把函件放在办公桌上，沉思良久之后这才拿起电话拨通了远在涪城的624所，距离624所承诺的中推核心机大致测试数据定型时间也差不多了。

　　现在的西飞方面开始要求愿意提供发动机的三家供应商一起参与竞标，看样子是要准备初步的将发动机型号定下来，杨辉这边也不得不慎重起来。

　　“喂、刘总工吗？我是西南科工杨辉，现在想问问核心机的进度到了哪里，西飞方面已经开始催我们发动机供应商，现在情况有些不容乐观，我们的进度是最慢的。”

　　而电话另一边的刘总工也很有信心的回答杨辉：“没问题，初步的核心机数据我们已经定了下来，昨天就已经整理好往你们那边启运，还有一台剩下一百小时的寿命的核心机也随着资料一起来了。”


第435章 这才是正常进度

　　听到这624所方面的进度是没有拖延，杨辉自然也高兴不已，这时候若是核心机的研制出个纰漏，那整个项目都要让杨辉好看了。

　　万幸的是这边的核心机研制没有出问题，不仅数据在往西南科工这边运，甚至还带来了一台能运转的核心机，相信这将会在十天后的竞标会上不会在研制进度上落后太多。

　　当然，光有核心是断然不可能就直接装在飞机上使用，更多的还需要有其它的配套零部件研制，这其中就包括西南科工的发动机控制系统研制，分配到MTU公司的低压转子、大涵道比风扇、机匣等等冷端部件。

　　放下电话的杨辉已经等不及了，现在还没有看到核心成品与数据资料，但这款还没有命名的大涵道比涡扇发动机却有一种特殊的技术，现在这技术就正好在西南科工和MTU公司合作下加班加点研制。

　　自己找到一辆老吉普，开着车就往二所去，这段时间的杨辉需要将精力放在发动机的研制上，FC-17联合攻击战斗机项目已经有于总师的主持开展，这边倒不用多操心。

　　一路的颠簸还是非常值得的，这至少让杨辉可以最快速度来到二所，这里依然是那么熟悉，只有当杨辉深入的走到二所内部，这时候才能看出这五年以来的变化。

　　还是熟练的往科研大楼中走，他现在要找的是钟建设，这家伙负责了大涵道比涡扇发动机的关键技术齿轮传动系统的研制，虽然这个关键子项目中有MTU的参与，但到了最后的工程试制阶段还是要由西南科工这边做。

　　设计组办公室的门是打开着的，杨辉可以在不打扰任何人的情况下走进去，他看到的是中德双方技术人员一起忘我的工作着。

　　“这是……”

　　杨辉本来是不想打扰到这些技术人员的，他想要等到中间有人发现自己之后再说其他的事，但当他看到一盘陈列桌上的铁疙瘩之后，还是免不了发出了疑问。

　　而随着这疑问的发出，设计组的宁静也终于被打破，钟建设熟悉杨辉的声音，第一时间就来到一旁解释着那些东西是什么。

　　有些不好意思地将杨辉刚才放下的一个行星齿轮拿起来，仔细的解释着这东西是什么，虽然杨辉是知道齿轮传动涡扇发动机技术的大概，但在这里的零部件中，杨辉还是只能抓瞎。

　　“这是我们设计的齿轮传动系统中的一大关键零部件：行星齿轮，按照我们的设计，在一组传动系统中将会一共有五个行星齿轮围绕着中间的太阳轮转动，理论上是只需要一个行星轮就足够了，但由于我们需要传动的转速高、载荷大，所以不得不选择了再多增加四个行星轮的方案，由此我们才能将这技术使用到七吨级的发动机上面。”

　　这边在解释着这些行星轮的作用、设计原理，但杨辉也不是白痴到这个时候了都还看不懂，他刚才的疑问也有表示对这东西这么快就出成果的不解。

　　“这个我明白了，现在我的意思是，你们这么快就能拿出成品齿轮传动系统，总让我感觉有些不真实，这技术应该不是这么容易攻克的吧？”

　　感情杨总是在对这进度表示疑问，钟建设也笑了，他到是希望能如同杨辉所想的那样，现在就能定型这套传动系统，但事实却并非如此。

　　无奈的把手中的齿轮放下，钟建设将外齿圈拿起来，将没有齿的外面亮出来递给杨辉看。

　　“看看吧，这上面铭文写的很清楚，这是我们的实验模型，虽然它是按照设计的齿轮参数制造出来的，但在其他诸如制造工艺上面都还不成熟，我们现在正同黎阳厂工艺处一起攻关，争取早日拿出各方面都合格的传动系统，现在你看到的这东西质量实在是惨不忍赌。”

　　听过了这解释，杨辉这才想通情况，要不然怎么也不可能有这么快地进度，现在看来这东西的进度也并没有变成天顶星人搞科研一般的存在。

　　“不过你们的研制进度也还是挺快的，这都到了制造工艺开发阶段，想来这应该能跟上我们发动机整机装配的进度，这已经是一个很了不得的奇迹了，毕竟这也是一次前无古人的大胆运用，就如同当年罗罗公司破釜沉舟研发三转子发动机一样。”

　　杨辉这话倒是把这齿轮传动技术的地位捧的挺高，但这些技术研发人员却没有推诿，他们作为技术开发人员自然是知道这技术一种什么东西，说是比现在国际同级别发动机先进一代也不会什么不合适。

　　这时候德国MTU公司技术负责人也到了一旁，别以为德国人就真的只是死板到底，人家只是比较遵守当地的游戏规则而已，到了共和国同样也是遵守着共和国的游戏规则。

　　先是半生不熟的一句汉语‘你好’，接着才是用德国开始说正事，这种比较复杂专业的地方他还没法驾驭汉语来表达自己的意思。

　　“我们的设计是不会有什么问题了，使用专业的机械工程模拟软件模拟了这套齿轮传动系统的工作环境，模拟数据表明它可以承受现在发动机所计划的7.5吨推力要求，同还留有百分之九点六的载荷承受余量，这一点也是不用担心的。”

　　听到这MTU公司如此自信，杨辉到也是不置可否，这齿轮传动系统最后到底会有什么样的表现谁也不知道，反正这种跨代技术的攻关中从来都是充满着各种不确定性，要不然，强如罗罗这样的公司也不会在三转子技术攻关的时候，因为技术问题太多把公司搞破产。

　　现在的杨辉只能是默默地等待后续的整机测试中暴露出问题，若是没有自然是最好不过，要是有那就只能是见招拆招，最后看大家到底是不是能坚持下去，子技术详细到这种级别的时候，杨辉这位重生者对技术的帮助作弊也不是太大了。

　　杨辉担心着这套减速传动系统的设计问题，但他不知道的是：在上一位面中，普惠研制的齿轮传动系统涡扇发动机很多，但鲜有人知的是这些发动机都是国际合作的产物，而这齿轮传动系统却都是由不起眼的意大利面条国设计。

　　这至少能证明一点，那就是这齿轮传动系统的设计并不是太大的问题，更多的问题是在于传动系统的使用寿命、长久使用中传动精度。

　　“MTU的朋友如此有信心自然是再好不过，我们西南科工也是希望这套关键的齿轮传动系统研制能够顺利完成，这将是这台发动机研制中的一个重大利好消息，甚至对我们以后发动机在市场的占有都会有不小的帮助。”

　　说着，杨辉也就放下了这套金属齿轮模型，又若有所思地往一边走去，似乎是暂时对这齿轮传统系统研制不再太急切。


第436章 八方云集

　　整个西南科工上下为了这次的MPC-75支线客机项目发动机配套，不知道花费了多少心血，除了有钟建设带领的齿轮传动系统科研攻关小组，更有原本在涡扇10发动机项目中做的得心应手的温总师放弃继续抱着涡扇10发动机继续深挖潜力的机会。

　　在涡扇10A发动机改进最后的测试定型阶段果断退出，将这个成熟的平台让人年轻人来做，将五十岁的涡扇10A发动机副总师李巨丰扶正，看样子以后西南科工的军用发动研制大旗就得要让他来抗。

　　温总师再次扛起这款商用航空发动机的研制重任，六十岁在其他的领域的确是到了该退休的时候，但航空工业这种需要时间经验积累来锻炼人才的特殊领域，到了六十岁之后也还能再继续干五六年时间。

　　杨辉遇到这位新任总师的时候也挺惊讶，他没想到都到了六十岁高龄的温总师还能下决心转型，这的确是一个了不得的决定。

　　“看来温总师是决定要再准备搏一搏了，如此，我们这些小一辈的自然也是鼎力支持，还是希望温总师的经验可以帮助研制组少走弯路，毕竟老马识途。”

　　当然，这次的7.5吨级民用大涵道比涡扇发动机研制完成之后，和军用涡扇发动机研制风格、路线完全不同的民用涡扇发动机研制队伍也将成型，西南科工的航空发动机研制中最重要的两支队伍就有了。

　　而回答杨辉的这话的温总师说的也很有意思，温总师这人也在开始为以后做打算着。

　　“我知道这次的民用航空发动机项目是关系到西南科工最艰难的一次转型，不管以前西南科工拿到的项目如何多，在军用业务不断萎缩的现在，军民结合是必须要走出去的一步。而这空发动机的军民结合就要从现在进入最关键时刻，我温俊峰这些年一直把整个青春献给了西南科工，到了这最关键时刻也绝对不会退缩。”

　　温总师说话很有一番斩金截铁的味道，这也显示出温总师对这次项目决心，这让杨辉也有些动容，一位即将功成身退的老人在这个关键时刻，毅然站出来接下一个前途未卜的项目，成也不过是锦上添花，败那可就是万劫不复，这时候就需要一种勇气。

　　既然人家温总师都不怕这些风险，杨辉又怎会瞻前顾后，现在各方面情况合计之后，实际上没有任何一个人比温总师更加合适当这个新涡扇的总师。

　　“温总师，您既然愿意接下这个项目的总师职位，那我杨辉自然是高高兴兴地将项目交到您手中，现在整个西南科工航空发动机研制中也就是您老最有权威，也只有你出马担任这个总师才能让西飞、MBB两方放心我们这个发动机项目。”

　　……

　　在各种同温总师详谈了几天之后，来自624所的核心机数据资料已经整理完毕，运来的一台核心机没有进行点火运转，只是进行了一次冷启动，但这种感觉也让杨辉非常的兴奋。

　　而后又在杨辉的催促之下，MTU公司方面的消息到了，各个冷端部件研制进度也是非常的有效率，不得不说MTU能成为联邦德国唯一一家二战后存活下来的航空发动机制造公司，这也不是没有道理。

　　至少MTU在子系统技术研制进度上总是那么让人放心，低压涡轮、尾喷管、大直径的风扇叶片这些项目都在MTU的科研团队攻关之下一个个攻破。

　　直到现在，杨辉接到这个消息之后依然还有些没有反应过来，没想到MTU公司的速度能有这么快，就是不知道质量到底怎么样。

　　杨辉在担心MTU公司负责的项目质量问题的时候，MTU公司的一支庞大商业代表队已经抵达共和国，作为共和国改革开放后的第一个伸出橄榄枝的国家，德国在工业产品领域一直在共和国占有很大的比例。

　　因此，可以毫不夸张的说，这个年代的联邦德国在共和国也是很有影响力的，这不仅仅表现在经济方面，在共和国高层的力量中亲德派也很有市场。

　　得知了MTU公司这次是前来参与到MPC-75项目发动机招标，共和国高层的这些家伙很自然的当了一回带路党，当然，这德系带路党肯定又要比美系带路的带路党要好太多。

　　一番各种折腾之后，不仅仅是MTU公司在共和国高层中进行了活动，同样还有通用也在共和国高层各种活动，这时候的通用在共和国民用航空发动机市场也是占有了很大的比例，人家在非共和国也投入了很多的‘资源’。

　　至于罗罗公司方面，作为共和国民航事业的老朋友英国，人家也不会不知道该怎么办，该有的都会有。

　　就这样，在共和国中枢神经帝都的各个与航空相关的部委前前后后接到了三波电话，而这电话却是一个也不好得罪的存在，最后无奈之下只能默默地站在一边什么也不动。

　　诡异的气氛并没有在帝都凝聚太久，随着距离西飞指定的招标大会日子越来越近，各方人马也开始撤离帝都，又浩浩荡荡地杀向更加古老的帝都长安。

　　在这里，三方人马将第一次展开厮杀，最后再角逐出优秀的航空发动机制造商，然而，最后的赢家又会是谁呢？

　　在长安的西飞招待所住下之后，杨辉见到了MTU公司这次来参与到竞标会的队伍，在这种与国际资本巨头角逐资本主义国家采购项目常见的竞标中，西南科工的经验积累始终还是有些不够看，正好MTU这样的国际性大公司的竞标经验可以起到很好的作用。

　　虽然MTU公司没有参与过这种成品航空发动机竞标，但人家参与的其他工业设备竞标丝毫不会比通用、罗罗两家少，这种经验最宝贵。

　　“你好，杨总经理，我们又再次见面了，看来你也对MPC-75客机的发动机配套很上心，这就让我放心了，我们合作的这款发动机实在太年轻了，技术底蕴上没法和另外两家相比，现在只能是我们两公司总裁亲自前来，以证明我们的诚意。”

　　杨辉听到了这德国人居然会说出这种话，心里面那叫一个惊讶啊，德国人也知道在技术硬实力之外出盘外招了，虽然这并不能算盘外招。

　　“劳斯，你都亲自从地球另一面飞来了，我作为发动机项目合作方，也是东道主，自然不能还在我西南科工闷头搞自己的事，这次的竞标项目是我们之间共同面对的大事，它需要MTU公司的努力，同样也需要西南科工的鼎力支持。”

　　既然人家MTU公司都这么客气，杨辉自然也是陪着打哈哈，一番简单的闲聊之后，终于进入了正题，由劳斯首先提出问题。

　　“杨总经理，我们这次一起合作额这款发动机，MTU公司的任务已经完成了百分之八十的进度，不知道你们这边的核心机研制进度到底是怎么样？”

　　边说着，劳斯心里还有些忐忑，对于这个工业化并不久的国家研制这样一款复杂的工业设备，说实话，劳斯是觉得非常不靠谱。

　　要说核心机研制任务，杨辉在来之前倒的确是和劳斯沟通过，但电话中说的始终不如实打实见面来的清楚，鉴于这一点，杨辉干脆一步到位。

　　“这样吧，我们到旁边的房间去看看我们带来的核心机成品，相信看到成品之后你什么都明白了，我们的进度同样也是一点都不慢。”


第437章 绝不仔细解释

　　在杨辉同劳斯见面的当天，杨辉带着劳斯一行人看了从624所运过来的核心机实体，那高温炙烤过后的金属色泽是不可能造假的，随着核心机一起的还有这台核心机的在624所的履历，详细的列出了这台核心机用作了那些测试、测试时间多久、以及最后还剩下多久的使用寿命等数据。

　　现在看到的这些，就是西南科工可以对MTU公开的资料，MTU终于对西南科工这边的技术能力有了一个更加深入的认识，也算是可以将心里的担心放下。

　　既然西南科工都带着MTU方面看了这台关键的核心机设备，在劳斯的邀请之下，西南科工自然也要去看看MTU这个联邦德国动力巨头负责研发的部分。

　　不同于西南科工的核心机是一台整体性的设备，MTU负责研制的这些冷端部件都是需要和核心机装配到一起成为完整的发动机之后才能看出整体效果，现在MTU带来的这些部件都是散装状态。

　　“杨，现在你所看到的就是MTU公司近三年以来潜心研制的各种配套零部件，在大直径低压风扇设计技术上，我们同世界著名的西门子公司燃气轮机分公司合作，西门子公司有设计、制造大功率燃气轮机的经验，设计这种风扇他们也有些独到的经验。”

　　说着，劳斯就把杨辉带到了这具装配成整体的风扇旁，虽然这包装箱很大，但依然掩盖不住这风扇叶片的耀眼光芒。

　　伸出手，拿起放在风扇一片散装的叶片，又仔细观摩着叶片的不同之处，最后得出一个结论到是让杨辉有些不解。

　　“这叶片应该是使用钛合金制造的，不过看这重量似乎使用的是实心设计，这种设计和现在国际主流的空心设计是不是有些脱节？”

　　杨辉这话问题的是非常有水平，在国际的先进大涵道比涡轮风扇喷气式航空发动机制造中，风扇叶片大都是在使用更加先进的空心叶片、或者探索复合材料叶片，这种设计的好处是非常之多。

　　一方面，可以有效的降低发动机的重量，增加一点推重比，虽然这风扇叶片是使用钛合金制造，但即便是空心制造的叶片，最终也节约不了多少重量，但好在是聊胜于无。

　　然而这种空心叶片的制造、维护成本所带来资金压力，实际上是远远高于使用了这种空心叶片所带来那么一点点减重优势。

　　真正让大涵道比涡轮风扇的发动机的风扇在制造中使用了这种空心设计的原因，这又不得不再次说到罗罗当年研制RB211发动机。

　　要说罗罗研制的这款经典之作，所采用的众多先进技术之中不仅仅有到了两千年之后依然让人流口水的三转子设计，这款发动机还是大涵道风扇设计的有力践行者。

　　而要说使用到这先进的大涵道比风扇设计，原因还是因为在高达二十吨的推力要求之下，就要求发动机要做得更大，发动机做得更大的同时，风扇自然就要做到更大。

　　那就好了，当年困扰罗罗公司的有一大拦路虎出来了，而这一技术难题丝毫不亚于三转子这一尖端技术，当年把罗罗公司拖垮的那些技术难题中就有这大直径风扇制造技术。

　　为什么会有这样的困难？这风扇叶片再大也不过就是两米的直径，以当时的英国机械加工制造技术应付这种问题简直是小菜一碟。

　　话是这样说，但这风扇叶片按照传统的实心钛合金制造出来之后，很不幸的只能说一句：对不起，这东西没法使用。

　　为什么原本在第一代涡扇发动机机上使用好好的方法，放在第二代涡扇发动机上使用就不行了？

　　这原因就在于第一代和第二代民用涡扇发动机之间的涵道比差距实在太大，第一代涡扇发动机的涵道比其实是很小的，小到什么程度呢？

　　第一代民用涡扇发动机的涵道比一般都在1左右的，这一时期的民用涡扇发动机中的斯贝512涵道比只有0.7，所以没有做太大的手术直接装上加力燃烧室，人家就可以当战机的发动机使用，这就是大家所熟知的斯贝202发动机（涡扇9）。

　　而在这一时期，还有一款更加牛逼但声名不显的民用涡扇发动机改军用，这就是瑞典人的萨博37雷式战机的动力RM8发动机，这款发动机就是从大名鼎鼎的普惠JT8D民用涡扇发动机改进而来。

　　同样没有动风扇的设计，直接就装上加力燃烧室，这样做了一番改进之后，这款发动机的涵道比有1.05，但同样可以用于瑞典的萨博37战机使用，如此一来才造就了这款加力推力达到12.7吨的涡扇发动机。

　　举了这些有些偏离主题的事列，单要说的只有一点，那就是早期第一代涡扇发动机的涵道比普遍都比较小，比起军用的涡扇发动机涵道比甚至都大不了多少。

　　这种情况下设计的风扇自然也就不需要有多大的直径，这一时代的涡扇发动机风扇叶片直径都比较小。

　　小直径的风扇在告诉运转中虽然要承受离心力，但由于叶尖距离页盘中心都比较近，风扇直径都不用会超过1.5米，就算在转动起来之后的叶片本身的重量加上离心力，叶片的机械强度还可以承受这加在上面的载荷。

　　但是，到了第二代民用涡扇发动机的时候一切就不一样了，这时候要求发动机的大涵道比，加上这一时期的飞机都在往大的做，发动机自然也都集中在研制二十吨级别的大家伙。

　　一方面为了节约油耗，一方面又是为了更大的推力，这就导致了罗罗公司孤注一掷地选用了更大涵道比的设计风扇设计，涵道比的确是增大了，都直接做到了5的涵道比设计。

　　大的涵道比设计肯定是能是增加风扇的进气量，因为增加风扇进气量最合适的方法自然是增加风扇直径，这也就是为什么现在人们乘坐民航飞机的时候看到的飞机发动机如此短粗的原因。

　　RB211作为大涵道比二十吨级涡扇发动机的先驱，风扇直径也不可避免的增加到了2米，这个时候再使用实心风扇叶片那就不行了。

　　实心风扇叶片的叶片重量加上离心力，会超过钛合金叶片的机械强度极限，若是执意使用实心叶片，就会导致风扇在运转中受到强大的离心力作用而断裂，这将是一起重大的发动机设计事故。

　　在这种情况下，罗罗就不得不选择把叶片做成空心蜂窝结构，然后再加上一层薄薄蒙皮。这种结构就大大的降低了叶片的重量，但这降低叶片的重量主要原因可不是为了提高发动机的推重比，而是为了能够减小风扇运转时作用在叶片上的离心力。

　　当然，在使用了这种空心设计之后，罗罗又在风扇的叶片形状上进行了一些改进，从而有让这叶片的抗外物冲击能力提高、喘震裕度提高、减少叶片数量等等诸多优点。

　　总而言之，言而总之，在八十年代流行的空心风扇叶片都是因为风扇的直径太大的原因，若是风扇的直径不是太大，采用这种设计那完全就是一种浪费，而现在这款7.5吨级的大涵道比涡扇的风扇直径有必要达到两米吗？

　　完全不可能，就算做到了两米的风扇直径，一款小型支线客机的机翼距离地面安全高度也不可能使用这种大直径大发动机。

　　这就有了劳斯的最后一句轻飘飘的结论，虽然是合作伙伴，但劳斯依然只会说结论，而上面说那些为什么这样做的更深层次原因是不会说的。一方面是没有必要，另一方面则是处于保密需要。

　　“七吨级别的涡扇发动机直径最多也就不过超过1.5米，不说我们自己，就是作为我们的对手RB715发动机风扇直径也就是1.45米，这一数量级别的风扇直径正好还可以实心风扇叶片而不会断裂。”


第438章 发动机命名

　　关于MTU公司方面制造的大直径涡轮风扇发动机为什么会采用实心钛合金叶片制造，人家就一句话“罗罗的RB710发动机、按通用的CF-34发动机也是这种设计。”这让杨辉只能是默默地记下这一点问题，回二所之后让科研人员去破解这些更深层次的原因。

　　“还有一个问题，我们现在该正式给这款发动机一个编号了，现在我们称呼它‘大涵道比小推力民用涡扇发动机’肯定是不行的，马上都要准备参与招标了，我们在命名这方面倒是有些落后。”

　　劳斯早就想到了这个问题，但一直没有机会提出来，而直到现在西南科工也没有提出商量一下这发动机命名的问题，劳斯现在终于等不及了，它迫不及待地问了出来。

　　而这款发动机的编号问题，从杨辉乃至整个西南科工都没有去想过，以前共和国的航空发动机编号都有军方给，再怎么也轮不到科研单位来操心。

　　这次西南科工也习惯性的没有管这事，但问题是这次的发动机研制他不是军用的，这民用航空发动机甚至都没有国家的投资，自然这编号命名的事儿就不归军队管。

　　现在劳斯提出这问题，杨辉本来是要直接回答一句“有军队给编号”，幸好最后杨辉又想起这款发动机的特殊之处，貌似这命名好像还真就不关军队啥事儿。

　　这下好了，杨辉开始纠结起来，编号这方面他还真就没有想过，现在突然给问出这问题，还感觉有些颇为棘手。

　　左想右想也没有靠谱的方案，只能先看看MTU方面的方案：“我们没有什么好的建议，这是我们第一次进入民用航空发动机研制领域，西南科工以前也没有编号的规矩可寻。”

　　西南科工没有制造过民用涡扇，同样的，这MTU也没有这种经验，他们也没有正式的命名规矩可循，双方都是萌萌哒的新人。

　　幸好劳斯在这之前也思考过一番，还算是有一套方案：“我看就以我们两个国家英文首字母的代号加在一起，然后按照发动机的研发顺序编号就好。我们MTU在发动机的研制中占的比例少一点，那就编写成CG-1涡扇发动机好了。”

　　听到这编号方式，虽然没有什么出彩的地方，但至少是有理可依，说出来也让人挑不出毛病，但杨辉总感觉哪里少了点东西。

　　直到看到了这个碍眼的‘1’的时候，这才明白问题，毛太祖老人家教育我们在编号这种事情上千万不能太老实，不能老老实实地12345678一个一个走，这样让人一眼就看出来情况看了，都知道你还是一个新手，这样很不好。

　　不能用1这个编号，杨辉左想右想之后终于还是祭出拿来主义大旗，这种问题好办，直接借鉴达索幻影2000的编号方案，当年达索之所以跳过幻影4直接上幻影2000，那就是因为人家达索喊出了这是一款面向2000年之后使用的战机。

　　如此，杨辉就有了想法：“CG这个开头很不错，但数字1不怎么好听，我们这是一款面向2000年使用涡扇发动机，应该编号CG-2000，这样就不错。”

　　CG-2000，随着劳斯不断地在口中念叨着这代号，越来越觉得这编号不错。

　　“恩，我也觉得这编号很不错，既好听又顺口，寓意也很不错，看来只要我们双方共同合作才能把这编号命名好，想必我们的CG-2000发动机也能在我们的合作之下顺利研制成功，并取得CFM-56发动机那样的胜利。”

　　双方这才笑着往另外一边走，在刚才看过了风扇成品之后，接着又看了由MTU研制的其它部件，比如发动机风扇机匣、低压涡轮等等，都看起来都挺像模像样的。

　　“看来也不止我们西南科工在为了这个发动机项目努力，MTU公司也为此付出了很多啊，我们有理由相信这款发动机会有着非常不错的未来，我们双方的合作也充满了光明。”

　　说的这里，杨辉又开始对德国人施展大忽悠术。但人家劳斯好歹也是一家世界级跨国公司的总裁，什么风雨没有见过，这种忽悠术虽然很有威力，但对劳斯还没有太大的作用。

　　反而还让劳斯抓住机会，试探性地问出一句：“更加光明的未来吗？不知道我们两家公司之间是不是可以再继续深入地合作下去，MTU对共和国这一新兴市场也是比较感兴趣。”

　　听到MTU这边的话，杨辉非常明智的选择了打哈哈回避过去，现在这一关键时刻还不是谈这些问题的时候，万一因为一些其他的问题闹得双方不愉快，那就是得不偿失。

　　杨辉只能在这个时候说一些模棱两可的答复：“若是我们双方的合作能够使我们双方都满意，自然西南科工就没有拒绝的道理，毕竟谁会和钱过不去。对吧？”

　　杨辉这话说的很有深意，之所以把钱放在重要的位置，这就是要告诉MTU方面，西南科工也是一家注重利益的公司，那种牺牲西南科工利益的合作肯定是不可能的。

　　若是劳斯不傻，能以一家国际化的五百强大公司领导人正常思维来理解杨辉这话，相信很多刚才想要问而又没有问出来的问题都能有了答案。

　　两合作方都看过了对方负责开发的技术，并且都表示满意，到了这个时候就不需要有太多的其他想法，只要静静地等待着最后时刻的到来就够了。

　　在这个平时难得见到外国人民的古老帝都长安，在一个招待所里面一次性出现上百位外国人，是极为难得的一件事。有些见识的工作人员就能够从这些外国人的口音中明显听出这是从三种地方来的人，地道的美式英语、纯正的英式英语，还有硬朗地的德语都有出现。

　　三种语言意味着这里有三方队伍，在这三方队伍抵达西飞招待所之后的第二天，西飞的行程安排就到了三方队伍的手中。

　　首先要求有意提供给MPC-75飞机发动机的三方把自己的发动机研制进度报给西飞，其次则是要求将发动机的各种数据、已经能拿出来的成品部件交付评审。

　　这时候的西飞虽然没有主持这种国际化大型招标会的经验，但人家也有来自的德国的合作伙伴，这MBB公司也是各种经验丰富，双方一起合作，足以把这款飞机最重要的发动机招标会定下来。

　　西飞需要这些资料也是正常的，但三款发动机的研制进度似乎都并不尽人意，杨辉最开始预料到那种另外两方的发动机研制进度远远把自己甩到一边的情况是并不存在。

　　杨辉亲自把这些资料送到西飞和MBB联合评估小组手中，又大致介绍了一下，随后便离开了评估小组，还颇有些忐忑地往外面走着，也不知道最后到底会是什么情况。

　　走到这外面的时候，杨辉突然看到了一张熟悉的面孔，这人似乎在哪里见过……


第439章 4020厂的困境

　　告别了这位让杨慧感觉有些熟悉的人，杨慧已经是各种感慨万千，自己的出现虽然不断地让西南科工强大起来，但也不可避免的挤占了一些其他单位的气运，这是杨辉一直想要避免而又实在是避免不了的情况。

　　话说回来，刚才杨辉巧遇的那人正好就是同样位于共和国西南地区另外一家航空发动机制造单位，锦官城4020厂。

　　要说这家厂，那就有各种说不完的事儿，同样是三线建设的航空发动机厂。如果说黎阳是为了给011基地的战机制造配套发动机，那么，这4020厂就可以说成是为了给同样地处锦官城的132厂配套的存在。

　　但很不幸的是，经过各种机缘巧合之后，再历史发展的道路中，这4020厂慢慢地远离了它的初衷，在这厂建成投产没有几年之后，共和国就上马了云十、轰八两款飞机，他们的发动机在当时的特殊环境之下肯定是要求自主生产。

　　于是，这就有了共和国仿制美国JT3D涡扇发动机的开始，要说这仿制JT3D发动机的任务，在当时的特殊情况之下，为了安全被交到了共和国西南地区的两个发动机厂也就是4020厂、黎阳厂之间竞争。

　　最后，4020厂成功的拿到了仿制JT3D发动机的项目，并得到一个正式的军方代号涡扇8，与此同时，鉴于4020厂拿到了涡扇8任务，而这一任务又相当紧急。

　　国家就做出决定，将4020厂配套132厂战机发动机的产任务交给同样地处西南的当时011基地黎阳厂，由黎阳厂同时供应两地的歼七发动机需求。这就是为什么在后世没有听说过4020厂生产歼七用的发动机，反而所有歼七系列的发动机都变成了黎阳厂一家生产的原因。

　　按照道理来说，让4020厂集中精力搞涡扇8，黎阳厂集中精力搞涡喷七是一项非常好的举措，最大限度的发挥了两厂资源、能力。

　　但事实却是，黎阳厂靠着为歼七配套发动机的活一干就干到新世纪，杨辉出事的时候都还在继续生产配套，这让黎阳厂一直过得都还算不错，至少一直都有订单。

　　但悲剧的4020厂却因为后来其它原因，不仅没有了为歼七配套发动机的任务，就连涡扇8发动机也被当时的魔都汽车上附属一厂抢走。没听错，项目是被当时魔都造汽车的魔都汽车厂抢走的，汽车都没有造好就来造航空发动机……

　　当时人家魔都还是非常有底气的，你看这云十都是在我们魔都研制，发动机放在千里之外的西部地区研制实在是不方便。按照我国历来的规矩，发动机是飞机的附属，应该配套在飞机研制单位的周围，这涡扇8于情于理都应该放在我们魔都来，大不了让那些土包子也参与到发动机研制中就好了，我们还是很讲道理、通人情的。

　　于是，这魔都不仅仅抢到了云十，又再次抢到了涡扇8，在哪个特殊年代可谓是春风得意马蹄急，然而最后的结果大家都是知道的，也就不再多说。

　　悲剧的4020厂，就这样悲剧的过着悲伤的生活，幸好当时还有国家把厂子养着，自然是不愁吃穿，一直到后来共和国又陆陆续续的让4020厂参与到了仿制涡喷15发动机的任务中。

　　这款发动机是准备给十号工程最早配套的发动机，十号工程的情况都知道是在锦官城研制，自然4020厂也就慢慢地将涡喷15项目拿到手，但天有不测风云，这涡喷15发动机并不能满足十号工程的需要。

　　在杨辉开金手指帮助K8联系苏联莫洛佐夫试飞院方面之后，共和国猛然间又再次和苏联关系有所回暖，而随着87年苏27公开，共和国就瞄准了这款战机，这也就有了前不久共和国军队中要求引进第三代战机中的又一个有力角逐者。

　　杨辉自然是不知道这一位面中特殊情况所引出的项目到最后国家的决定是什么，但一些消息却明白无误的表明共和国已经得到了一款可以比涡喷15更加适合十号工程的战机。

　　因为刚才那位来自4020厂的副厂长已经告诉了杨辉一个消息：国家已经将涡喷15下马，十号工程发动机另有它机。

　　这另有它机很明显的能猜出来，美系的发动机肯定是不可能的，到时现在正在奉天方面研制中的太行是早早的就被定为十号工程的正牌发动机，但按照上一位面中共和国下马涡喷15的时间来对比，明显这提前下马涡喷15并不是因为太行的缘故。

　　更大的可能则是共和国在这一位面中已经提前得到了一款大推力军用涡扇发动机，这种发动机只有可能的苏联AL31发动机。

　　对于这种事，杨辉也不得不感慨蝴蝶翅膀威力之大，首先通过自己的煽动让共和国提前两年时间和苏联在航空工业上拉上关系，并外交解冻，最后在各种不为杨辉所知道的原因之下，共和国得到了AL31发动机。

　　这种不为杨辉所知道的原因其实也和杨辉有很大的关系，之所以苏联愿意向共和国提供AL31发动机，还是因为共和国这次在88海战中表现太抢眼。

　　虽然被打的是苏联明面上的小弟，但在戈尔巴乔夫的执政当口能有什么大的反应，反而是因为共和国这次暴出的战斗力把苏联方面吓了一跳，重新审视共和国的重要性之后，在戈尔巴乔夫的指示之下选择了拉拢安抚策略。

　　这时候苏联虽然还是不愿意出售苏27，但对于共和国的无意之中提出的采购AL31发动机却松口了，这就有了后面的各种问题。

　　这些关系到中苏之间军贸的事自然不是杨辉所知道的，若是知道的话，恐怕这感慨还要更深刻一些。

　　这些说到了4020厂的军用发动机业务开始与结束，听起来却实有些让人唏嘘不已。

　　之所以杨辉感慨西南科工崛起的同时抢了其它单位的气运，那就要关系到杨辉到了西南科工之后的这些年，和七十年代的国家将4020厂配套歼七发动机的任务转到黎阳厂没有任何关系。

　　在上一位面中，4020厂同样在90年代没有了任何军用航空发动机研制任务，但这工厂还是出人意料的活了下来，那是因为这4020厂在改开之后抓住机会，同通用合作拿到了CFM-56发动机在共和国的后勤维护外包项目，还有一些其他通用外包业务加在一起才活了下来，最后让4020厂挺到了阳光新世纪。

　　但现在的问题就大了，4020厂军用发动机业务没有了，而上一位面中4020厂赖以生存的和通用合作，承接CFM56发动机的维护任务也因为西南科工上次和通用之间的利益交换而被西南科工拿到手。

　　对于西南科工来说，其实有没有这些CFM56发动机外包维护任务所得盈利都影响不大，但西南科工需要的是通过维护CFM-56发动机，更加深入的接触到现代民用航空发动机的全寿命服务保障方法，为CG-2000发动机的未来积累经验。

　　航空发动机这种东西不是你卖出去之后就完事大吉，不是把钱拿到手就什么也不用管了，航空发动机是复杂的工业设备，需要有周到的全寿命服务保障，这也是民航公司为自己的飞机选择发动机的时候要考虑的一大指标。

　　之所以如此重视全寿命后勤维护，这是因为一款民用航空发动机单是出售其实赚不了几个钱，真正的赚钱的还是后续的维护保障。比如现在的通用将共和国境内的CFM-56发动机交给西南科工，但很不好意思，这中间还是要经过通用过一到手。

　　首先是通用从民航公司手中拿到需要检修的发动机，然后通用会将发动机再交给西南科工进行维修，修好之后的西南科工把发动机再给通用，然后通用看维修的情况给西南科工一笔维修资金，最多不会超过通用在美国本土维修发动机所需要的成本。

　　通用将这台维修好的发动机再次交给民航公司的时候，不好意思，这时候就要狮子大开口了，如果说通用付给西南科工十万美元的话，这时候通用至少就要民航公司给五十万美元维修费才行，这时候的民航公司还不会有丝毫的反抗。

　　这样的模式很暴利吧？

　　没错，看起来通用没有出任何力就能将这中间的四万美元大头赚到手。这种事是三方都是心知肚明的，但民航公司就是没法直接找到西南科工让西南科工维修，这中间必须要经过通用这二道贩子的手。

　　若是违反了规则，那不好意思，这台发动机以后出了任何事故都和通用没有任何关系，同时你还得要给一大笔违约金，因为民航公司在购买发动机的时候，一般都要被捆绑签订一份发动机全寿命维护合同。

　　虽然很无耻，但全世界的航空发动机制造商都是这样做的，不同意那你就别用飞机，这些都是国际航空发动机三巨头之间的不成文规矩。


第440章 到底哪款好

　　4020厂的处境很不好，自然就要想各种办法求生存，全厂上上下下好几千人要吃喝拉撒，光是国家每年的那点救济性拨款是肯定不足以支撑需要，这才有了4020来到了和他们本来一点都不相关的西飞。

　　而之所以杨辉能够在这里遇到4020厂的领导，这还更有些意思。当年人家4020厂好歹也是仿制过JT3D发动机的存在，这款发动机虽然有些老旧，但推力足够，基本型就有7.7吨，改进型更有高达8.6吨。

　　这种美国在60年代初定型的涡扇发动机，在多年的使用中表现优秀，加上4020厂也在这款发动机上面花了很有一番功夫，虽然最后被下马，但技术水平上对现在的4020厂来说还是可以够得着。

　　这才有了4020厂听说MPC-75支线客机选型的时候的小心思，抱着试一试的心态就来到了西飞，希望推销一下这款经过了时间考验的发动机。

　　最后的结果自然是非常令人悲伤，尽管这种主动出击的心态很好，但这发动机的技术跨代实在太大，西飞甚至懒得听他们详细介绍涡扇8发动机。

　　倒是杨辉后来同这4020厂的副厂长谈了很久，至于谈了些什么就不必详说，毕竟这都只是一种荒唐的想法而已，况且现在西南科工这边还面临着另外两方强大的对手，说是自身难保也不算夸张。

　　……

　　就在杨辉离开之后，分别以通用、罗罗为主力的两支队伍先后将各自的项目提交到评审组，可以看出这两方心里也并不是多淡定，毕竟是这种级别的新飞机发动机选型，大家都是大哥和二哥，三台发动机实际上都可以算是全新研发的。

　　就连一直标榜自己发动机是成熟产品的通用，自家人知道自己的事，以前的CF34系列发动机中最高推力的型号34-2也就是刚好5吨，从5吨到7.5吨之间巨大的差距可不是那么容易就可以改进过来的。

　　这样大的增推幅度，已经和从新研制一款发动机没有多大的区别，之所以通用说是在CF34上面进行改进，主要还是想借这台82年才定型交付的发动机不错名声。

　　真正到了这次到将发动机研制情况报给西飞-MBB的时候，项目进度也就只是比西南科工的进度快百分之二十不到，比起RB715也快不过百分之十。

　　因此，这三台发动机的各项数据资料摆在评估组面前的时候，就连这个评估组也有些犹豫了，这三台发动机进度都没有拉开太多，这时候就要考虑发动机的性能方面。

　　最开始对比的就是三台发动机的油耗，这关系到以后装这台发动机的MPC-75运营成本、航程等等……

　　而这三台发动机的油耗数据中最耀眼的则是CG-2000发动机，没办法，用上了齿轮减速器这种存在的发动机，油耗比起三转子发动机都不会差距太大，仅仅是0.575的巡航耗油量要远远比另外两款发动机给出的0.586和0.591低很多。

　　虽然表面看起来只有这0.012左右的差距，但架不住这单位太小，这都是KG/（DAN.H），意思是：发动机在空中巡航飞行，一小时内每产生1DAN（1千克）推力所需要耗费的油料。

　　这时候把数据实际带入一下就能看出差距了，看起来很小的0.012再换算的直观一些，两台发动机在空中做巡航飞行的时候，每飞行一小时大概可以节约144kg燃料。

　　飞机用的油料虽然是随着国际油价波动的，但怎么也要有7000元一吨，每小时节约144kg燃料就意味着节约1000元钱。

　　使用CG-2000的MPOC-75发动机，每小时可以节约1000元，一架飞机的飞行寿命算6万小时的话，那这款飞机在整个飞行寿命期间就可以节约6000万元人民币，这可就是一个不小的数字了，容不得民航公司不在飞机的油耗上面精打细算。

　　这些受到民航公司密切关注的指标，自然也要受到飞机、发动机制造商的重视，现在西南科工这款特殊的齿轮传动发动机的性能就是这么好，让评估小组不得不仔细关注这款发动机。

　　看到这CG-2000如此优秀的油耗数据，德国的MBB方面首先就坐不住了，这东西简直就是民用中等推力涡扇发动机中的三转子设计。

　　就如同发现了什么了不得的宝贝一般，MBB方面负责这次发动机项目招标的负责人芒登几乎是跳起来一般的呐喊着。

　　“神作，简直是神的作品，这款发动机在中等推力大涵道比涡扇发动机中的地位，就如同当年的RB211一般，它绝对是一款能将一家低谷中的公司带向辉煌的产品，至少二十年之内是不会落后。”

　　此话一出，也就明白无误的表明了MBB方面负责人的态度，虽然这只是负责人个人态度，但很多时候领导的个人态度都是最后决定成败至关重要的一点。

　　就在MBB方面把眼珠子都掉到了这款发动机上面的时候，不和谐的声音总会在最关键的时刻出现，这就是西飞方面的负责人心中的一些疑虑。

　　仔细打量着这款CG-2000发动机资料，以及放在一边的发动机实体，那台核心机到是看起来挺像那么回事，相比起其他两台发动机的核心机也是半斤八两，唯一的缺点就是在寿命方面还有些不如，但也差别不是太大。

　　CG-200发动机的精髓就在于那套齿轮传动系统，这是它能够实现低油耗的关键所在，但对于这种新技术的使用，西飞方面还有很多的疑虑。

　　“先别光看到这款发动机的优点，我看它的缺点也不少。首先，它的寿命恐怕和其他的两台发动机相比之下会有所不如，这就会让这款发动机失分不少；其次是研发进度似乎也有些太慢；最重要的一点则是研发这款发动机的公司，他们并没有开发成品民用涡扇发动机的经验，这也会为这款发动机的未来增加很多的不确定性。”

　　作为飞机的研制方，西飞自然要对发动机做更多的考虑，在加上西飞乃至整个共和国都吃过因为发动机研制进度慢而最后拖累整个飞机下马的亏，现在的西飞面对这得来不易的机会，更加保守一些也就丝毫不奇怪。

　　当然，这保守考虑也不是没有道理，在西飞方面提出了这些问题之后，原本还对CG-2000发动机青睐有加的芒登也有些纠结了，这款发动机的确看起来非常优秀，但西飞方面的担心也不是没有道理。

　　就这样思考良久之后，芒登终于还是叹了一口气，他现在也没有太好的想法，CG-2000发动机优缺点都很明显，将宝压在这款发动机上面，整个MPC-75项目也随着风险大起来。

　　不说这CG-2000发动机，要说另外两款发动机的话，似乎就更加难以选择。

　　“这剩下的两款发动机其实都差不多，都是老牌航空发动机制造商参与研制，研发风险方面是不会太大，两款发动机都是半斤八两，很难有谁能大比分胜出。”

　　这个时候的评审组已经对三款发动机有了初步的印象，西飞方面第一次操作这种国际性的招标，在这种难以下决心的时候就把目光投向了招标会下一步流程。

　　“要不我们就直接进入下一步程序，把这三方都叫出来，让他们相互评价对方的发动机，在这些竞争对手之间以他们专业的眼光去审视这些发动机，肯定比我们更加清楚对方发动机的缺点，有助于我们最后的参考。”


第441章 正面对喷

　　仅仅是将项目资料提交后的第三天，三方人马就再次走进了招标组所要求的小礼堂，在这里可以让几方人马都安顿好，并最大限度让所有人正常发挥。

　　看着左右两边已经泾渭分明坐好的罗罗和通用，西南科工和MTU却是来的有些晚了，杨辉只能是对着劳斯无奈地笑笑，两人前后一起走到了礼堂中间位置坐下，待会儿恐怕这里是全场焦点啊！

　　事实证明情况的确如杨辉所预想的那样，会还没有开始，人没有到齐，左右两方都开始死死地盯着中间的西南科工-MTU队伍，看起来是稳稳地将仇恨拉住了。

　　坐在前排的杨辉和旁边的劳斯都感觉到了这种紧张地气氛，两人开始小声地嘀咕起来，这是要想提前有所准备。

　　在两人好一番商量之后，MPC——75发动机评审组终于姗姗来迟，伴随着三天前杨辉所看到的那些熟悉的面孔，在这次来参加评审的队伍中，似乎西飞方面的人要来的更多一些，杨辉眼睛尖，一眼就看到了和自己一样年轻的老同学唐昌红。

　　这家伙是MPC-75项目的副总师，负责了整架飞机翼的设计，能带队掌握超临界翼技术的人，不管年轻与否都当得起这副总师职位。

　　毕竟这超临界翼的作用确实太大，用好了这技术，同样能起到很好的节油作用，这是从飞机设计的方面下手做到的技术，很不一般。

　　到是没有在之前的评审组中看到这家伙的影子，想来肯定也不是评审组的组员，更大可能则是因为这次会议的特殊性而被吸引过来，而随后MPC-75项目总师马风山的到来就更让杨辉肯定这次会议是非常受到西飞方面重视。

　　再次将警戒提升一个等级，在心里合计自己有没有算漏了什么，一定要做到最大限度的万无一失，现在的西南科工不同于罗罗、通用两方，CG-2000是西南科工开始走向民用航空发动机的第一步，这一步容不得失败。

　　杨辉在下方的第一排座位中坐着，那是非常的显眼，刚刚走进礼堂的唐长红在杨辉看到他的时候，他也看到了杨辉。对于自己这位一路青云直上的大学同寝室同学，唐长红倒是没有什么好嫉妒的，许自己当上副总师难道就不许同学当总经理？

　　何况当年自己整个寝室中就没有一个庸人，自己当上了副总师，杨辉当上了总经理，王永青跟着队伍到美国麦道公司去参与歼八2项目，据说连麦道方面都对他的能力很满意，至于唯一一位当年继续读研的室友杨伟，虽然出来工作比较晚，但同样也是抓着某重点型号的关键技术研制。

　　到这个个时候，唐昌红反而是看着杨辉没有什么过多的想法，最多也就是对杨辉这次亲自来参与到发动机的竞标感到有些惊讶而而已。

　　等到一众人都坐好之后，礼堂台上坐着的评审组组长站出来宣布消息。

　　“今天，之所以大家都召集到这里，是为了能让大家更加深入地了解这次的项目，不仅仅的我们飞机研制方了解你门这三款发动机，你们各自了解你们自己的研制的发动机。更加重要的则是通过这次会议，让大家都相互了解另外的两台发动机，并对比之下找出各型发动机的优缺点，这对我们后面决定采用哪款发动机有很大的影响。”

　　这话一说出口，并没有让三方人马太过吃惊，大家都是混迹国际市场招标会多年的老手，早就风轻云淡，在走进礼堂看到另外两方对手的时候就猜出了这次会议的目的。

　　没有太过激的反应就是最好的情况，MBB方面在这个时候就显示出丰富的经验，接过西飞这边负责人的话，马上就把战火烧到三款发动机的研制方。

　　“大家都或多或少经历过现在这种情况，也就不多说规矩，下面就进入正题，还是由最早明确表示为MPC-75提供发动机的CG-2000发动机研制方说说这款发动机的优劣之处，不足之处后面由另外两方补上。”

　　杨辉是千算万算都没有算到，因为CG-2000发动机是来的最早，就要按照先来后到的原则被拉出来当这个出头鸟，还是在国际航空发动机两巨头面前当出头鸟，这真是……

　　倒是看了劳斯一眼，这家伙虽然很认真的投入到这次会议中，但明显是一副不愿意站出来说话的样子，看来这是因为西南科工在整个CG-2000发动机项目中占的比例比较大的原因，也导致MTU在这时候缩起来。

　　眼看着这情况部队，也不能就这样沉默下去，杨辉只能站出来王婆卖瓜。

　　“好的，既然我们将CG-2000发动机拿出来推荐给MPC-75支线客机使用，这自然是因为我们对这款发动机有着很强的自信，而我们的自信则是来源于这款发动机的优秀性能。”

　　有了一个开头之后，杨辉就像早就有了腹稿一般，要说说这CG-2000发动机的优点，就是说上三天三夜都说不完，丰富的语言和极富感染力的肢体的动作总是让人情不自禁地停下来仔细倾听杨辉的解说。

　　“而这款发动机最优秀、最核心之处在于它采用的这套齿轮传动系统，这一套系统能够使风扇和低压涡轮以不同的转速工作，从而使它们更加适应自己所需要完成的任务，达到类似三转子发动机设计的效果，最终的目的则是让这款发动机更加节油，经过我们的计算和评估，该技术最高可以让发动机节油百分之十五。”

　　当然，这时候宣传的百分之十五节油量自然是实验室条件下的数据，要真的在实际使用中肯定是没法达到这一指标，但这不是问题，反正大家都是这样玩儿的，要真的较真起来那就去看实验室里面的数据好了，反正我这都是有依据的。

　　虽然话是这样说的，但杨辉这样肆无忌惮的当着另外两家公司的面吹自己的发动机多优秀，这怎么能不然人气恼，自古以来文无第一、武无第二，况且是这种‘班门弄斧’的时候。

　　这边的话还没说完，还准备谦虚一番再说两句无关痛痒的缺点之类的，另外一边的罗罗就坐不住了，就好像座在椅子上好端端的，突然间菊花被爆了一般。

　　‘噌’的一下就站起来，满脸充血的表情表明现在罗罗这边很激动，对于杨辉这种过度的自夸已经受不了，这东方人一贯的谦虚都到哪里去了？

　　“对于这种齿轮传动技术，我们罗罗公司也有过研究，结果表明这种技术并不能如同RB211的三转子设计那样既节油的同时又可靠，齿轮传动涡扇发动机中最重要的减速齿轮系统一直是世界难题，现在世界上也仅仅只能在一两吨级的涡扇发动机中使用，我并不认为西南科工加上MTU之后就有能力将它解决。这就是一种华而不实的美好陷进而已，这款发动机的研制是注定不可能成功的。”

　　光说这技术华而不实是肯定不够的，作为靠技术吃饭的公司，罗罗有自己的方式来证明自己的观点。

　　“单就是这减速齿轮的长时间高速运转中的磨损就是一个难题，高速转动后的磨损导致齿间间隙增大，它不仅让传动比变得不准确最终导致动力损失，同时，发动机的噪音也会随着齿间间隙增大而增加，这些问题请问你们如何解决？”


第442章 大规模杀伤性嘲讽

　　眼看这边的西南科工和罗罗开始交火了，通用到是老老实实地坐在一边看好戏，似乎还有没有到该他这边出马的时候。

　　罗罗开始和西南科工掐架开始，稳坐钓鱼台的评审组终于在这一刻放心了，只要双方开始互相揭短就好，这才是西飞-MBB想要的结果。示意旁边的会议记录人员仔细将现在的情况记下来，这会是一个有用的消息。

　　面对罗罗方面的为难，杨辉到是没有什么太惊讶的，实在是人家罗罗说的是实话，必须要承认这一点。但承认这一点情况就并不代表这种情况一定就会在CG-2000发动机上出现，作为杨辉亲自策划的项目，对这些技术难题肯定是有所考虑到。

　　“这些技术问题虽然存在，但并非没有解决的办法，通过各种设计上的方案，制造工艺、材料的综合使用，我们CG-2000发动机的齿轮传动系统中的这些问题已经可以让人接受，整个齿轮传动系统的寿命预计将要达到1800小时。”

　　杨辉在这个时候也不可能说的太详细，只能是大概的说一下就好，这种事关乎到CG-2000发动机的核心技术，不管怎么保密都显得毫不为过。现在要回答罗罗的问题，只用给出齿轮传动系统的寿命数据，有这一点就足够说明一些东西了。

　　当然，杨辉能猜到在这话之后还会有罗罗方面刨根问底，为了到时候懒得再解释，干脆又加上一句。

　　“至于我们到底是怎么做到这一点的，这关系到我们的核心技术，绝对无可奉告！”

　　在这话说完之后，罗罗方面刚才正好要准备说出口的话，却又不得不咽下去，人家都说是关乎到公司的核心保密技术，这还能怎么样。

　　罗罗方面暂时偃旗息鼓，倒是让评审组方面若有所思地点点头，关于西南科工给出的1800个小时的使用寿命问题，根据西南科工之前提交的技术资料来看，这倒不像是乱说。虽然相比起发动机的总寿命还是要低很多，但也不是不能接受。

　　就这样算是暂时将罗罗这边的诘难压下去，杨辉到是大大的松了一口气，正准备听听后面其它两台发动机的自我介绍，这边的通用紧接着罗罗之后也站出来。

　　“不管你们准备如何让这套齿轮传动系统达到1800个小时的使用寿命，我们通用对这台CG-2000发动机研制并不看好，这款发动机的技术跨度实在是太大，技术风险已经超过一款航空发动机在研制中可以承受的风险范围之内。”

　　果然不叫唤的狗才是最能咬人的，这通用一出收就绝对是狠招，直接一击致命地说到了CG-2000发动机的致命之处，如果说刚才罗罗的问题还能有办法以技术保密的原因一笔带过，那现在通用这个问题就几乎是没法避免。

　　也没有寄希望于MTU方面站出来还击通用方面，杨辉毫不犹豫地回答着。

　　“关于这款CG-2000发动机研制中的技术风险过大的问题，我们绝对承认。但这技术风险大也并不是意味着我们这款发动机就一定不可能研制成功。为了这革命性质的油耗节约，我们西南科工会义无反顾地承担这些风险，尽可能节约每一滴燃油是我们西南科工对全人类、对我们子孙后代责无旁贷的责任。”

　　话说到这里，杨辉那叫一个大义凛然，虽然这个年代的环保理念还没有发展到后世那样的畸形，但这年代能打着环保的旗号来说事总还是能够让人站在道义的制高点上。

　　杨辉就是这样的一个人，他总是能够通过自己的办法将自己的说的是那么的伟光正，在这之前可很难听到共和国有人会想到打着环保的旗号来说事。

　　不过通用却并不好忽悠：“节约每一滴燃油自然是我们所有航空发动机制造商不可推卸的责任，我们也都在为此不懈努力，但这并不能当成CG-2000发动机研制中冒着高风险的理由，若是你们没有正当的说法，那就还请退出这次的竞标为好，就算你们愿意冒这种风险，也请不要来祸害MPC-75支线客机项目一起冒这么大的风险。”

　　不愧是在美国那样的艰难环境中走出来的公司，先不说技术到底有多好，至少辩论、对喷这种事对通用来说似乎是非常熟练，毕竟每年都有参与到美国国会那样的世界级的辩论会中，看来这对通用也并不是没有好处。

　　这时候也没有什么另外的说法，只能是正面回答关于CG-2000发动机研制太大的问题，刚才看过评审组方面的态度，那边似乎也对这一问题比较关心，索性就好好说一说这事。

　　“CG-2000发动机研制风险的确有些大，但我们西南科工和MTU公司的技术能力也不弱，我们现在的研制进度并没有落后太多。当年罗罗公司研制RB2111发动机的风险恐怕比我们这款CG-2000发动机所冒的风险更大，但最后不也同样成功了吗？罗罗能做到的凭什么我们西南科工和MTU做不到！”

　　面对着罗罗、通用两方的轮番上阵轰炸，泥菩萨还有三分土性，更何况是活生生的人，现在这种关乎生死存亡的时候杨辉也不管太多，直接把罗罗也拉出来当举例。若是通用再这样死缠烂打恐怕在攻击西南科工的同时也会把罗罗方面得罪了，待会就有好戏看。

　　就在杨辉心理打着得意算盘的时候，通用似乎还真就如同杨辉所预料的那样没有继续下去，但一边的罗罗公司则对西南科工这种行为有些不满意了。

　　就你们这两家算二流都还有些悬的公司，就算加起来也就是那样，还妄想和我大罗罗比肩，在过去百年的历史表明，这两个国家都是大阴帝国的手下败将，可想而知这两个国家的公司同样也肯定没法和我大阴帝国的公司比，而现在是谁给你的勇气这样说？

　　当然，这只是罗罗方面部分人员心理的想法，他们断然是不敢讲这话说出来的，没看到这MPC-75项目的研制方就正好也是当年大阴帝国的手下败将吗？若是现在这样说肯定会把人得罪了，这只会便宜了通用那些家伙。

　　忍住心中的不快，罗罗的竞标队负责人冷哼一声表示心中的不满，随后页抛下一句场面话。

　　“我们罗罗公司是一家拥有好几十年制造航空发动机历史的老牌公司，当年也是第一批着手研制喷气式航空发动机。美国也好、苏联也好、还是你们华夏共和国也罢，你们的航空发动机工业都是从我们罗罗学过去的，有些学生还是不要有了些小玩意之后就目无尊长，罗罗是你们难以超越的存在！”

　　罗罗这话说的还真就有些道理，共和国就不用说了，最早的喷气式发动机的涡喷五就是山寨的罗罗尼恩发动机。

　　美国在二战中由于忙于战争，疏于涡喷发动机的研制，在战后也的确是向英国取经过，罗罗有这底气说这话，日不落帝国的昔日还是挺光辉，足以让子孙怀念。

　　事实的确是这样，但罗罗这嘲讽却是开的有些太大，不仅拉住了西南科工的仇恨，同样也让通用很不悦，你这死货现在好意思说我大美利坚在战后问你门拿的那点资料，要不是我们当时忙于战争，怎么可能在喷气式发动机领域落后。

　　你丫也不想想，若是没有我大美利坚在二战中出人出力，你英国早就被灭国了；战后若不是我大美利坚的马歇尔计划援助，你英国恐怕早就破产了，现在还怎么可能有罗罗公司继续留下来。想到这里，通用也是被这白眼狼气的直跳脚，恨不得当年就直接把这撕撸在墙上去，怎么给出来了这么个东西。

　　除了通用的愤怒之外，最不能忍的则是一直默默坐在一边没有说话的MTU公司，由于杨辉的战斗力很不错足以应付前面的那些问题，也就没有出手。

　　没想到现在这狗东西罗罗居然开始怀念祖上荣光，召唤祖魂给自己加BUFF，若是这次的CG-2000发动机只有西南科工一家还就不说什么，现在参与研制CG-2000的可还有光荣的MTU公司。

　　召唤祖魂这种秘法可不仅仅只是你们英国人可以，我德国人同样不弱。默默地站出来，劳斯双手互相揉搓一番，似乎还真像是在做着什么玄奥的手印，搞不好还真有两把刷子。

　　“要说当年研制喷气式发动机的，可不仅仅是你们英国人，我德国同样也不弱，在喷气式发动机的使用上，我们德国似乎要更快，也更加准确的把握住了技术脉络，我们可不会去研制什么没有前途的离心式涡喷发动机，不过那大腹便便的样子到的确像是你们英国人研制的东西！”

　　此话一出，简直就是神来之笔，要说当年德国人玩喷气式发动机，那绝对是黑科技一般的东西，直接能把英国人打出翔来。

　　末日科技中的喷气式飞机气动设计简直像是有重生者的帮助一般，后掠式、变后掠式、前掠式，喷气动力发动机总类也不少，不仅拿出了轴流式涡喷、也拿出了涡浆发动机设计，MTU祖上在喷气式发动机的造诣上绝对黑科技。

　　眼看着MTU这边加入战团，强势回应罗罗的装逼，这让一直高傲无比，自认为装逼能力无人能敌的英国人出离的愤怒了。

　　你这MTU若是老老实实的坐在那里也就罢了，现在居然还想翻天了不成，脸红脖子粗的罗罗负责人直接拍案而起。

　　“咋滴，就你们那些纳粹魔鬼的工具也好意思拿出来，你MTU公司还想要复辟纳粹吗？看来当年战后的清算似乎还不够彻底，现在纳粹余孽再次陈渣泛起，我罗罗公司定要誓死维护战后的和平秩序。来吧，是骡子是马咱拉出来溜溜，一定奉陪到底。”

　　现在就不是什么招标会了，罗罗方面这样的举动让所有人都有些摸不着头脑，这英国人的神经咋就这么脆弱？若不是那罗罗首先开始吹嘘什么历史荣光，又怎么会出这么一档子事，再说人家MTU只是说了当年德国在喷气式发动机研制中的事实而已。

　　就连通用在这个时候都觉得罗罗逗逼，当年就连美国都是大肆搜刮了德国的航空技术人才、资料，这为美国战后喷气式发动机工业快速发展起了不小的帮助。

　　鉴于现在是欧洲两强之间的战争，又是熟悉的英德之间的矛盾，美国佬祖上一直遗传的隔岸观察手的角色再次复苏，通用开始默默的偷笑，坐在一边啥也不说。

　　然而，通用现在忘记了的一点则是，这次可不仅仅只是英德之间，在MTU背后还有一只苏醒的狮子：西南科工，到底鹿死谁手还犹未可知。

　　眼看着MTU方面被自己的一顿狂批之后默然无语，罗罗方面也终于扬眉吐气。

　　“哼，告诉你，要想复辟纳粹，你首先要找到一位参加过二战的老兵，他的军衔必须是下士，还必须是奥地利人，同样，在参军前还必须是落魄的流浪艺人，找到他你们就可以准备再次复辟了！”

　　听到这里，只要是稍微知道一些关于希特勒身世的人都在心里憋着笑，唯有这些在座的德国人实在不好受，不仅仅是MTU公司，还有罗罗的队友宝马公司，甚至就连评审组的MBB公司人员的脸都是铁青的。

　　“够了，这次是让你们陈述各自带来竞标产品优缺点，不是让你们来讨论二战的是是非非，我们德国正在为我们当年的错赎罪，现在还是希望能说正事，其它的放在一边去。”

　　评审组的MBB公司成员在这个时候几乎是咆哮一般的吼出来，这把罗罗方面吓了一跳，这时候才想起这MPC-75的项目组还有德国MBB公司存在，这明明刚才都还记得清清楚楚，自己还提醒过的，怎么突然就给把这茬儿给忘了。

　　这时候的罗罗公司负责人知道自己犯了大错，后面罗罗的情况恐怕会很难过，想到这里更是狠狠地看了MTU公司一眼，在他看来这一切都是因为这MTU公司的缘故才会导致自己在最后的失控。

　　看这情况也不好再继续让罗罗乱来，西飞这时候当个老好人，笑呵呵地说道。

　　“算了，算了，相信罗罗这边也是无心之举，不管如何这会还得要继续，下面由通用方面说说CF-34-3发动机吧，我们听听通用带来的这款发动机的优缺点。”

　　西飞这边笑呵呵地说着，却让罗罗这边相识掉进了冰窟窿里一样，刚才说好的是按照先手顺序来的，现在居然点名让本来在最后的通用公司插队，这是不是意味着……

　　几家欢喜几家愁，罗罗这边愁云惨淡，通用确是笑歪了嘴，马上就开始行动，将早就准备好的CF34-3发动机各方性能进行一番详细地讲解。


第443章 老牌巨头之间的默契

　　通用作为这次罗罗竞标队伍发挥失误的最大得利者，在随后的介绍CF-34-3发动机的环节中倒是显得中规中矩，大致还是把CF-34-3发动机的情况说了个八九不离十。

　　作为发动机的研制方，通用肯定是一切都捡好的说，前前后后将CF-34发动机的性能介绍的相当全面，还把前几年定型交付的CF-34-1/2两个系列也顺带介绍一番，旨在通过介绍前面几款发动机在其他的几款支线客机上的优秀表现，来为这款大改后的-3型发动机增添颜色，拿下这次的发动机配套项目。

　　来而不往非礼也，杨辉在这个时候也是对通用带来的CF-34-3发动机各种刁难、揭短，这也正好是这次会议的目的，对于这种只是在技术上的矛盾，评审组却也乐意见到。

　　“对于你们带来的这款CF-34-3发动机，我不知掉通用又是如何能把一款7吨级的航空发动机说成是一款四吨级航空发动机的一个改型，这推力的差距似乎都已经快要翻了一倍，这绝对是一款全新设计的发动机才对，CF-34-1/2两型发动机的成功经验恐怕并不能引申到现在这款新发动机中，所以这所谓的有原型机经验一说还是洗洗睡吧。”

　　对于这款计划在7.5吨级别的发动机，这推力已经达到了上一位面CF-34-10A的级别，在上一位面中的通用对CF-34-40A发动机的宣传中，那时候的通用却是高高兴兴地说是一款全新设计的发动机，这通用的两种截然不同的表现，总有一种说法是有问题的。

　　杨辉很明显是认同上一位面中通用的说法，除了全新设计以外，杨辉想不出任何方法可以使得一款发动机的推力猛增近一倍。

　　杨辉在这个时候戳穿了通用的谎言，这让通用方面着实有些气恼，好在大家都是久经考验的战士，对于这种说法，通用种还是能有自己的解释。

　　虽然听起来有些牵强，但人家脸皮就是够厚：“这就不对了，我们这次的CFG-34-3发动机的确是在CF-34-2发动机基础上改进而来。我们首先对CF-34-2发动机的核心机做了改进，再次添加一级高压压气机，增加核心机的空气流量百分之十三，同时又改进风扇设计，扩大涵道比。在燃烧室、高/低压温涡轮、控制系统的设计中依然继承了此前的优秀设计，这些经历过时间考验的设计一定能让我们的CF-34-3发动机的研制更加顺利。”

　　杨辉第一次听到还有如此冠冕堂皇的张冠李戴，不仅改动了发动机风扇设计，同时还改动核心机的设计，这样的大手术居然好意思继续说是小改进，这改进幅度已经能比之当年西南科工从涡喷13基础上改进出涡扇10发动机。

　　也没见西南科工会厚着脸皮把涡扇10发动机说成是涡喷13-X型号，现在杨辉也算是见识到了老牌巨头的厚脸皮了。

　　不过人家通用都说了是继承了CF-34系列发动机的燃烧室、高/低压涡轮，控制系统设计，那还能说什么，既然人家有继承就可以说成是改进型号，大不了就说成是大改，至于到底是什么情况，相信评审组还是能看懂。

　　这样一来杨辉的目的就达到了，后面就看评审组会如何看待这款发动机，西南科工这边倒是没有再继续多说什么，而刚才还各种战斗力爆表的罗罗这时候却偃旗息鼓了，似乎他们对于通用自夸CF-34-3发动机的行为并没有觉得有什么不妥。

　　这沉默的表现让评审组更加对罗罗不满了，这次把你们叫来不就是为了人你们互相揭短吗？你丫居然不配合工作，着到这表现却是有些太让人失望。

　　眼看罗罗沉默不语，评审组也没有办法了，只能转而最后再让罗罗陈述他们带来的这款BR715发动机的优缺点，没有太多的言语，倒像是在走过场一般。

　　评审组的不满几乎是都明摆着的挂在脸上了，罗罗方面就是眼睛再瞎也能看出这事情不对，但现在也没有什么好办法，只能是默默地先把是该做的正事做了，其他的事下来再说。

　　这边罗罗开始陈述带来参与竞标的BR-715发动机时候，能看得出来罗罗在来之前还是很是下了一番功夫，但在这个时候却是事倍功半。

　　在罗罗陈述完了情况之后，最先开口抨击罗罗的BR-715发动机的不是杨辉，也不是刚才和罗罗撕逼一番的MTU，反而是通用方面一马当先地站出来抨击罗罗的BR-715发动机。

　　虽然刚才罗罗没有为难通用的CF-34-3发动机，但这并不代表现在的通用也要你好我好大家好，这可是一次关乎未来双方的发动机谁能在七吨级的涡扇发动机市场抢占先机的时刻，在通用看来这罗罗的威胁比起初出茅庐的CG-2000更大，相比起风险巨大的CG-2000发动机，来自老牌对手的威胁BR-715才是最需要考虑的。

　　这一刻毫不犹豫：“BR-715发动机同样也是一款全新研的发动机，研制一款全新的发动机与在一款在才定型不久并在使用中表现良好的发动机基础上改进的发动机相比，谁的风险更大自然是显而易见，我们无需多言。”

　　现是在通用自己的发动机的强项上作一番对比，先把罗罗的BR-715发动机狠狠地踩一脚再说，但这还不够，对付这种老对手，抓住机会之后就要连放大招，一定不能让对手有丝毫的反击机会，最好能一击秒杀。

　　罗罗方面现在的眼睛都绿了，你通用到底要怎么样，刚才我都主动的不拆你的台，你现在居然不懂的规矩恩将仇报，现在双方最大的任务是先把这款CG-2000发动机挤出市场，世界航空发动机市场就那么点儿大，你难道不知道这市场养不活太多的航空发动机制造商吗？

　　对于罗罗的这种想法，虽然很有大局观，但奈何这边的通用眼睛瞎了看不懂罗罗的想法，或者说是装作没有看懂，人家通用有自己的想法。

　　不管是怎么样，这通用已经发出了战斗的号角，由不得罗罗不回应，但没有等到罗罗的解释，通用再次质问道。

　　“BR-715发动机的性能虽然不错，但这台发动机也犯了同CG-2000发动机同样的错误，都是一味地堆积新技术，但BR-715发动机这些技术虽然新，却并没有起到多突出的作用，反而增大了使用成本，这一点甚至还不如CG-2000发动机，这对于一款追求低成本的支线民用航空发动机来说是很不切实际的设计。”

　　这次通用提出的问题其实有些不太站得住脚，罗罗的BR-715采用了一些先进的技术，比起通用从CF-34-1发动机发展而来的发动机要在基本设计上有优势，毕竟通用的CF-34发动机还是从军用的TF-34发展出来的民用型号，那可是72年定型交付的老家伙。

　　自然通用的这款CF-34-3发动机因为时间老，制造工艺较为落后，各种因素导致生产成本要低一些，但也不至于这样来说BR-715，杨辉还是第一次看到可以在自己技术落后的时候反而把比自己先进的发动机批的如此百无一用，这也算是学到了一招。

　　眼看着通用这边居然可以如此强词夺理，愤怒地罗罗开展了绝地反击，发誓要给通用好看。

　　“我们的BR-715发动机……”


第444章 两条腿走路

　　关于通用与罗罗之间的撕逼，这种事实在是太多太多次，同样也是由来已久，双方都是早有各种经验，并熟知对方的风格和黑历史。

　　愤怒的罗罗在这个时候也不管什么要在新人面前表现出高大上的问题，绝对是以各种爆料把通用的底裤是什么颜色都给爆了出来。

　　面对这种世界级的撕逼，不管是西南科工还是MTU、MBB，甚至西飞、红旗厂都是各种叹为观止，简直就如同在看了一次好莱坞电影一般，那叫各种三观颠覆。

　　好在这事也持续不久，很快就在双方冷静下来之后马上停止爆料，随后是象征性地把对方这次带来的发动机数落一番，这也就标志着这次的会议完了。

　　再评审组的致辞之后，宣布半个月之后会公布到底采用那家公司的发动机，并要在此之前三方都不要有太多的担心，大家都要继续将发动机的研制进度继续下去。

　　各自退场之后杨辉到是被唐昌红叫住，说是要好好叙旧一番，为此还在特意带着杨辉去西非的食堂炒了几个菜，又有些心疼的拿出一瓶酒喝了一点。

　　这时候，在饭桌上杨辉才知道现在的MPC-75项目已经拿到了一百零五架的确认订单，另外还有一百二十三架的意向订单，这里面还包括了一些有意于西飞宣传的超级豪华公务机订单，多的不说，至少现在的订单是可以支持西飞-MBB双方坚持将这款飞机研制下去。

　　但随后的唐昌红一句话却又爆出一个令人有些担忧的消息：“现在我们这款飞机看起来的确是很有前途，我们也在加班加点的进行研制，但直到现在国内的态度都还没有定下来，魔都那边的合资厂已经开始生产麦道82型飞机，国内一直有声音认为我们现在研制的这款飞机和82飞机有重叠，对我们这款飞机的支持力度还在争论。”

　　听到这里，杨辉也是服了国内管民航业务的这帮官僚，居然会认为支款支线客机会和波音737同一级别的麦道82会有重叠，这脑袋恐怕不仅仅只是被门夹了能形容得了。

　　当然，杨辉多少知道一些上一位面的结果，貌似上一位面的共和国在92年就签订合同要组装一百一十座的小干线客机：麦道90，现在的麦道恐怕也已经开始着手研制这一款麦道90飞机，应该是国内某些眼睛尖的人已经开始对这款飞机有所意思。

　　而这时候的MPC-75自然就有些不好说了，虽然现在这只是一款75到85座级别的支线客机，但只要是明白人看看这款飞机的基础设计构架之后，就能明百这款飞机的潜力，稍稍改进一下就绝对是能够和麦道90同台竞技的存在。

　　对此，杨辉只能笑着宽慰着自己的老同学：“民航局的那些家伙之所以现在举棋不定，无非就是觉得你们这款飞机的潜力太大，有可能会威胁到现在已经开花结果的麦道合作项目，同样是对外合作，为什么要重复建设咱们是发展中国家还没有那么多的资金用来浪费。”

　　杨辉这时候是早早就猜出了那些家伙的想法，是一路的各种嘲讽和不屑。也许在他们看来，按照图纸、工艺直接制造飞机，和西飞这边的合作研制都是一样的对外合作，既然都是一样的，那为什么不选择简单易学并且已经出了成果的项目。

　　这些人又如何能知道研制一款飞机和制造一款飞机的区别，魔都那边的模式其实就是相当于几十年之前的苏联援助共和国制造军用战斗机模式是一样的，给你图纸你拿去生产就行。

　　这种模式的弊端在共和国现在研制自己的军用战斗机中就暴露出了问题，和西飞这边的一起参与到研制那绝对是天差地别，但奈何人家就是这样想的，你又能怎办。

　　唐昌红听了杨辉这边说的也是无奈地叹息好久，随后才拜拜手，淡然地放声到。

　　“这也没有什么好说的，大不了就是国内不支持我们的研制嘛，我们现在没有国内的订单同样也可以实现项目的运转，只要我们坚持下去，相信我们就是下一个洪都，MPC-75就是下一个L8教练机，墙里开花墙外香也不是不可能，国际市场有所作为之后再回到国内，那时候我们就要和民航总局好好说道说道了。”

　　豪气云干的唐昌红也是二十七八岁的人，有这种想法不足为奇，杨辉当时不也是这样的自信满满，最后带着西南科工一步一步走到现在吗？

　　……

　　很是一番叙旧之后，这才回到了下榻的招待所，对于现在这款MPC-75项目，杨辉其实也有些难以确定最后会发展成什么样，毕竟现在的MPC-75和上以位面的MPC-75的进度相比，好像也快不了了多少，唯一不同的或许也就是这一位面的MPC-75项目有了两百多架的订单而已。

　　但以后的MPC-75能不能挺过明年那次风波谁也说不清，上一位面说的MPC-75项目停止之后，德国方面还是恋恋不舍，愿意双方私下秘密将项目进行下去的说法谁也不知道到底是真是假。

　　鉴于这些不确定因素，杨辉才会有前面不久和诺斯罗普一起联合的那个项目，鸡蛋永远不能只放在一个篮子里面，若是这边的MPC-75项目真的在最后出了甚至连杨辉也无能为力的问题，那西南科工这边的CG-2000就有些尴尬了。

　　幸好杨辉炮制了西南科工入股巴航工业的项目，等到西南科工入住了巴航工业的董事会之后，西南科工的CG-2000发动机就有了新的装机对象。巴航工业的发动机需求量可一点也不小，到时候和其他的发动机竞争的时候，西南科工的CG-2000发动机将会更有优势。

　　就这样，杨辉的算盘打的可谓是啪啪响，而同样在打算盘的还有现在的发动机采购评估组，现在已经是听取三方发动机提供商之间骂战的第五天，项目组需要有一个初步的决定。

　　“我们项目组有权利划掉一款发动机，将剩下的两款发动机的交给总师系统来选择，现在我认为我们需要放弃掉罗罗公司的BR-715发动机。正如通用公司所说的那样，罗罗采用了很多新技术，但是他门采用了新技术之后的发动机取得的效果并不突出，某种意义上来说这款发动机还不如CG-2000，同样在进度、采购报价、研发风险上也都比不上通用给出的CF-34-3发动机。”

　　这是来自MBB方面的评审组负责人说的话，虽然在说话的时候或多或少有些主观因素影响，但罗罗这款BR-715发动机确实有些高不成低不就，在三款发动机中比起来确实显得有些鸡肋。

　　这边的西飞评审组负责人倒也认同这说法，适时的点头表示认同。

　　“说实话，若是没有CG-2000和CF-34-3这两款优点比较突出的极端性发动机中的任何一款，罗罗的BR-715发动机确实就是我们不可多得的好选择，但现在它的中庸恰好有些鸡肋。”

　　到了这里，一切情况都明却了，罗罗带来的BR-715发动机是第一个被踢出局的，剩下的两款发动机的去留则被提交到整个MPC-75项目的总师系统中做选择，作为评审组的一员MBB的这位负责人在提交剩下的两款发动机的时候，又顺便提了一个他自己想法。

　　而正是他提出的这一想法，却彻底解决了这两款发动机的去留问题，有的时候并不是一定只能有一个胜出者，两条腿走路永远是最保险，也是最安全的方案。

　　“老马，你看这个提议怎么样，把两款发动机都留下来，通用的方案最保险、稳妥，研制速度也够快，可以满足我们的试飞时对发动机的需求。CG-2000发动机则性能先进、研制风险大，但我们有了通用方案做保险，CG-2000的研制风险就不再会影响到我们的飞机研制。”

　　马总师在这个时候是最为冷静的，面对这个将两款发动机都留下的方案，他考虑的更多一些，比如在技术上是否真的可行。

　　直到他突然想起这两款发动机现在的研制进度，这才豁然开朗，这实在是太简单了嘛。

　　“这方案我看行，反正这两款发动机都还在研制中，让他们双方都协调一下，将两款发动机的各种与飞机的接口都统一成同样制式，务必要实现这两款发动机可以在一架飞机上无缝隙互换，甚至发动机吊舱都要做到完全一样。到时候这一点也将成为我们的MPC-75发动机的一大卖点，能够在场外实现两款不同型号发动机的完全互换，这想想就觉得很有吸引力。”

　　这就是马总师的方案，同用时留下这两款发动机，要求发动机都做到完全互换，这样西飞在设计飞机的时候也就不用多麻烦一遍，使用飞机的民航公司也能多一个选择。

　　马总师不知道的是，他这次的想法再次已经将上一位面在2000年之后的设计思想提前拿了出来，在上以一位面中的波音787飞机就提出了要三家航空发动机巨头统一发动机与飞机之间的接口，做到波音所提出的：“不论在什么时间、地点，均能换装另外两型航空发动机”这种要求将一机多发的设计理念发挥到了极致。

　　现在，这种设计思想就在马总师的设想之下，提前十多年出现，这绝对是没有杨辉的任何参与，完全是靠着马总师的智慧，以及对发动机选型中的实际情况所做出的反应。

　　“这想法很不错，绝对是开天辟地的头一遭，以后这种思想一定会出现在更多的民航客机设计中，马总师您真的高人啊！那我们就决定就是这两款发动机机了？”

　　MBB这边对马总师的设计思想佩服的五体投地，对于西飞的技术能力的则是更加信任，至于刚才为什么说是两款发动机而不是三款，其中的原因就不用多说，谁让罗罗当时太装逼，装的有些过头了。

　　试想到时候CF-34-3、CG-2000发动机都可以实现互换，就你罗罗要特立独行，到时候谁会鸟你。

　　甚至更绝一点，由两款发动机的研制方共同去申请接口的专利，到时候罗罗就算知道了这种接口，但想要使用这种接口那也是千难万难，通用和西南科工-MTU会让罗罗一脚插进这一市场里面？

　　如此，BR-715发动机必死无疑，若是罗罗这次竞标失败之后放弃研发这款发动机也就算了，若是继续讲这款发动机研制下去，呵呵呵……


第445章 尘埃落定

　　事实果然按照评审组最后的所公布的时间为准，在第十四天之后的第十五天发动机选型结果消息准时公布，这一刻是最让人忐忑的，不管是西南科工-MTU这样的新人，还是罗罗、通用这样的老牌巨头，大家同样都在期待这样的一笔大项目到底会花落谁家。

　　这次宣布消息的并不是评审组，而是由这次MPC-75总师系统公布结果，在马总师进场之后是MBB方面的副总师，以及一些其他方面的副总师。唐昌红也是参加了这次的发布会，他到是知道了最后的结果，走进来之后很隐晦地给了杨辉一个你放心的表情。

　　如此，原本还忐忑着的杨辉在这一刻最先平静下来，他知道自己的这位老同学是肯定不会骗自己，这次的CG-2000发动机看来是不会有什么问题了，不过那表情细细品味之后怎么又有一种其它的味道？

　　虽然已经大致知道了一些消息，但杨辉却没有选择同劳斯分享，这时候已经没有必要再多说什么，要是这边的CG-2000发动机竞标商表现的太过于自信，容易让待会另外两家竞标失败者有些不好的想法。

　　就这样，还是在所有人眼巴巴地期盼中，马总师宣布了这次竞标结果。

　　“这次我们的竞标项目首先淘汰的便是罗罗-宝马-红旗联合团队所带来的BR-715发动机，正如通用公司所说的那样，BR-715发动机的新技术并没有带来太大的性能增加，反而让发动机的制造成本、研制风险增大，鉴于这些原因，我们选择将BR-715发动机首先放弃。”

　　马总师这话刚说完，罗罗方面好像早就料到会有此结果一般，但最终听到消息宣布之后依然是将脸快速阴沉下来，看样子这又是罗罗的一次惨败，特别是带队的这位罗罗负责人，他知道此次回去之后，罗罗公司内部会需要有人为此次失败负责……

　　为了自己的前途，还是有些不死心的再问了一下。

　　“我们真的就没有再继续下去的可能了吗？价格问题以后还可以再继续商量，一切都还好说，一切都……”

　　不仅罗罗这边的面如死灰，宝马、红旗厂两方同样也是状态不佳，宝马原本以为这次会将是宝马公司重新回到航空发动机制造业的一次天赐良机，红旗厂也以为这次会是红旗厂找到自己的正确道路后迈出的第一步，然而事实告诉他们这次的确是失败了。

　　看着BR-715发动机研制队伍的颓废沮丧的样子，马总师到是能体会他们的心情，但现在双方站在不同的立场，各自需要做符合自己身份的事。

　　“不好意思，BR-715发动机确实不符合我们的需要，罗罗公司在民用航空发动机制造领域是当之无愧的三巨头之一，希望我们以后还有机会继续合作。”

　　马总师的话都说到这里了，罗罗这边也知道不会有任何转机了，点点头就这样沉默下来，一分钟之后开始收拾东西离开，现在的结果已经出来，没有必要继续再留在这里。

　　全场目送着BR-715发动机队伍的离开，这是悲伤的时刻，但留下来的人却没有什么悲伤的意思，作为竞争对手的另外两方自然是高兴的，台上的研制组因为MBB的原因，同样也不怎么悲伤，反正没有了罗罗也不会吃带毛猪。

　　快速收拾好心情之后，马总师这个时候却笑了起来，既然罗罗都离开了，后面的结果也就不重要，反正这剩下的两款发动机都是双双入围。

　　对着其他的几位副总师点点头，再次确认之后，马总师开口了。

　　“好了，现在留下来的两款发动机研制方也不用再忐忑自己会不会被放弃，我可以明确的表示，你们这两款发动机同时入围了，你们都是胜出者，不管是CF-34-3发动机也好，CG-2000发动机也罢，你们都有着各自突出的优点，而你们的优点正好都是可以互补的，鉴于这一情况，我们同时留下两款发动机，不仅仅为我们的MPC-75动力系统提供备份，同时也给了民航公司的更多的选择。”

　　马总师这话简直有如天籁，虽然对手没有被排除在外让自己独享这一市场，但这种结果无疑也是皆大欢喜，两款发动机的研制方都露出了喜悦的笑容。

　　饶是杨辉也没有想到最后会是这样的结果，居然同时留下了两款发动机，但想想之后也就淡然了，一款飞机有两台发动机这种事还是挺正常的，许自己考虑CG-2000发动机提供给另外的飞机使用，为什么人家MPC-75就不能使用两款发动机，一款发动机出了问题之后，还有备胎使用。

　　这时候，才算是明白了刚才唐昌红的表情的真正意思，现在CG-2000发动机也绝对不能掉以轻心，因为有CF-3.4-3的存在，威胁依然不小。

　　通用方面自然也没有想到最后会是这样的结果，把罗罗挤走了让之后，没想到最后还是没能够独享这块蛋糕，这倒是有些遗憾。但想到这款CG-2000发动机的各种情况，通用又淡然了，和这款CG-2000发动机竞争总好过和罗罗这种老奸巨猾的老对手角逐要简单一些。

　　这一刻，几方队伍都在想着各自的事，马总师在这时候又再次开口，两款发动机同时入围并不一是意味着这次会议的结束，而只是一次开始。

　　“你们双方提供的发动机都入选了，但我们飞机研制方对你们两方还有些要求，传统的那种一款飞机配两款发动机的模式已经不再适合现在的新形势，我们现在有新的要求。”

　　说完，马总师示意一旁的工作人员将几份资料发下去，发到两款发动机的研制方手中，随后又有工作人员打开投影仪，将简易幻灯片放出来。

　　没有拿到资料的普通参与竞标人员自然就是看大屏幕上的信息，而双方的重要人士则是拿着自己手中的详细纸质资料开始思考着，不管是通过什么媒介过得信息，但提供发动机的双方人员现在无一不是陷入了深深地沉思。

　　直到这边杨辉身后的这次技术顾问在杨辉一旁小声地说道：“杨总，马总师提出的这一要求在技术上是可以做到的，因为我们和通用的两款发动机都还是在研制中，只要双方愿意将发动机与飞机之间的接口统一，这在技术上是不会有太大的问题，我看这事可行。”

　　听到自己这次特意带来的技术顾问也对马总师的要求表示没问题，杨辉也就更加笃定这项目没有问题，有和另外一旁的MTU总裁劳斯商量上两句，最后终于有了结果。

　　笑着对台上的马总师点点头，一切都在不言之中，而马总师也回应了杨辉，随后又把目光投向另外一边的通用队伍，现在就看通用方面的决定。

　　随着马总师的目光，所有人都一起看着通用方面，大家都等着通用最后会给出什么样的结果，而通用这边也在一番合计之后有了决定。

　　“对于MPC-75客机项目的要求，我们通用公司原则上表示同意，我们会配合CG-2000发动机、MPC-75飞机两方一起制定最合适的发动机与飞机之间的标准接口，相信我们这次的创新将会是一次对民航飞机设计制造的一次变革，而我们将创造历史，通用愿意贡献自己的力量。”


第446章 不死心的MTU

　　在MPC-75客机的发动机招标会尘埃落定之后，其他的问题也就不再是那么的激动人心，后续的三方共同商定发动机与飞机之间的通用接口的问题自然是一件需要耗费一定时间的事。

　　这需要有三方共同来参与到制定之中，毕竟各自都有各自不同的诉求，唯一的好处在于现在的MPC-75和西南科工-MTU都是全新的新人，自然没有历史性的习惯设计，只要怎么能快速将通用接口的事定好，大家就怎么办，想来应该可以少了很多的口水仗。

　　杨辉现在比较庆幸的是自己这次还带来了一位技术顾问，而这位技术顾问也还是有两把刷子的：江合浦，这位在上一位面中也还算是一位比较有能力的航空发动机研发人才。

　　上一位面中的中推核心机项目就是他担任总师，虽然最后的结果并不怎样，甚至失败的原因或多或少也还能算到这位的头上一些，但那都是在特殊时期中的权宜之计，在那个山寨成风的年代也不能说是他错的有多离谱，只能说是环境对人的影响而已。

　　这一位面中的中推核心机设计已经在杨辉的插手之下完全变了样子，甚至连总师都变了人，上一位面中的总师江合浦在现在变成了吴中华老先生。

　　到是让江合浦这位还是有些能力的人才继续沉默着，而这位还在沉默着的人才很巧合的则正好就在西南科工二所，至于说为什么这位人才会一直蛰伏在西南科工，这就有说到这位的履历，人家也是当年光荣的参与到了三线建设的一员，现在在二所工作自然是在正常不过。

　　在整个二所的高端人才都在忙着项目的时候，杨辉也就将这位还是可堪一用的人才拿出来先用一用，说不定就能有和上一位面有完全不同的结果也说不定。

　　于是，这次杨辉离开之后，很自然的将这位江和甫留了下来，他需要同通用、西飞这边一起商量标准接口的问题，只要这次项目能做好以后自然会有各种机会给他。

　　这边的情况定了下来之后，杨辉自然是准备回西南科工，但令人没有想到的是，原本同样该回德国去组织MTU负责的CG-2000冷端部件最后研发测试的劳斯，在这时候反而是跟着杨辉跑到了西南科工，而原因自然是非奸即盗。

　　杨辉在第一时间就问清楚了这次MTU方面跟着自己回山沟的原因，然后是不得不感慨MTU的执着追求，以及他慢慢的自信，在杨辉之前那样的示意之下MTU居然还是如此执着，那肯定有他们的底牌。

　　都到了这个时候杨辉反而不再多说什么，兵来将挡水来土掩，这次就看看MTU到底是要怎么样，该面对的总还是要面对。

　　回到西南科工之后，劳斯反而安静了下来，原本一直嚷嚷着要西南科工考虑一下让MTU入股到西南科工旗下的小推力活塞式发动机的问题也是停了下来。

　　“杨总经理，现在我们都到了这里，你要相信我们MTU是绝对带着诚意前来同你们合作，为此我们甚至愿意拿出你们国家需要的1200匹马力坦克用柴油发动机，现在我们希望可以实地去参观一下你们的小推力活塞发动机研制单位，只要符合我们的要求，我们就可以坐下来仔细谈谈。”

　　说到这话的时候，劳斯满脸的诚恳，至少杨辉是看不到他还有什么额外的想法，事情都到了这种情况杨辉也别无选择，MTU要求参观一下也合情合理，这种要求以双方现在的合作关系还真没法拒绝。

　　“好吧，我就带你们到我们现在刚建设好的小推力活塞式发动机生产单位去参观一下，这绝对是我国现在的小推力活塞动力系统生产单位中最有活力的一家。”

　　说着，杨辉就带着MTU一行人离开西南科工招待所，往贵羊市而去，要说现在的西南科工小推力活塞式发动机研制单位，那绝对整个西南科工的香馍馍，由于这一单位盈利能力强，同时也因为时间的缘故并没有固定的厂房。

　　于是在渡过了头几年租用其它单位厂房的艰难岁月之后，由于西南科工已经和贵阳市政府有了协议，拿下了靠近平坝方向的贵阳市市郊大片空地。

　　作为西南科工的民用产品事业，这小推力活塞发动机研制单位也紧随着钛合金加工基地的步伐入驻了这片航空航天城，现在已经建成投产。

　　在杨辉的带领之下，MTU的一行人也随后一起来到这一片正在徐徐建设中的航空航天城，在热火朝天的基建工程之外，一排排整齐的厂房出现到了一行人的眼前。

　　门口则书写着的：西南科工活塞动力分厂，表明这里就是大家的目的地，由于这里不是制造军品的单位，保卫制度到不是太严，因为有杨辉的带领，仅仅是一番登记之后众人就进入到了工厂内部。

　　杨辉这时简单的介绍了一下现在的活塞动力分厂的具体情况：“这就是我们活塞动力分厂，由于一些特殊原因它现在还不能称之为公司，不过这并没有什么问题。首先它拥有两百三十人的科研队伍，并且还在不断的快速扩大中，负责制造产品的则是我们左边的这两处厂房，一处是总装生产我们的750发动机，一处总装最新的125发动机。”

　　简单介绍了现在的情况，杨辉没有打算带着MTU的人去看研发中心，而是直接带人去生产中心，在这里杨辉可以让MTU看到“原始”的生产方式。

　　摩托车作为一种大规模使用的交投工具，共和国在八十年代的市场需求量绝对是爆发式增长，以万辆为单位的情况下，就要求西南科工活塞发动机厂能快速提供市场需要，流水线生产是必须要有的。

　　正是这种情况下，这边的西南科工活塞发动机厂才能满足市场需要，不过鉴于现在共和国的实际情况，在设计生产线的时候，最后由杨辉拍板选择了国产化程度较高的半自动生产线。

　　这种小推力活塞发动机要求的制造工艺到是不那么变态，人工加半自动生产时最适合现在的使用，一方面不用进口生产线，另一方面则是能提供工作岗位，这年头能提供大量工作岗位的单位绝对是好单位。

　　不过，这在MTU看来就确实有些落后甚至于古老，这种制造工艺要求不高的发动机完全可以做到更高程度的自动生产，现在居然还大量使用人力确实有些令人失望。

　　这原本也是杨辉的意思，希望让MTU看了这活塞发动机厂的生产情况之后，能够知难而退，放弃对活塞发动机厂的念想。但杨辉显然低估了MTU方面的能力，总有能人从各种情况中发现了一些猫腻。

　　“很好的生产线设计，虽然生产线自动化程度很低，导致大量使用了人力进行生产，不过我刚才问了几位工人之后，发现这种生产线模式应该是现在最适合你们国情。我也看过最为关键的质量控制环节，不得不承认你们的质量控制已经达到德国在八十年代初的水平，这很了不起。”

　　听到这里，杨会心里一沉，终究还是被人看出来了，现在这偌大的活塞发动机分厂大量使用人工自然是最符合国情，但绝对不适合大规模工业化生产。

　　大规模的工业化生产使用人工最难以控制的就是质量问题，毕竟人工永远比不上机器生产的稳定。因此杨辉在建设这条生产线的时候特意将质检问题放在了最重要的位置，为此还一直被工人所埋怨，但这一点是必须要有的。

　　现在被MTU看出猫腻来了，不仅不能打消MTU的野心，恐怕对活塞发动机厂反而会更加垂涎，这真是适得其反的典型。


第447章 好吃却不能吃

　　所谓的参观在有了第一映像之后，其后的流程不过是锦上添花罢了，在两个小时之后的参观之后杨辉很自然的带着这帮MTU的家伙离开，至于研发中心杨辉甚至懒得再带他们去看，情况就是这样，爱咋咋地。

　　双方再次坐下来之后MTU方面终于也算是心里有底，这时候才开始缓缓地道出这次为什么一直紧盯着西南科工这边的小推力活塞发动机工厂不放。

　　劳斯明显感觉有些兴奋：“杨总经理，我们双方很有必要坐下来仔细讨论一下深入合作的事宜，MTU对这家制造小型活塞发动机的工厂很满意，你们开个条件吧！”

　　MTU这边没有给出确切的价码，杨辉也从来就没有打算要在这方面合作，狮子大开口是绝对免不了的。

　　“MTU要入股我们的小型活塞动力工厂也不是不行，按照同等比例将这间工厂的股份比例置换MTU公司股份，只要MTU方面愿意，我们西南科工马上就可以打报告准备工厂的股份制改革。”

　　杨辉这厮已经不是狮子大开口而是乱开口，要用一家分工厂股份同比例置换MTU公司的股份，想想就觉得真心刺激，甚至把MTU方面的一行人气的都要暴走了。

　　还是忍住心中的不爽，劳斯依然笑呵呵地回答：“这一点肯定是不行的，这种玩笑我们还是不要开为好，我现在就说实话给你们听听。MTU之所以愿意和你们开展合作，在于我们的确对贵国现在改革开放形势看好，更看好这片蓬勃发展中的新兴市场，我们愿意出一亿美元收购这家工厂的百分之五十的股份。”

　　平心而论，就现在MTU给出的条件来看，一亿美元收购小型活塞发动机厂百分之五十股份绝对是超过现在小型活塞发动机厂资产的溢价收购。放在八十年代有国外大公司收购国内并不太涉及国家命脉的产业来说，这绝对是打着灯笼都找不到的好事。

　　但杨辉却为此呲之以鼻，这一亿美元就想要收购百分之五十的股份，也不看看现在这家公司的发展势头有多猛，虽然现在是溢价收购，但西南科工绝对是亏了。

　　杨辉为此也是轻蔑的一笑，这种小把戏还拿来装比，绝对是没有任何意义：“这一点我看就算了吧，我们这家小型活塞发动机工厂每年以两位百分数的规模快速扩大总资产，我们是绝对不会出售这公司的股份。

　　至于说MTU看中了我们共和国的市场，这倒是表明你们确实很有眼光，同时也很有冒险精神，比起当年的大众的魄力也差不了多少。但我们的小型活塞发动机工厂和你们MTU的主营业务之间没有任何交叉关系，你们做柴油机都是大中型动力系统，我看还是另外找人合作吧。”

　　杨辉这时候也不打算再多废话太多，在共和国和MTU的名用柴油机业务有交叉重合的得要是北方的那些专门为共和国坦克、舰船提供动力的柴油机制造工厂，在上一位面中这些厂的都是由共和国兵工、兵装两公司下属，压根和西南科工这一制造航空工业为主的公司不会有任何关系。

　　现在若是西南科工真的脑袋一热和MTU合作了，那么以MTU的尿性来说，拿出在坦克上使用的MB-871发动机的肯定也是放在双方合资的活塞发动机厂生产，若是能做的红火一些，再将这款发动机改改或者直接从MTU把整个系列的其它衍生发动机都拿出来，绝对能占据共和大中型柴油动力系统百分之七八十的份额。

　　听起来感觉很有前途的样子，但这绝对是一块烫手的山芋，想想你一家主营航空航天方面业务的公司，居然把手都升到了地面兵器装备动力的盘子来，就算是民用的大中型柴油机那也是地面兵装单位的饭碗居多，更别说是坦克这种地面装甲用的发动机。

　　这种时候你做的越红火眼红的人就越多，毕竟市场就那么大，养活这家工厂就要饿死那家工厂，那时候的地面兵装系统还不得炸毛了，这绝对要引起西南科工和整个地面兵装系统之间的撕逼。

　　现在的西南科工已经是因为一些不同的经营理念和航空口的老牌东北系闹的很僵，完全没有必要再去得罪其他军工装备制造单位，四面树敌自古以来就很少有好下场，况且杨辉还等着依靠这些其他的军工单位发展起来之后为西南科工提供更多的子系统采购选择。

　　若是现在搞出这么一档子事，那么西南科工前面的泰国F-5E走私项目、帝都防务装备展项目所积累起来的人缘都会顷刻间化为乌有，绝对是得不偿失。

　　这些问题只是一方面，就算西南科工愿意为了这些巨大利益而得罪其它军工单位，但到了最后这些果实还不一定能够留在西南科工手中。

　　杨辉可是清楚的记得在上一位面共和国的军工单位总公司制改革，在93年就开始第一轮尝试中，直接将军工系统旗下的业务按照业务种类划分并成立总公司统一管理，到那个时候西南科工手中若是有本来该划归到地面兵装系统的业务，杨辉敢百分之百的肯定国家绝对会强制性将这一业务划出去。

　　想想那个时候，西南科工的各种苦心经营，以现在的小型活塞发动机为基础，发展出国内顶尖的地面、水面活塞发动机公司，却被行政命令划分出去，西南科工还不能多说什么。

　　在那个时候国内恐怕还真就没有多少强力人物为西南科工说话，原因无他，实在是你得罪的人太多的，还有最重要的一点：这西南科工是实打实的国有性质……

　　想想那种偷鸡不成蚀把米的感觉，不仅没能拿下地面大中型活塞发动机市场，甚至还会把现在西南科工已经占据优势的小型活塞发动机业务也赔进去。杨辉打死也不会做这种事，老老实实地做现在西南科工自己的优势业务，先从小型摩托车发动机做起，然后染指家用轿车领域的动力系统，这才是真正的正途。

　　最主要的在于这样还绝对安全，就算其他军工单位眼红也无话可说，毕竟这家用轿车领域的发动机制造是改开之后爆发出来的市场，在这之前没有任何军用单位对这方面有任何业务重合。

　　最直观的体现就是上一位面中共和国航空系统的各个主机厂那也是各种制造民用轿车，什么哈飞路宝、昌河铃木、东安三菱等等，这些无一不是制造民用轿车或者面包车的整车单位。

　　和西南科工的小型活塞发动机业务最为接近的则是东安动力，人家也引进生产日本4G63红顶发动机，提供给国内早期那些蹒跚起步的民用轿车制造单位，诸如什么吉利、奇瑞等等，哪个没有采购过东安动力的发动机，到最后这些单位都没见得出什么问题。

　　如此看来，现在从小型活塞发动机做起，一直将汽油机业务不断做大才是正途，这汽油机的制造可绝对和MTU的柴油机制造不会有什么合作的必要，大家大路朝天各走一边。


第448章 皆大欢喜

　　杨辉随后又是各种苦口婆心，只为能够在打消MTU对西南科工小型活塞发动机制造业务垂涎的同时，还能保证双方的关系不会破裂，以保证现在最重要的CG-2000发动机研制任务顺利进行。

　　而在杨辉的不懈努力之后，这边的MTU也终于对杨辉的解释有些明白了，劳斯是对共和国这种现象非常不解，完全没有想到这共和国还有这样的传统。

　　“若是按照你说的这种情况看来，我们之间若是想要继续加深合作，肯定不可能是在MTU的传统强项柴油机制造领域深入，我们之间的合作只能是在航空发动机中继续发展，至于我们MTU原本打算通过将发动机在你们国家本土合作生产的方式来扩大市场占有率计划，现在看来是肯定不可能继续了，找遍整个华夏国，只有你们西南科工具备这种国际化视野。”

　　这又是第二次听到这种话了，上一次应该是在巴黎还是范保罗航展上面来着，但还能记得说这话的也是德国的工业巨头MBB公司。

　　杨辉到是笑了笑，没想到德国人对西南科工的评价倒是挺不错，这让杨辉听了之后还是挺高兴，毕竟这是自己一手带出来的公司。

　　不过现在的问题则是杨辉到底该怎么留下MTU公司，刚才听MTU的意思是要准备取消在共和国设厂的打算，虽然杨辉对所谓的合资制造并不感冒，但合资总比你到国外去进口成品又要好上那么一些。

　　最主要的一点则是在于MTU手中的那款MB-871 V8柴油机，这是现在国内急需的坦克用柴油机发动机，于情于理还是要想办法把MTU留下来。

　　一副我要对你说两句掏心窝子的话的样子，杨辉对劳斯非常正经地说道：“何必如此悲观呢？既然你都说了华夏共和国市场潜力巨大，而且你们也有这魄力，那就另外选择合作厂家好了，依靠在我国本土生产的优势，肯定可以拿到更多的大中型采油机订单。”

　　杨辉这时候的挽留，让劳斯心里倒是好受很多，但作为一家超级大公司的领导，劳斯的决策都是要有各种深思熟虑，在共和国除了西南科工之外，MTU想不到还有哪家公司能够更适合与MTU继续合作下去。

　　劳斯虽然不知道杨辉是重生者，但这不重要，重要的是杨辉带领下的西南科工所表现出的耀眼光芒，而要在共和国再找出一位重生者，似乎还真就没有了。

　　劳斯现在还是需要礼节性的回答杨辉的挽留，毕竟大家还是合作中的双方，CG-2000项目的重要性不仅西南科工知道，MTU同样也不傻。

　　“我并不认为现在除了西南科工之外，还有那家公司可以做到更好，也许在你们政府所谓的政策上的优惠还有更优惠的，但对于我们MTU来说，一家优秀的合作伙伴比起那些微不足道政策优惠更加重要，也许等到你们国内什么时候出了另外一家西南科工之后，不用你们说我都会再来寻求合作，但现在显然并不具备这样的条件。”

　　劳斯这话说的相当明了，这自然是意味着不会再有什么转机了，杨辉倒也不多说什么，点点头表示知道情况，随即便是让人带着MTU的队伍礼节性的去大致参观了西南科工这边的CG-2000研制队伍。

　　而杨辉本人则是回到办公室内，将电话打到了科委丁主任办公室，想到这么大的一件事最后很有可能就这样无疾而终，杨辉觉得还是把情况说给科委方面报备一下，也免得以后有心人说西南科工自作主张毫无大局观。

　　而当杨辉将电话打到科委的时候，丁主任倒是仔细听了杨辉的汇报，不仅仅听了这边MTU的想法，同样也听了西南科工这边不打算搅这趟浑水的担心。

　　对于西南科工的担心，丁主任虽然现在有些觉得担心的没有必要，这种事现在帝都高层压根就没有任何想法，不过也没有劝解西南科工去和MTU合作，对于西南科工的选择丁主任也觉得不错。

　　这样不仅仅让西南科工满意了，同时也能让其他的单位喝上一口汤，免得让人眼红西南科工导致最后国内军工系统的不和谐，也不至于让西南科工野蛮生长的太快。

　　“你说的这个情况我已经知道了，我马上就会做出安排，你们那边该怎么做就怎么做，MTU到时候要回德国肯定会从帝都中转，我们直接在帝都把MTU截下来就行。”

　　听过丁主任这话，杨辉无奈的感觉到这丁主任怎么也还有这么流氓的一面，这都活过了半辈子的人了，还能这么牛确实难得。

　　情况汇报完毕，杨辉倒是准备要挂掉电话了，这边的丁主任却又及时叫停了，他正好还有一点事要准备给杨辉说一下。

　　“先别忙挂电话，你小子刚才都知道把MTU这边的事给我汇报一下，但前不久你和诺斯罗普搞的那个大手笔倒是没有持续汇报进度上来，你们那事到底进展如何？”

　　丁主任问到的这事自然就是指入股巴航工业的事，这一点当时杨辉还特意去科委报备并请求了科委的协助，还好现在科委的当家人和杨辉关系不错，给了西南科工这边足够的支持。

　　不要然，仅仅以西南科工现在的各方面能力，要操纵动整个项目还是有些吃力，虽然调动起所有力量还算勉强可以做到，但难免会有漏洞、影响其它的项目的进度，有了科委的一些人力支持，加上西南科工的实际从属力量中航政开进出口公司，这些人加起来还能拼起一支队伍操作项目，至于现在的进度……

　　拿着电话，杨辉倒是没有任何的隐瞒，直接就把前几天从巴西发回来的消息告诉了丁主任，这没有必要隐瞒什么。

　　“进度有些慢，巴西政府现在有些坐地起价的味道，我们这边技术入股后得到的股份还没有谈拢，诺斯罗普那边和巴西商谈的股价也是如此，但据说现在进度也快了，相信再有一个月时间就能将项目大致谈出框架来。”

　　这种跨国的大型项目，杨辉倒也没有太过于追求速度，为了不被钻空子只能是不断的慢工出细活。

　　知道了这次共和国军工系统开天辟地头一遭的跨国资本运作项目进度之后，丁主任也就不再多说什么，根据刚才杨辉汇报的情况来看，国内这边还需要再配合一下才行，听说现在中巴资源卫星还在谈判，是时候需要和巴西方面提一下这事了……

　　杨辉这时候也默默地做自己的事，这MTU公司到了西南科工，自然就要对CG-2000发动机的一些问题进行一番沟通，杨辉倒是要准备去看看商谈的如何。

　　再看看桌上玻璃板下面压着的几张进度表，目光定格在其中的一张上面，心中颇有些感慨，按照双方各自负责的项目研制进度来看，经过了几年时间的子系统研制，CG-2000发动机研制进度表已经靠近到了整机总装阶段，时间则是88年九月，距离现在还有不到四个月。


第449章 涡扇10A定型

　　用五天的时间来让双方进一步沟通，将CG-2000发动机在研制中遇到的一些需要双方话事人才能定下来的一些分歧协商完成之后，MTU方面在劳斯的带领之离开，杨辉明显能感觉到这次MTU队伍离开时的情绪并不是太好。

　　但这也没办法，杨辉是绝对不可能和MTU一起去搞什么在国内捞过界的事，有的时候做事还是需要适可而止，这一点杨辉大概还是能明白的。

　　劳斯在这边的机场处对着前来送行的杨辉再次握手：“谢谢，我们这就要登机起飞了，对于CG-2000发动机项目，我们MTU这边一定会全力以赴投入我们分配到的部件研制中，一定会在三个月之后将三套成品空运到你们这边。”

　　既然MTU方面这么识趣，杨辉自然也就乐如此：“能在三个月之内将成品运到我们这边自然是最好不过，当然，若是中间出了什么问题也是正常的，只希望若是真的有这种事发生，你们可以将第一时间通知我们，这边也需要为此调整进度。”

　　杨辉到是想的开，自从上次MPC-75项目宣布了发动机的选型结果之后，杨辉这边在略微有些遗憾的同时也有些小庆幸。说实话，若是这次发动机指定CG-2000作为唯一一款动力装置，杨辉可以有百分之六十的肯定CG-2000发动机是没法提供给MPC-75的试飞使用。

　　按照MPC-75的项目进度表来看，在明年年底就要实现飞机的首飞，这仅仅还有一年半的时间，杨辉可并不认为CG-2000发动机可以在一年半的时间之内保证装配试飞。

　　现在有了进度快一些的CF-34-3这款比较成熟的发动机存在，MPC-75的试飞动力肯定是可以满足使用，这边的CG-2000也就不用着急着赶进度，可以仔仔细细地进行发动机研制，风险也能控制在最小的程度，这个决定可谓是真正的三赢。

　　杨辉明白这一点，劳斯同样也不傻，但对于杨辉这话他并不认同，强大的MTU公司怎么可能在这最后的关头拖进度。

　　满脸自信地对杨辉方才说的话反对着：“这一点是绝对不用担心，MTU作为一家百年老字号公司，我们的技术能力是绝对不用质疑的，说了三个月将三套设备交付就一定能交付，这一点自信我们还是有的。”

　　说完，劳斯有抬手看看时间，点点头：“好了，这时间也快到到了，我们这就要准备离开，还是那句话，CG-2000是我们现在最重要的项目，一定会全力以赴。同时，若是哪天你们想通了，MTU随时可以和西南科工展开更加深入的合作。”

　　都到了这个时候了，杨辉也不在多说，拜拜手表示明白，随即目送着这边的MTU一行人登机，心里却是苦笑着。

　　总算是把这边MTU送走了，杨辉也是有些意兴阑珊地回到西南科工，现在的西南科工看起来项目倒是不多了，但在各个方面都有着一些总是可以收获的果实。

　　比如现在杨辉就要重点关注一下现在的涡扇10A发动机的定型问题，涡扇10作为一款在86年大规模定型生产的中等推力涡扇动机，虽然在它的身上有着众多的光环，比如共和国军用发动机中推重比最高、共和国第一款涡扇发动机、第一款自主研制的发动机等等……

　　但西南科工这边作为涡扇10发动机的研制方，自然对自家孩子的优缺点一清二楚，定型后采用小步快跑的方案改进出了涡扇10A发动机，不出所料就应该是西南科工对涡扇10发动机最后的改进了。

　　尽管是最后的改进，但杨辉依然很感兴趣，历时两年时间的改进，现在的涡扇10A发动机也要申请国家验收，杨辉还是挺想去凑凑这热闹。

　　早在前几天MTU这边还在西南科工商谈CG-2000发动机的一些情况的时候，由科委、军队派来的验收组已经入驻西南科工开始审查研制中的资料。

　　一款工业设备的定型一点也不比研制简单，如果说研制中的发动机需要各种重复性测试而显得麻烦的话，那么验收的麻烦则体现在验收组需要审查所有的研制中的资料。

　　小到一颗螺钉的选型需要的各种计算、查表，全部需要由验收组根据提供的这些资料一起核算，毕竟最后验收组签字之后是要对这款发动机负责任的。

　　现在若是在审查中不仔细一些，以后发动机在使用中若是出了重大设计问题，不仅发动机的研制方要担责任，审查组同样也跑不掉。

　　好在这审查已经进行了好多天，前期对设计资料的审查已经完成，现在就需要涡扇10A发动机的实际表现进行测试，但现在对涡扇10A发动机的实际表现测试在西南科工这边还没法进行。

　　以前涡扇10发动机研制的时候有国家的大力支持，调用了轰六高空发动机测试机，做不同高度的推力曲线测试的时候可以直接用这架飞机载着发动机在不同高度飞行来完成实验。

　　但现在不行了，这边西南科工涡扇10A发动机没有得到国家太大的支持，轰六高空发动机测试机已经被掉到了株洲，正在进行涡扇11发动机的测试。

　　这个涡扇11发动机也并不陌生，正是国家支持的株洲动力厂对加雷特TFE731发动机进行逆向仿制代号。毕竟现在共和国军队已经对L8教练机有了明确的表态要采购，按照共和国军队的尿性，发动机这东西没有国产化那绝对是不行的。

　　西南科工这边自然是不好从株洲方面把飞机抢过来使用，好歹西南科工也配套了涡扇11发动机的国产化，同时西南科工和株洲方面的关系也很不错，这边最后还是决定换个更加经济、简单的测试方法进行涡扇10A发动机不同高度推力损失测试。

　　这就有了一群人坐着火车再次往涪城而去，要说对发动机不同高度推力数据进行测试，还是要数624所的SB101高空台用起来最合适。

　　杨辉这次倒是跟着一起同样往624所去，现在去624所不仅仅可以对涡扇10A发动机的定型进行测试，同样624那边还有对这次研制的中推核心机进行定型测试，西南科工接手中推核心机研制同样也有了两年时间，现在终于出了成果，刚好能派上用场。

　　与上次到涪城不同，现在的涪城又有了一些惊人的变化，杨辉不得不承认涪城地理位置实在太好了，发展速度确实要比西南科工所在的贵羊好，但杨辉现在也并不羡慕，有了西南科工的航空制造工业带动，贵羊的发展同样不会太慢。

　　没有在涪城市区做太多的停留，在624所公车的接送下，一群人来到位于山沟中的624所，这里和杨辉上次来的时候没有太多的变化，杨辉一下车就直奔中推核心机实验组而去。

　　现在的涡扇10A发动机刚刚到624所，以前624所也没有对涡扇10系列发动机行进过测试，第一次对涡扇10A发动机进行测试，自然有一段繁琐地过程之后才能正式开始测试，趁这时候杨辉不去看看中推核心机研制更待何时？


第450章 以点带面

　　在两个月之前624所就把核心机的大致数据、一台成品发动机送到了西南科工，而西南科工也凭借着这台核心机以及其他由西南科工、MTU研制的子系统半成品一起参加了MPOC-75的发动机竞标。

　　这都又过去了两个月，距离上次杨辉到624所来参加中推核心机首次全功率运转时624所给出的核心机定型时间不到半个月，现在时间上应该也是刚好合适。

　　情况也的确不出所料，在杨辉轻车熟路地来到了运转中的SB101高空台旁边的数据采集中心的时候，他看到了这台核心机的最后几项测试。

　　在现场，杨辉还是第一时间看到了一头白发的吴中华总师，这位大牛在杨辉上次执意要求进行全面体检之后，被查出了一些肝脏疾病向癌症发展的早期趋势，在配合治疗之后很快就有了好转。

　　随后在吴老的强烈要求之下，就来到了624所这三线穷山沟中到是青山绿水的环境挺适合养生，加上从事着自己喜爱的工作，吴老身体倒是相当硬朗。

　　“吴总师啊！我这次可是又来了624所来崔项目来了，不知道您老能按照上次给我说的进度把核心机拿出来啊？”

　　本来挺年轻的杨辉，说着这话的时候一副笑呵呵地样子，看起来倒是挺慈祥的，感觉像是一个小老头一般，这动作倒是把我总师给逗笑了。将手中的钢笔夹在数据记录板上，拍拍白大褂上并不存在的灰尘，笑着往杨辉这边走过来。

　　“哎呦，快都来看看啊，我们的大金主来催债来了，看这样子若是我们拿不出定型的核心机，这杨大老板是要准备给我们断炊啊！大家说这该如何是好？”

　　倒是没有想到吴老现在能这么幽默，看来将吴老请到这624所来的确是一步好棋，杨辉对这一点倒也感觉非常有成就感，能拯救下一位天才般人物，杨辉觉得这比上次涡扇10发动机定型的满足满丝毫不弱。

　　伴随着吴老的笑问，一旁围着吴老的徒子徒孙很自然地回答吴老的话：“老师，那就给他们拿出一款成熟的核心机好了，这都已经是最后一点收尾的核心机寿命测试了，就算核心机止步于我们现在测试出来的使用寿命，我们的核心机也能达到要求的使用寿命。”

　　杨辉颇为吃惊的看着这位吴总师的学生，完全没有想到这边的624所已经不声不响的拿出了符合所有技术要求的核心机，而且看样子还要继续进行寿命测试，似乎还能超过技术指标。

　　“这位同志的意思是说现在的先进中推核心机已经达到了我们所要求的技术数据，寿命还能有所提高，现在你们就在进行这款核心机的后续潜力测试？”

　　杨辉完全没有想到这边的624所拿出的核心机寿命居然比起当时西南科工要求的技术数据还要更高，这一点可不是那么容易做到的，需知当时西南科工和624所商定核心机技术数据的时候，那可是尽可能的将技术数据在能接受的范围内往高的订，特别是寿命方面的要求就更是定的比较高的。

　　当时西南科工就要求核心机寿命在使用单元体设计思想之后，核心机的寿命可以达到5000小时，当时624所方面还据理力争说这种高指标是难以完成的，没想到现在居然还能在寿命方面超额完成任务。

　　对于杨辉的疑问，吴总师都忍不住要亲自来揭开谜底，毕竟在吴总师看来这款核心机的设计思想绝对是相当先进的，寿命处理技术虽然没有能达到世界前沿，但世界一流倒也能算勉强摸到。

　　“要说到这核心机的寿命，我们还是得要感谢你上次从通用搞来的长寿命双转子主轴制造技术，不得不佩服通用的深厚技术积累，他们提供的主轴制造技术制造出来的主轴寿命是我们现在能制造主轴寿命的三倍。”

　　话里谈到通用公司的技术，吴老也还是各种羡慕，有了美国这种雄厚的基础工业，通用才能够制造出这么优秀的航空发动机，作为世界级燃气涡轮发动机专家，吴老对通用这种世界级巨头的能力非常清楚，甚至这次通用在这些技术上玩了猫腻，吴老也知道，但吴老依然选择了视而不见，有的时候太先进容易消化不良。

　　倒不是吴老收了通用什么好处，而是吴老对世界上主要的航空发动机制造商如何制造出超长寿命的航空发动机知道的比较清楚。而在清楚的知道了通用所采用的那些技术之后，吴老达到了知己知彼的阶段。

　　比如这次通用方面将发动机主轴制造中的金金属表面涂层技术换掉，提供这种金属表面涂层技术不仅仅要通用提供特种金属涂料喷涂工艺，用时还要提供这种具备超强力学性能的表面金属材料。

　　最主要的一点在于这种技术不仅仅可以在主轴上使用，在其他的发动机部件也能用，虽然没法用于高温涡轮的涂层制造，但最后三级的高压压气机有了这种涂层之后，综合性能又能有很大的提高，而且这种技术只要有了力学性能更加优秀的材料，技术升级就不要太简单，通用才不会这么傻。

　　这种情况下，通用把这种表面涂层工艺环节改为超声波冲击强化处理，这种工艺的效果比起通用自己最新拿出的涂层喷涂技术弱一点，但也不是弱太多，最主要的是这种技术很难进行技术升级，通用自然就乐于拿出这种技术来。

　　这些事情杨辉自然是不知道，光听说自己上次从通用搞到的长寿命主轴制造技术在这款核心机的制造中起了的很大的作用，杨辉倒是能明白在单元体设计中一个长寿命的子系统对整体的核心机寿命影响有多大。

　　“话是这样说的，但通用给出的主轴制造技术，寿命也只能达到4000小时，即便是使用的单元体设计，我想在一根主轴寿命到了之后，其它那些更换了多次的零部件寿命也应该是快到最后使用限度了，没有必要为了那些同样快要到了寿命的小单元而再更换主轴吧？”

　　这边的杨辉是看了上次624所给出的核心机大概参数，他还大致计算了一下这台核心机的使用寿命，得出的结论是这款核心机的使用寿命刚好卡到4000小时就比较经济，至于以前提出的5000小时只是一个目标而已，因为不可抗拒的因素需要放弃也就给放弃了。

　　现在按照吴总师说的这些情况来看，明显这款核心机的寿命要想超过最开始定的5000小时，唯一的办法只能是换一根主轴继续强行为核心机续命，这种方案虽然不会出问题，但在经济性上面就有些顾此失彼，这在研制民航发动机的时候绝对是不允许的。

　　杨辉皱着眉头问出这问题的时候，吴总师倒是非常聪明的看明白了杨辉的担心，又一拍脑袋，这才给杨辉解释着这次核心机的奥秘。

　　“我倒是怎么回事，其实两个月前我们给出的核心机数据并不准确，主要是后来我们掌握了通用提供的超声波冲击强化技术之后，又将这一技术的使用范围扩大到了压气机叶片、燃烧室的强化工艺中，使我们的压气机、燃烧室寿命也有所强化，这就和上次提供给你们的数据不同。”

　　解释了这问题的来源之后，吴老再要给杨辉解释为什么要换掉主轴继续使用的原因就显得相当简单。

　　“现在的核心机使用了第一根主轴的所有寿命之后，已经更换过一次的压气机、核心机还有一千八百多小时的使用寿命，为了发动机的经济性考虑就只能换主轴、涡轮继续使用，按照我们的估算，将第二根主轴寿命使用完之后，就能达到这款核心机最经济的使用寿命。”

　　杨辉完全没有想到，这事居然是因为自己拿出来长寿命主轴制造技术搞出来的幺蛾子，这真是……

　　真是一件令人意外的意外之喜，但这种惊喜应该越多越好。

　　不过杨辉听到这超声波冲击强化之后，总感觉哪里有些熟悉，好像这超声波冲击强化的未来似乎不止于此，好像这钟超声波冲击强化技术还能有一种改进方案，好像……


第451章 超声波喷丸强化

　　“这种超声波冲击强化其实并不是太适合在我们这里使用，这种技术最大的使用方面是在有很多的焊接件的地方，它对焊接件的焊点可以有非常好的强化作用，通用提供这一技术对我们来说还算是不错，虽然他最大的用处是用在焊接件，但对普通的金属也有不错的强化效果，况且我们的发动机也有很多的焊接点，到时候也很有使用这种工艺的必要。”

　　吴总师对这技术还是挺有想法的，这技术虽然没有特种金属喷涂对寿命提高来的明显，但胜在人家这一技术的适用面广，以后航空发动机的压气机、静子制造都不再是现在中推核心机使用的这种榫卯结构。

　　一体化焊接制造的压气机、静子环才是王道，而这些焊接起来的压气机、静子环虽然焊接技术很高端，诸如电子束焊、摩擦焊等等。

　　技术听起来一个比一个高大上，但只要是焊接的构件就会有焊接处，这些焊接处就需要用到超声波冲击强化，这是绝对免不了的一点，可以说拿到这种技术也是不会吃亏。

　　吴总师生怕杨辉知道了通用把特种表面金属喷涂技术换成超声波冲击强化之后心里不舒服，到时候对通用不爽倒是小事，就怕杨辉这家伙对624所不爽，那自己在这624所才过上没几天的好日子就要到头了，这绝对不行。

　　在解释了这超声波冲击强化技术的运用前景之后，吴总师又给杨辉说着现在国内老式的金属强化技术现状。

　　“我们现在使用的金属强化工艺，出了表面热处理之外，物理上的处理工艺也就是表面喷丸强化工艺，都是在四十年代发展起来的老技术，虽然后来有了喷砂处理工艺，但各方面依然还是显得落后，我们需要趁这次机会升级我们的金属表面处理工艺。”

　　听到这里，杨辉没有原来如此的表情，反而是一种恍然大悟一般的样子，刚才听到超声波冲击表面强化处理之后，杨辉总觉得哪里熟悉，现在听到喷丸强化之后终于想起自己刚才觉得熟悉的是什么东西了。

　　其实杨辉熟悉的不仅仅是超声波冲击强化工艺，这种技术在上一位面共和国的航空工业用的不太普遍，倒是在俄罗斯的航空工业中使用这种技术的时候较多，共和国也仅仅是俄罗斯引进了一些这种技术的加工设备使用。

　　杨辉所熟悉还有一种技术，它就是在上一位面的二十一世纪中世界范围内大规模使用的超声波冲击强化和喷丸冲击强化处理技术的融合产品，这一技术叫做超声波喷丸强化。

　　这种超声波喷丸强化技术，要严格的说起来并不能算是超声波冲击强化的改进，这种金属强化技术和超声波冲击强化有很大的区别，一种是对金属内部进行强化，一种是表面强化。

　　超声波喷丸强化的工作介质实际上是喷出的丸体、沙粒等等，超声波只是一种驱动丸体、沙粒的介质，两种技术相比起来是有着绝对的不同。

　　既然这种技术是靠喷丸与金属冲击完成强化，那这种技术的强化效果就更多的比较像喷丸强化的效果，不同之处就在于驱动丸体、沙粒的介质所带来的各种不同的好处。

　　说起来这种技术还是非常有价值的，至少比起传统的喷丸强化要好很多，而对这种技术研究最深入的则要数法国人，上一位面的法国人在96年开始着手和一方面的研究，在2000年就拿出可以投入使用的设备。

　　随后，这种设备就被制造CFM-56发动机的法国赛峰集团大量采购，大量用于法国的航空发动机制造中，随后又有各个飞机制造厂采购这种设备并广泛的运用在航空航天领域。

　　在2000年之后，人们普遍听到在共和国航空航天系统大量宣传使用高大上的激光冲击强化各种金属，使得共和国的飞机、发动机等等工业设备的使用寿命大幅度增加。

　　这的确是事实，共和国的863计划中重点点亮了激光科技树，自然共和国就在激光冲击强化这一方面有着巨大的优势。

　　但这种东西也并不是万能的，首先在能耗上就有些让人吃不消，众所周知激光器大规模运用的拦路虎中，能耗就是其中的一方面。

　　可以这样说，共和国在上一位面的确有使用激光冲击强化一些航空航天装备的关键零部件设备，但碍于成本的原因还是在很多的零部件上依然没有办法进行激光冲击强化。

　　别说什么军事装备要不计成本，在大量采购的时候完全不可能说什么不计成本，连美帝这样的土豪都不敢所有装备全部一起这样玩儿。

　　而要在成本尽量低的情况下制造出优秀的航空航天装备，不仅要有高端的像激光冲击强化这种东西，稍微低端一些的金属强化设备还是应该有的，而这种超声波喷丸强化设备就绝对是不二之选。

　　在共和国已经开始了863计划之后，杨辉完全不用管共和国在以后的激光加工制造领域的事，只要有需要，什么激光烧结、3D金属打印、激光冲击强化都是分分钟的事。

　　杨辉现在就只是需要考虑一下以后在航空航天制造领域的中低端金属强光设备问题，这种超声波喷丸强化技术就是不错的选择。

　　当然，这种超声波喷丸强化的确很优秀，在航空航天这种变态的加工制造领域的确要算是中低端的技术要大规模使用，但以后投放市场之后也绝对是牛的一比的金属强化设备，这种东西在普通的金属加工领域当做尖端设备使用也绝对是镇厂之宝的东西。

　　也就是说超声波喷丸强化要比激光冲击强化更加亲民一些，以后市场广阔，在上一位面中的超声波喷丸强化设备都被法国佬垄断，在共和国完全就没有关于制造这种设备的一点风声，不得不说这是一种失策。

　　现在引进到了超声波冲击强化设备，杨辉儿倒是愿意提点一下共和国有实力制造喷丸强化设备的单位，抢在法国佬之前拿下这一设备的专利、制造技术，到时候也算是一桩乐事。

　　想到了这么多，杨辉倒是不再多犹豫，点点头表示对吴总师的说法肯定，随后又再次将目光转移到这台核心机的数据中，不管如何，现在能定型这款核心机才是杨辉最关心的。

　　……

　　在抵达624所后的第三天，高空舱中就装上了涡扇10A发动机，看到这一款发动机漂亮、时髦的尾喷口，杨辉也终于是松了一口气。

　　能够有这样一款不错的发动机，虽然不至于能够给现在研制中的JF-17战机多富余的推力，达到美帝那种变态的级别，但是至少算是发动机不会飞机的拖后腿。


第452章 原来资本不小

　　用三天时间断断续续的进行了涡扇10A发动机的测试，也终于拿出了涡扇10A发动机的不同高度、速度的推力损失数据，将表格数据、推力曲线和以前的涡扇10发动机两相对比之后，情况也就相当的明了。

　　拿到这些数据，不仅是涡扇10A发动机定型评审组表示非常满意，同样负责涡扇10A数据测试的624所方面也吃惊不已。

　　燃气涡轮研究所进行着共和国先进航空发动机核心机研制，但先进航空发动机中的各种关键部件燃气涡轮院也是有着各种预研，对于西南科工突然拿出来并定型的收敛-扩散尾喷管，624所也感觉这西南科工实力的确不俗。

　　随同着一起来凑热闹观看涡扇10A发动机测试的吴总师是各种惊讶，对于这种运用到了涡扇10A发动机中的尾喷管技术，吴总师第一反应及就是现在刚研制成功的中推核心机。

　　“这种涡扇10A发动机上面的收敛扩散尾喷管技术，应该是我们乃至国际上都算先进的尾喷管技术，把它运用到我们以后由中推核心机开发出来的新一代中推发动机中，绝对是完全可以完美使用，看来新一代中推发动机的各项技术在西南科工早就有所准备啊！”

　　吴总师倒是慧眼识货，对涡扇10A发动机上面运用的这一新技术也是门儿清，西南科工在早期之所以批准涡扇10A发动机在没有国家立项的情况下研制，不仅仅是涡扇10发动机的确有必要进行这方面的改进，借此机会对收敛扩散尾喷管技术进行试验、储备也是一大因素。

　　随同着一起到这里进行测试的李巨丰总师也知道西南科工后续的军用涡扇发动机研制计划，自然是知道吴总师说的新一代中推核心机以及新一代中推发动机是什么东西。

　　“吴总师这话说的倒是不错，我们早早地就进行了新一代军用中推涡扇发动机的预研，现在的涡扇10A发动机倒也有验证新技术的意思，只要国家立项，我们可以在三到四年之内拿出成熟的新一代中推发动机。”

　　这边的李总师说的确是一点也不假，西南科工在进行CG-2000发动机的紧张研制的时候，利用一些时间也在对新一代军用中推的各种技术进行预研，以备后面随时都有可能的新一代军用发动机立项研制。

　　……

　　话说的好听，对未来畅想的也非常美好，但是现在这里的主角并不是连图纸状态都还没有的新一代先进中推核心机，而是共和国现在的军用当家花旦涡扇10A发动机。

　　杨辉走到评审组的组长旁边，这次的评审组组长依然还是上次涡扇10发动机的评审组组长吴大关吴老，这位老先生和杨辉的关系倒也算不错，在杨辉走过来的第一时间就明白了杨辉要准备说什么。

　　非常满意地点点头：“放心吧，这涡扇10A发动机的性能的确达到了规定指标，研制的收敛扩散尾喷管也是国内了不起的第一次突破，我们这边评审组绝对不会卡脖子。”

　　在吴老的表态之后，一起前来参与发动机定型会的评审组专家也随后站出来肯定着，对于西南科工涡扇10发动机的来龙去脉以及现在的使用情况也是非常清楚。

　　“放心吧，我们以前就经手了涡扇10发动机的定型研制，经过这几年的使用涡扇10发动机也的确是一款优秀、可靠的产品，西南科工的能力确实很不错，现在的涡扇10A发动机想必也会继承涡扇10发动机的优秀基因，并且还能青出于蓝而胜于蓝。”

　　听到这些溢美之词，杨辉心里对涡扇10A发动机的定型也有了底，综合各方面看来，这次的涡扇10A发动机肯定是不会再出什么问题。

　　这时候才连忙满口回应：“那评审组的意思就是我们这款发动机的定型已经没有问题了，不知道什么时候可以出具正式的文件，我们也好准备小批量生产一批发动机用于FC-17项目的使用，这FC-17项目也是等着用发动机。”

　　既然杨辉把话都问到了这里，作为评审组组长的吴老自然也就给个准信儿，反正发动机定型的所有程序都已经完成在，不过就是一份文件的事。

　　有些无奈的看了还在刨根问底的杨辉，对于杨辉这种作风，吴老也是有些无奈，都这么多年了杨辉还是没有改，不过这挺好的习惯也没有必要改。

　　“行了，我们这边评审组明天就给你们出具发动机定型文件，你就在这里等上两天就好了，反正这边的中推核心机定型也和你们西南科工有关系，你在这里看看也不错。”

　　对于吴老的这种说法杨辉到是很认同，但奈何发动机定型很繁琐，核心机的定型同样也不简单，关系到以后发动机的研制是否顺利，核心机的审查甚至更加严格。前面的这些设计资料审查，没有十天半个月绝对没法进入到核心机的实际性能测试，说起来大概要有一个月才能最后出来结果。

　　杨辉是绝对不可能让这近一个月的时间都耗在624所看这些资料，这次来涪城还有一件非常重要的事。关于FC-17闪电联合攻击战斗机项目的雷达问题，现在还要看长红厂的进度，杨辉还是需要去看看实际研制进度。

　　在拿到评审组出具的涡扇10A发动机定型文件之后，和其它从西南科工一起过来参加涡扇10A发动机定型的人员坐车离开624所再次进入涪城。

　　在这里，队伍再次分开，杨辉和另外三位FC-17项目的雷达系统技术人员一起往长虹厂而去，另外的大队人马则是很自然的打道回西南科工，他们需要准备组织第一批涡扇10A的生产。

　　这时候的涪城虽然发展的挺快，但出于涪城的特殊军工背景，在很多时候还是对军工单位有很大的倾斜，长红厂就是其中的受益方。杨辉几乎是没有费太大的力气就再次来到了长红厂，迎接杨辉的自然是现在带领长红厂突飞猛进的倪厂长。

　　见到杨辉之后，这位厂长没有说太多的客套话，他知道杨辉的行事风格，就直接到带着杨辉到了一个杨辉意想不到的地方。

　　“看看吧，这就是我们的电子元器件制造厂，在这几年时间的发展之后，依靠着我们配套歼七四、歼七五系列战机的配套雷达订单项目，以及我们长虹厂的电器制造订单，还有一些其它的单位订单，这家工厂现在的资产规模已经到了7000元人民币的大关，比起我们长虹厂的民品项目也丝毫不弱啊！”

　　听到这里，杨会一开始还有些没搞清楚是怎么回事，一直想了很久之后才突然间发现这里说的工厂是怎么回事，要说起来这家工厂也能算是西南科工的一份固定资产。

　　这还是当年引进蓝狐雷达的时候，因为长红厂没有外汇用于引进雷达，最后还是由西南科工出钱引进，而回报则是西南科工得到了这家工厂的一半股份，不过只参与分成或者以后的股份出售。

　　而之所以杨辉不怎么记得这家工厂，还是因为西南科工这几年财务报表中这家工厂出现频率太低，这家工厂的确盈利强，同样扩张速度也相当快，每年的盈利都被用于了工厂的扩张，性质倒是和西南科工的民用小型活塞发动机工厂差不多，两工厂都还没有给西南科工提供过现金流。

　　加上当时的合同有规定，西南科工只是持有工厂股份，只有监督权没有管理权，直到现在杨辉才想起西南科工手中还有这样一家工厂的股份，这以后倒又是一只下蛋金鸡。


第453章 低不就

　　对于这家未来大有可为的电子元器件制造工厂而言，它现在需要的不是杨辉跑来各种视察、调研，而是不断地壮大再壮大。

　　仅仅在粗略地随着长红倪厂长看了几眼之后，也就离开了这家工厂，转而到了杨辉一直关注的FC-17联合战斗机机载雷达研制进度。

　　长红厂什么不多就是地多，说的更加简单粗暴一些应该是几乎所有国有工厂都是占地面积极为宽广，这就带来一个好处：至少现在的长红厂民品、军品单位都在一个地方，就连科研中心都没有距离工厂多远。

　　没有直接到科研队伍中去冒昧参观雷达研制，反而是随着倪厂长一起到了旁边的资料室，在这里看到了所有关于现在研制中的这款雷达的各种已经报备之后的资料。

　　先是略过长红厂以前生产的各种机载火控雷达资料，对于现在正在大规模生产并提供给西南科工使用的蓝狐雷达，杨辉也是选择了视而不见。

　　一直到杨辉看到为FC-17战机研制的新一代雷达资料之后，这才迫不及待地将这些资料拿出来，对于这款雷达杨辉有着各种的好奇，一直听到长红厂宣传这款雷达的研制有以色列方面的协助，杨辉倒是要想看看这款雷达到底是不是这样的情况。

　　刚刚打开资料的封面，第一页就写着这款雷达的编号：JL7806，一看就知道这款雷达是典型的军用战斗机雷达，不过单是从这一点来说，杨辉是肯定不可能看得出这款雷达的血统，直到仔细的翻看了这些资料之后，杨辉这才明白了这是一款怎样的雷达。

　　86年年底立项开始研制，87年开始正式投入紧张地研制工作，而这款雷达脉冲多普雷雷达的X波段属性则很明显和长红厂引进的蓝狐雷达波段不同，这就能说明一点：雷达的英国血统的确是没有。

　　为何有此一说呢？要说到这雷达的工作波段的问题，实际上相邻的两雷达波段想能差距并不是太大，英国雷达使用I波段，美国三代机雷达使用I/J波段，而以色列的雷达则是使用X波段。

　　大部分的人都知道X波段雷达后来被划分为I/J波段，但这在八十年代的混乱时刻，雷达波段的名称使用依然是新旧一起沿用。

　　美国血统的雷达拿出来出售，依然还是说这是I/J波段，包括现在奉天方面的歼八2使用的美国雷达也是这样的称呼，而现在这款7806雷达并不是使用美式I/J波段，自然就表明这款雷达没有美国血统。

　　同时，也没有这说是I波段雷达，那么英国血统自然也就排除，这X波段雷达出现，到是表明这款雷达和以色列确实有些说不清的关系。

　　当然，若是共和国有自己成熟的雷达波段命名规则的话，杨辉现在这一套辨认方法肯定极不靠谱的，但问题是这时候的共和国军用机载雷达波段命名依然还是挺混乱，很多时候引进的雷达原产国被称之为是什么波段，到了共和国也是什么波段。

　　当然，单是这一点来看也并不能确定这款雷达是什么血统，如此武断的下结论自然就和后世的找爹党没有任何区别，要判定这款雷达到底是什么情况还得要看雷达的其它方面数据，从各方面的蛛丝马迹中发现需要的信息。

　　就在杨辉各种寻找的时候，一旁的倪厂长却是出人意料的直接拿出一份合同递给杨辉，封面上明白无误的写着：关于中以两国联合研制新一代轻型机载火控计算机合作纲要。

　　这东西一出，杨辉也是对自己刚才的各种行为表示非常无语，有了这一份合同框架资料，现在研制的这一款雷达到底是什么情况还用猜吗？

　　“这款7806雷达是和以色列合作倒也是一个不错的选择，以色列的雷达研制经历比我们丰富，和他们合作研制也算靠谱，至少要比我们自己单独研制要好很多。”

　　这时候的杨辉还能多说什么，既然双方都有签订研发合同，并已经陆续开展研制半年时间有余，并且以色列还有成熟的一款半成品，想必在时间、资金上都能接受。

　　正如杨辉所想的那样，打开合同之后，引入眼帘的不是双方的合作条约，而是以色列方面研制的EL/M-2035雷达大致数据介绍，不用继续看下去杨辉就已经大致明了这东西的背景。

　　以色列EL/M-2035雷达听起来挺陌生，但要说起这款雷达的原配是谁，那肯定是在共和国大名鼎鼎，这款雷达当年也是被用作以色列最为雄心勃勃的自主航空工业科研项目Lavi（狮）式战斗机使用。

　　这款飞机绝对是一款能和法国幻影2000媲美的存在，两款飞机在血统上其实也是非常接近的，都是法国幻影3的继承者，而在后世的找爹党的指引之下，这款Lavi光荣的成为了共和国十号工程‘爹’。

　　这里就不说这款Lavi和共和国十号工程的关系到底是什么回事，现在要说的是当年为这款飞机配套研制的雷达：EL/M-2035，作为一款和幻影2000同一级别战机使用的雷达，口径、重量都要比蓝狐雷达大上一圈。

　　这一点绝对是杨辉要纠结的存在，不管是Lavi还是幻影2000都和FC-17战机的体格有很大的区别，光从发动机就可以看出差距，一方是使用9吨级推力的发动机，一方是使用7吨级推力的发动机，这完全没法比啊。

　　同样在雷达上也就有所区别，EL/M-2035雷达重量达到135KG，而蓝狐雷达重量则是90KG，这中间差的45KG重量看似不多，但放在机头的时候就会出现各种问题，头重脚轻是肯定会存在。

　　FC-17采用大边条翼正常布局本来在气动配平这一方面本来就没法和鸭式气动布局比，现在若是再给整出了多出来的45KG重量，这对FC-17雷达的机头指向性数据绝对是一次重大的挑战。

　　若是真的装上了135KG的雷达，那FC-17在瞬盘中的机头指向速度恐怕还比不上老款的歼七四，在这发现即摧毁的年代，牺牲机头指向速度换取其它的性能绝对是得不偿失。

　　这种历史潮流的倒流绝对是杨辉所不允许的，若是这款雷达的重量没法控制到100KG以内，FC-17战机就只能另外选择一款雷达，至于是选择是什么雷达就只能另外再说。

　　不过这款雷达只要能研制出来就肯定会有用武之地，轻量型的FC-17不能够使用，十号工程使用这款雷达就绝对没有任何负担，所以这长红厂和以色列合作研发的这款新型雷达项目是肯定不会吃亏。


第454章 各项性能

　　关于这雷达重量超标的问题，在战机的研制中一直是一大难题，对雷达高性能要求本来就和雷达的低功耗、重量、体积是完全相反的一对矛盾体。

　　最典型的则是苏联的苏-27战斗机研制中，雷达的超重比起现在FC-17使用EL/M-2035更加严重，雷达的超重甚至是导致苏27战机软骨病的一个重大因素，若是苏27的雷达没有超重或许也就不会有后面一直被人诟病的软骨病了。

　　杨辉是深刻地知道雷达超重所带来的危害，现在对这款雷达的超重问题也相当重视，没有任何掩饰地直接问出疑问来。

　　“如果我没有记错的话，这款EL/M-2035雷达是Lavi战机使用的原装雷达，虽然最后的Lavi项目应为各种原因而下马了，但我们这边得到的消息则是这款雷达的重量和我们的FC-17战机所要求的雷达重量不同，超过我们所能接受的上限35KG……”

　　后面的话没有继续说出来，但杨辉要继续说的是什么几乎所有人都明白，随同杨辉一起前来的FC-17雷达技术人员对杨辉所提到的这一个消息也是皱眉不已，超过重量要求的上限35KG，这个绝对是相当棘手的难题……

　　想到这里，众人都把目光投向长虹这边的倪厂长，这种重大的技术问题，若是长红长拿不出来一个令人满意的答复，恐怕这长红厂将会被西南科工从FC-17战机的雷达供应商名单中划掉。

　　在众人如此目光的打量下，这位倪厂长却是风轻云淡，似乎西南科工这边所担心的问题完全就不存在一般，难道是长红厂真的有什么应对雷达重量超标的办法？

　　倪厂长笑着拍拍杨辉刚才看完后放在一边的合同框架，这份合同框架并不能写出合作的所有细节，真正的完整合同现在可没有拿出来。

　　当然，这倪厂长也没有打算把完整的合同拿出来，一份完整的合同规模是一点也不小，没有一两个小时你休想看完。

　　“前面不都说过了嘛！这次我们提供给FC-17使用的是JL7806雷达，这款雷达和EL/M-2035雷达可并不相同，要不然我们和以色列签订的就不是联合研制合同，而应该是技术引进或者整机采购合同。我可以这样说，我们的7806雷达就是为FC-17专门量身定做，它在EL/M-2035雷达的基础上有继承，但更多的还有发展和改进。”

　　说到这里倪厂长也是各种表情，对于现在研制中的7806雷达，整个长红厂的军品研制部门一直都是死命地憋着一口气，如果说当年引进蓝狐雷达是长红厂军品部门的活命项目的话，那么现在的7806雷达就是寄托了长红厂火控雷达项目未来。

　　若是能够成了，长红厂就能再次回到共和国主流的一线机载火控雷达提供单位中，甚至还能够算是一流的研制单位，也就算是真正的涅磐重生。

　　话不多说，倪厂长带着杨辉一行四人换上一套衣服，走进了雷达的科研大楼中，作为共和国现在每年生产军用战斗机雷达最多的单位，长红厂的安保力量一点也不比西南科工弱，在好一番的繁琐登记之后，杨辉这才能走进正广科研大楼中。

　　走进大楼的第一感觉就是凉快，不得不说现在的长红厂因为有民品项目的输血确实挺有实力的，空调这种在八十年代绝对算是高端的东西也给装遍整个科研大楼。

　　倒不是长红厂这个时候都已经可以生产空调，所以奢侈地给科研人员改善了科研环境。在这88年的时候，长红厂还在彩色电视机的路上一步一个脚印地攻关，制造空调对长虹来说完全想都没有想过。

　　这时候之所以要在科研大楼中装上空调，还是因为这里研制的是电子设备，雷达也好、电视机也罢，虽然在以后的使用中都要经受室外环境的考验，但在研制中是绝对要保证实验环境的温度、湿度。

　　首先是一些必要的科研设备需要恒温恒湿，其次则是这些还在研制中的雷达只有简单的工作部分，而装在战机上可不仅仅是工作部分，制冷设备同样不会少。

　　在第三代战斗机中几乎是24小时需要控制温度，在飞行中的机载制冷技术如：将燃油通过特殊管路进行循环，用来对雷达进行液冷，不管是各种各样的方法都有用到，反正是必须要将雷达的温度控制的不能过高。

　　现在的科研实验中就简单粗暴一些，直接用空调控制整个环境，雷达开机测试的时候温度可能会再高一些，那就直接用冷气对着吹，这种情况下的科研大楼怎么可能热起来，尽管是炎炎夏日，但这长红厂的科研大楼却是无比的凉爽。

　　走进项目组，倪厂长首先前去说明情况之后，这边终于走出来了一位看起来应该是很有权威的人士，想来应该是7806雷达的总师或者副总师级别的人员。

　　而在这位科研主管走出来的时候，杨辉通过开门的一瞬间分明看到了传说中的包皮国科研人员身影，看来7806雷达的研制有以色列参与是的的确确的事实，这在技术上杨辉倒是可以少担心一些。

　　这位技术主管明显在刚才是和倪厂长有过初步的沟通，看到杨辉这么年轻是一点也不惊讶，还热情地伸手一起客套了一番。

　　带着杨辉就到一边的小会议室坐了下来：“既然杨总经理亲自到我们780厂来看看我们的7806雷达研制进度，那我就仔细介绍一下这款雷达的具体情况。”

　　说着就将一些雷达的大体数据写到了会议室的演示板上面，首先是这款雷达的工作方式：脉冲多普雷；频段：X波段；配用武器：霹雳8、霹雳11、C-801、机炮。

　　这些最简单的介绍也让杨辉很满意，霹雳8、C-801、机炮肯定是不用多说，那是必须要有的，而这里面的提到的霹雳11导弹则是前不久这才完成定型的共和国第一款中距离空空导弹，也就是前几年由西南科工牵线购买的英国第一代天空闪光导引头、发动机，配合魔都方面的红旗6导弹弹体研制出的中距离导弹。

　　据说性能还不错，颇为受到军队的好评，海军方面已经开始让西南科工升级那些采购的歼七四战机火控系统，好像再有两个月时间就可以让国内所有歼七四都用上这款导弹，并投入战备之中。

　　因此，对于这款雷达所制导的武器种类，杨辉还是颇为满意，对空的近、中距离导弹，对海的反舰导弹、以及万金油机炮都是可以使用。

　　“不错，在雷达制导武器方面都还很不错，就是不知道这款雷达的对地方面又是怎么情况？我们所提出的要求可是必须要有合成孔径地形测绘功能，这可是一项不小的挑战！”


第455章 有些不太实际

　　对地的地图测绘能就是为战机的对地攻击提供信息保障，而脉冲多普勒雷达的对地测绘就要靠多普勒波束锐化功能来实现对地的地形测绘。

　　雷达有了地形测绘功能就可以实现与飞机自动驾驶仪的联动，这在是战机超低空突袭所必须要有的能力，同时也是战机使用各种精确对地攻击弹药，跟踪地面目标所要的必须要素。

　　可以说，一款真正具备多功能作战能力的战机，都必须要具备最基本的地形测绘能力，不管是如何实现地形测绘，反正这一点都必须要有，这一点也是FC-17作战所必须。

　　既然是一开始就早早地提出了性能要求，这边研制7806雷达肯定要有这些考虑。

　　“这一点放心好了，在EL/M2035雷达的时候就有了地形测绘这一功能，我们现在研制7806雷达肯定没有问题。”

　　既然重要的地形测绘功能没有问题，这款雷达的大部分能力杨辉已经了然于心，只要能将重量控制下来，问题都不会太大。

　　这款雷达该有的功能都具备了，后面需要关心的就是各种数据，而数据中最重要的就要数雷达的探测距离。

　　雷达的探测距离在这个时候也已经有了大致的数据，这些是科研人员通过对雷达功率的计算而得出的，还是具备一定的参考意义。

　　这些数据本来是该保密的，不过这种保密的对象肯定是不包括FC-17的研制方。

　　当数据摆在杨辉的面前之时，看得杨辉和随同的三人都是一愣一愣的。

　　“雷达上视70km，下视46km，地形测绘大于140km？”

　　杨辉第一眼看到这数据就是各种不相信，这样的雷达性能恐怕至少得要是EL/M-2035雷达这一重量级的雷达才能做到，作为轻量缩小版的7806雷达，居然可以做到性能不缩水……

　　这简直是颠覆了杨辉对这款雷达的看法，现在这款雷达的性能到底有什么级别？

　　做个最简单的对比，美制的APG-67雷达上视72km，下视39km，这样的数据至少在探测距离上已经是达到轻型雷达的世界一流水平。

　　在共和国现在这样的雷达水平之上，研制一款出这样的雷达，绝对是放了一个大炮仗。

　　对于杨辉的惊讶，这边的介绍人员却是一点儿也不感到多余，要是杨辉没有为此感到惊讶那才怪了。

　　“是的，我们这次的雷达性能指标已经在某些方面超过了美国的APG67雷达，毕竟APG67雷达已经是81年研制的产品，在这些年得发展之下，我们也要有所进步才是。”

　　听到这种说法，杨辉心里也是笑而不语，什么共和国的雷达进步，说是以色列的支援还差不多。

　　对于长红厂的能力杨辉是绝对的一清二楚，刚刚搞定蓝狐雷达，算是摸清了单脉冲雷达的各个方面。

　　但要说几年之内就直接突破单脉冲，雷达下视、地形测绘这些难题的同时，还能把重量体积都降下来，反正杨辉是说什么也不信。

　　不过这次7806雷达是有了以色列参与研制，并且长红厂全程参与，若是能成功倒也能够算是长红厂的突破。

　　“这雷达的性能的确不俗，若是能够研制出来，我们FC-17的雷达就铁定是它了，这样吧，我们再将雷达的重量上限增加10kg，只希望你们能够按时拿出雷达成品，要绝对可靠。”

　　要说杨辉为什么主动将雷达重量限制扩大10kg，这还是因为这款雷达放的炮仗太大，杨辉是怕用了这雷达之后可靠性烂的一笔，那才是得不偿失。

　　毕竟美国的APG-67雷达重量都有122kg，性能差不多甚至还有些超过的7806雷达重量限制到100kg以内，这确实还有些技术要求的太高。

　　果不其然，在杨辉将重量限制放开到110kg之后，这边的雷达研制人员的面部表情有了很大的放松。

　　自家的东西自家知道，7806雷达的性能指标之所以提的这么高，最主要还是为了能够让将竞争对手击败。

　　FC-17战机作为国际联合项目，自然在很多的子系统采购方面可以更多的选择，又因为以后这款飞机的海外订单并不是在共和国生产，杨辉干脆就放开了雷达的采购选项。

　　来自美国的APG-67雷达就是这次7806雷达的最大威胁，不管是卯足了劲儿要准备在这次项目中重新回到共和国一线雷达制造单位的长红厂，还是因为美国爸爸强制废掉了Lavi项目后，一心想要证明自己能力的以色列方面。

　　双方都一直决定在雷达的重量体积比APG67小的情况下，还要把性能控制在和APG67同一水平。

　　目标很远大，但在研制中却是各种麻烦不老少，最主要的就是控制重量这一方面，说句不好听的，现在的7806雷达，实际上就是对EL/M2035雷达进行各种减重，再减重。

　　原本以色列就是在87年才完成2035雷达的定型，那绝对是用上了以色列最前沿的雷达技术，现在仅仅过了一年时间不到就要提出将重量减去35kg……

　　可想而知这次的7806雷达研制并不是很顺利，现在放宽了10kg的重量限制，这绝对是一个重大的利好消息。

　　“没问题，现在都将最大重量放宽到了110kg我们就一定能按时拿出可靠的7806雷达，FC-17的雷达一定是我们拿下了！”

　　这时候话语中透露出浓浓地自信，在他们看来，现在的雷达研制已经不会有太大的问题，只要再有两年时间的研制之后，90年绝对可以交付飞机使用。

　　随着这边自信满满地回答以后，杨辉也就大致明白了情况，继续听着对这款雷达的后续介绍。

　　而后续的介绍也终于让杨辉彻底放心了这长红厂的7806雷达，原因简单，这长红厂在研制这款雷达的时候是绝对用了心的。

　　原本的蓝狐雷达也好、El/M2035也罢，这两款雷达都是使用老实的数据交换方式，很多时候并不是太好用。

　　众所周知：雷达的天线，信号接收机都是装在机头雷达罩里面，雷达罩的重量距离机身升力中心远，在一切为了配平考虑的时候，尽量选择将雷达的其他部分往机体升力中心靠。

　　这种原理就好像是做跷跷板一样，同样的重量靠近支点和靠近两端所产生的效果是完全不同的概念。


第456章 心机婊啊

　　在这种所有设计师都想要把一些可以不用放在机头雷达罩里面的情况下，战斗机机载雷达的就不可避免的有了划分成几个单元（LRU）的设计。

　　按照不同的功能，一般的机载火控雷达分成四到六个单选：天线、信号发射器、信号接收器、电源、处理器，有的还要算上显示器之类的。这都是按照各国的各自方案分，有的没有电源这一单元，直接接上机载电源就行了。

　　这里面的天线、信号收发器是必须放在机头的雷达罩里面，电源的安装位置就可以适当的往升力中心靠，一般会放在座舱和雷达罩中间的部分。

　　而雷达信号处理器就是可以直接往座舱里面塞，雷达显示器这种东西就更不用说，战机的座舱先进一些的情况下，就不需要单独的雷达显示器。

　　人家可以直接将雷达信号处理后放在座舱的多功能显示器上面，这也是有的雷达没有单独的显示单元的原因。

　　而现在这种多功能显示器，正是FC-17所要有的一个重要技术，2035型雷达也正好没有单独把雷达显示器拉出来另外算成一个雷达的单元，这绝对是一件好事。

　　但与此同时还应该看到将这种雷达的单元分开放置也会带来一些坏处，最典型的就是各个单元之间的数据传递问题。

　　同样是传递数据，EL/M2035雷达使用的方法就有些落后了，以色列在研制2035雷达的时候走的是法国路线，将各种数据都单独用各自的线缆传递，所以在雷达各个单元之间的数据传递技术并不怎么样。

　　原本的2035雷达数据传递所用的线缆数量多，可靠性不高的同时，还带来很多的死重。

　　在这种情况下，由于西南科工在同诺斯罗普合作的时候接触到了1553B数据总线技术，特别是西南科工在生产泰国的歼七四T订单的时候，直接用的就是APG-67雷达。

　　这时候APG-67雷达上用的MIL-STD-1553B雷达单元间数据总线技术就到手了。

　　有了西南科工这边的便利条件，长红厂和以色列方面也是各种不择手段搞懂了这东西。随后就作用到了7806雷达上面。

　　仅仅是这一项技术所带来的减重就有10kg还多，单是这一项改进就把2035的改进型7806雷达的重量控制到了和APG-67雷达同一重量。

　　这种东西都有了，杨辉还有什么好说的，单单是现在这样的数据，7806雷达就具备了和APG-67正面抗衡的能力。

　　到时候就算没有更多的进步，国内FC-17订单的雷达也非它莫属，若是还能继续把重量控制下去，国外的订单恐怕也将是手到禽来。

　　“好好，你们这样的改进措施非常好，希望你们能继续有这样的改进，再降下10kg的重量，我们FC-17对雷达的要求也就达到了。”

　　在杨辉拍着桌子表达自己高兴的同时，随行的三位FC-17雷达系统技术人员也是满意地点点头。

　　作为专业人士，他们对一项技术的改进有没有必要、是否可行、是不是有预想的效果都有大致的评估。

　　毫无疑问，数据总线技术是绝对有这种能力的，而后面的各种对7806雷达独门绝技进行介绍的时候，更是看得杨辉大流口水。

　　“鉴于我们这款雷达是要装备在FC-17国际合作联合攻击战斗机项目中，我们综合考虑了各国的空射武器的使用情况，以及为了以后FC-17可能存在的其他国家采购。”

　　后面则是杨辉看到的一项非常熟悉的性能介绍，这也是上一位面的FC-17一直宣传的卖点。

　　台上的介绍人员非常自信地介绍着：“我们的雷达不仅安装灵活，同样在武器的选择上也非常简单，它可以毫不费力的匹配世界上大部分的空射型武器，从而具有广泛的兼容性。”

　　这一点最为让杨辉看好，现在使用FC-17的国家以前的军事装备背景可是相当复杂，共和国、孟加拉国都还好，这两个国家的空军武器都是中系，肯定能兼容现有的武器。

　　到了马来西亚方面可就不一样，以前马来西亚使用的都是美制F5战机，武器自然是美制导弹：响尾蛇。

　　巴西空军则是名副其实的万国造，美国、英国、法国的都有，几乎西方国家主流军用飞机制造商的产品都被集齐了，恐怕比起三哥也就只差了那么一点点而已。

　　现在好了，有了7806雷达广泛的兼容性，管你是中美英法苏武器，只要有都可以用，这种广泛的兼容性就在于共和国和以色列加起来刚好就能凑出这几个国家的武器数据接口。

　　共和国自然就不用多说，本来就是一个流氓，还在前不久得要了蓝狐雷达，蓝狐雷达的英国武器数据接口倒是有了。

　　以色列方面是美、法两国武器的常客，2035雷达在研制中就能兼容这两国的武器。

　　凭借这一点，7806雷达就能甩APG-67好远，出身名门的APG-67会放下身段去兼容其他几个系的空射武器？

　　在这样的情况下，杨辉已经可以预料到这款7806雷达的光辉未来了，而更让杨辉感到惊讶的则是这款雷达在设计中的硬件可设计性。

　　简单的说，这款雷达居然在研制之初就有不小的野心，在看上了FC-17的雷达市场之后，还又看上了十号工程的雷达市场。

　　要说这十号工程的雷达也确实是一路坎坷，也是经历了各种风风雨雨，甚至上一位面中的以色列还真就拿出了2035雷达，愿意出售给共和国用于十号工程。

　　但奈何最后共和国自己拿出了自己的所谓KJL-3雷达，最后嫌2035雷达因为重量轻而导致的性能有点儿不太适合十号工程。

　　但真实的情况却是，共和国的KJL-3雷达的研制，是采购了几套以色列2035雷达进行参考的，这也许就可以说明十号工程的雷达应该是2035雷达的国产加强版，走的路线正好和现在从2035雷达到7806雷达相反。

　　这不能说2035雷达到底有多好，只是说2035雷达的确有提供给十号工程装备的潜力。

　　在这种情况下，长红厂和以色列方面考虑要同时拿下十号工程的份额也就不足奇怪。

　　而要同时兼顾FC-17和十号工程这两款不同体格的战机对雷达的要求，就要有自己的独门绝技。

　　为此，在研制7806雷达的时候，又引入了模块化设计理念，即：同样的电源，数据处理器、信号接收器，换装不同的天线、信号发射器，从而达到不同的性能。

　　增大天线口径后的雷达口径已经到了78cm，为此，根据共和国的雷达编号规则，这款大口径强化版的7806雷达，有了新的编号：JL7807雷达。

　　相信这也将是十号工程的一款颇有竞争力的雷达，只要在FC-17的使用中表现良好，不出意外的话，想必它也应该就是十号工程的雷达。

　　看了这么多，杨辉这才感觉是不虚此行，这长红厂经过了市场化洗礼之后的确是浴火重生了，不仅在7806雷达的研制中考虑到了FC-17的特殊情况，充分按照需求研制产品。

　　还能懂得模块化设计，以最低的成本实现科研成果的最大化，并且借助FC-17可能用到的7806雷达所带来的广告效应，这简直就是心机婊中的心机婊啊！


第457章 整体并入

　　前前后后在长红厂逗留了一周时间，倒是对长红厂这边提供的7806雷达有了清楚的了解，随着了解的越深，杨辉就觉得这款雷达要远比APG67更加适合FC-17。

　　若不是碍于FC-17是国际合作项目，雷达的选型需要有四家投资方一起商定，杨辉恐怕就已经将雷达的型号内定了，现在倒还是有些麻烦。

　　临走之前，长红厂这边依然在热火朝天的进行着雷达的开发，光是这态度就让人非常满意。

　　又留下了随同杨辉一起到来的三位FC-17雷达研制人员协调雷达研制，杨辉是孤身一人再次行动起来，这次回到624所的时候，中推核心机的定型审查已经过了将近一半的时间。

　　“吴老，看你现在这样子，这款中推核心机的性能想必还是能看得过去吧！”

　　杨辉回到624所，第一眼就看到的是正在对核心机三部件进行实际测试的评审组吴组长，自然也就问到了对核心机性能的看法。

　　而一直在现场全程观看了核心机零部件测试的吴老也是笑逐颜开，毕竟现在这款核心机的性能确实相当的出彩。

　　“整机的性能按照624所提供的资料来看绝对是相当不错，虽然我们还没有对整机的测试进行到多深入，但现在零部件测试得出的数据的确和624所提供的数据一样，想必624的资料没有问题。”

　　对核心机进行测试要用上好一段时间，现在才进行到三大部件的测试，就在这无聊的时候，杨辉又遇到了熟人。

　　这次遇到的熟人，那可就不是巧合，而是正儿八经的本来就该有这一遭。

　　须知这测试核心机三部件中的性能，正好就要有这次参与到核心机制造的协作单位。

　　420厂作为作为新中推核心机压气机盘制造单位，而现在这款核心机的压气机盘还能算是420厂为数不多的几个有未来的项目。

　　至于说什么大修军用战役发动机的业务之内的，只能说整的西南地区军用战斗机用的涡喷发动机大修订单，大部分都被同在锦官城附近的解放军5719厂接下了。

　　没办法，老式的涡喷五、六、七这边的解放军5719都能进行大修，既然军队直接管理的大修厂有这个能力，人家又怎么可能把任务交给420厂。

　　至于说什么涡扇10发动机的大修，不好意思，现在整个国内能大修这款发动机的就只有西南科工，或许还能算上奉天方面的黎明厂。

　　但毫无疑问的一点则是，420厂是绝对没有这能力的，也就是说现在的420厂是真的很艰难……

　　现在420厂就抓住了每一根根看起来都还有可能的救命稻草，军用的先进中推核心机零部件也算是420厂为数不多的救命稻草中的一根。

　　至于民品业务，420厂到是有试探过走那一步，然而以420厂这样的国营厂因为各种原因，生产成本自然是没法和现在已经开始有所发展的私人小厂比。

　　所以，420厂其实很早就开始考虑后路，自从上次在西飞推销涡扇8碰壁之后，这一后路就不断被420厂的领导所考虑。

　　同样还是420厂的副厂长出现在这里，又再次看到了杨辉之后，终于在心里面下定了决心。

　　“杨总，我是上次在西飞和你见过面的那位420厂的副厂长，我姓刘。现在我们420厂对上次你提出的方案已经有了决定，不知道杨总上次说的可还算话？”

　　在420厂的刘副厂长看到杨辉的时候，杨辉也看到了这位看起来又衰老了很多的刘副厂长。

　　看来这段时间420厂的压力确实很大，想必420厂也有些支撑不住了。

　　笑着伸手同这位刘副厂长握手，杨辉明显能感觉的这位副厂长的确实很有诚意，连手都有些微微的颤抖。

　　“当然记得，看来我们西南科工在上次提出的方案420厂是有了决定了？若是这样的话，我们倒是可以到旁边去谈谈。”

　　确实有必要到旁边去商谈，这谈得可就不是什么小事，想到这里刘副厂长心里也在滴血，不过一想到现在的严峻形势，也就没有什么可以多考虑的了。

　　“没问题，杨总觉得哪里适合谈事，我们就到哪里谈事，现在我们420厂已经连着发了半年的减半工资，厂里早就已经人心惶惶了，我们要尽快找到出路。”

　　……

　　两人坐下之后，这边的420厂刘副厂长到也没有再磨洋工的底气。

　　“杨总，大家也就明人面前说亮话，上次说的将420厂并入西南科工的方案，我们420厂已经基本有了统一的口径。”

　　没错，上次杨辉在和这位刘副厂长谈话的时候，就透露出西南科工可以接受420厂整体并入的方案。

　　要说为什么是整体并入而不是后经常听到的并购，这就是很有将就的，毕竟现在的420厂也是中央管辖的央企。

　　一家中央管辖的单位，和另外一家中央管辖的单位合并，是不需要花钱并购的，反正大家都是国家的单位，应该说是并入更加合适一些。

　　至于说杨辉为什么要提出这么石破天惊的方案来拯救420厂，主要还是在于这420厂对西南科工很有必要。

　　还是那句话，420厂有研制过涡扇八的经历，虽然最后失败了，但涡扇八好歹也是美系的正牌民用发动机。

　　在某些方面上来看，420厂的确要有一些可以用到的经验，至少要比西南科工这一完全没有研制过民用涡扇发动机来的好。

　　而最让杨辉看好的一点则是420厂在研制涡扇八的时候，那还是非常有能力的。

　　420厂制造了共和国直到现在也是直径最大的涡轮风扇，涡扇8的原型是JT3D，这款发动机的函道比不大，但风扇直径却已经达到了1.27米，这比起CG-2000发动机的风扇直径也就小了不过20cm不到。

　　有了420厂做备胎，若是以后和MTU的合作出了国际大环境所带来的不可抗拒性问题，这420厂只要在继续深入改进一下工艺，提供CG-2000发动机项目中由MTU方面负责的涡轮风扇部分是不会有问题的。

　　也就是说，有了420厂之后的西南科工就可以更加容易是实现CG-2000的全国产化，这对于90年代那个特殊时期将MPC75项目改为军用会有很大的好处。

　　这些都是杨辉的想法，甚至在西南科工的高层也就只是提过一两次，西南科工高层几方巨头也都没有明确的态度。

　　现在420厂率先扛不住了，这应该是一个好消息，这就意味着西南科工将更加牢牢的抓住主动权。

　　“哦，那就请说说看420厂的意见吧，这么大的项目我们还是要进行综合考虑。”

　　杨辉自然知道这种项目有会又些什么困难，甚至420厂会提出什么要求杨辉都能大致猜出来，但不管如何，样子还是要做一下。


第458章 420和西南科工的不同

　　正如杨辉所想的那般，这边刘副厂长就顺着杨辉的话，直接说出了420厂的一些要求。

　　“我们自然是愿意将420厂整体并入西南科工，唯一的条件就是西南科工不能将420厂的人员进行裁彻。”

　　听到这里，杨辉心里有数了，这种事终究还是要面对的，不能裁彻人员就意味着西南科工只是接过了一个烫手山芋。

　　虽然420厂和西南科工都是三线建设项目，但由于两方所处的地方不同，在各自的发展中也有了不同的风气，特别是420厂现在的衰败和这厂的高层也是脱不了关系。

　　若是不对420厂动动手术，恐怕以后很难快速的融入西南科工体系。

　　毕竟再有两个月不到，CG-2000的整体装配测试就要开始了，到时候可就没有那么多的时间来陪420厂来慢慢适应。

　　“这绝对不行，我们的确愿意接受420厂并入西南科工。首先在一线的基层工人方面，我们不管以前是走什么渠道进入工厂的，也不管是不是工厂的子女，只要技术考核过了，人品没有大问题我们都会留下。”

　　对于老国企的一线基层工人的现状，杨辉那都是相当明白的，所谓一个国企就是一个小社会绝对不是吹的。

　　在一线基层人员中，不仅有老一代技术扎实肯干活的工人，同样也有参差不齐的中年主力工人，而最让人头疼的则要数年轻一代工人，他们被称为：青工。

　　这国企中的年轻一代工人其实很少是从社会招聘的，在这些好几十年历史的老国企中，年轻一代工人大多数都是工厂老一代人的子女为主。

　　这些老一代的子女中倒也不全是那种饭桶，其实更多的还是那句话：良莠不齐。

　　这些人中，一部分是属于那种典型的社会小青年，整天都在偌大的厂区干着些游手好闲的事。

　　而且这些小混混人从小一起长大，都还挺团结的，特别是在那些地处偏僻的地方就更是如此。

　　杨辉在西南科工工作，对于西南科工的情况就知道的比较清楚，以前西南科工那些游手好闲的二代们要不被送进了部队，要不就继续闲着。

　　这些人的破坏力可一点也不小，最严重的时候，这些二代青工们直接和西南科工的驻地警卫部队开片。

　　而最后的结果却让人大跌眼镜，居然是警卫部队被打着到处跑，这听起来很不可思议，但事实就是这样，这些家伙天不怕地不怕，对上被严格束缚手脚的驻地警卫部队自然是很容易。

　　可以说这些无所事事的二代青工绝对是所有单位都头疼的存在，要将420厂并入西南科工，就必须借此机会把这问题解决。

　　当然了，在这些工厂的二代中也并非都是游手好闲之辈，大多数都是普通人，他们或许靠着父辈的优势能进厂当个普通工人结婚、生子。

　　也有一些因为从小就在工厂环境长大，对工厂从事的业务感兴趣，并不断发展，最后学成归来回到工厂当上骨干的，比如西南科工这边的钟建设就是典型的代表。

　　现在，杨辉就要想办法借机会对420厂的基层工人素质进行甄别，从而优化工厂最基础的生产力。

　　而这一点实际上420厂高层同样知道，对于二代青工的问题可谓是绝对的又爱又恨，但在这个时候作为420厂的领导自然要为420厂的未来尽最大努力。

　　“杨总啊，我也知道你的意思，对基层的工人问题，几乎是所有国企都有的通病，想必西南科工当年也有这种困扰，一句话，西南科工是怎样处理的，我们420厂就怎样办。”

　　听到这边刘副厂长肯定的回答，杨辉倒是颇为高兴，至少已经在一个方面有了共识。

　　但杨辉知道后面还有很多的问题，就算和420厂双方都协调好了，国家高层的态度也同样要考虑。

　　唯一让杨辉感到放心的则是现在的420厂对于谁来说都是烫手山芋，一说到有西南科工来接盘，恐怕420厂原来的上级单位高兴还来不及。

　　话又说回到对人事的调整方面，刚才也仅仅是对420厂的基层工人的去留有了共识，真正令人头疼的是420厂的高层。

　　“那好，既然420厂愿意按照我们西南科工的具体情况来要求自己，那我们就按照西南科工的情况来办。”

　　所谓按照西南科工的情况来办，那对420厂的高层来说就绝对是要被清洗三分之一。

　　西南科工同样作为三线工程，但地处偏僻本来以前人就少，很多行政人员都是技术人员同时兼职。

　　那个时候虽然各种官帽子很多，但当官的都是身兼数职，后来杨辉上任之后就各种小改不断。

　　比如那种身兼任数职的管理人员，将很多的官帽子都合并在一起，由原来的一人数顶小帽子变成一顶大帽子。

　　如此不仅精简了机构，同时还优化了高层人员，一些原本是技术人员兼任行政人员的统统都不再管行政。

　　反正这些年西南科工的项目不断，对技术人才缺口大，就算有些想法的人，在海量的技术问题砸在头上之后也就没有太多别的心思了。

　　加上这些年西南科工资金状况良好，对职工，特别是技术人员的各种待遇不错，也就让西南科工的很多行政人员愿意做回自己的老本行。

　　于是就有了现在西南科工的行政管理人员数量奇观，那绝对是全国范围内所有国企中，行政人员占单位所有职工比例最少的。

　　这些情况在西南科工行的通，那是有各种历史原因和机遇造成的，但要让420厂做到西南科工这样……

　　要知道这420厂那可不同于西南科工，人家420厂是绝对在省城这样的繁华地带长大的单位，特别是行政人才最爱这种地方。

　　于是，在西南科工这些穷乡僻壤得不到各种人才的时候，420厂倒是凭借着自己独特的地理优势吸引了很多人才。

　　若是420厂自己的扩张规模够快，这些行政人才绝对会是420厂的一大助力，但问题是420厂在坐拥于自身体量不合的大量行政人才的时候，却又面临着单位的效益不断缩水的困境。

　　这行政人才都是一个个的猴精，单位效益缩水了自然就对职工也好，管理人员也罢，都有不小的影响。

　　这肯定是要让一些人的利益受损，人都是利己的，谁都不希望自己的既得利益受损，于是就有了各种行政人员之间的勾引斗角。

　　420厂的这种情况和西南科工完全相反，一方是靠着大量的业务充斥着所有人的一天，让人没有起坏心思的力气，加上待遇不错也就自然走上了正轨。

　　420厂则是因为效益不好，导致高层也无所事事整天为了自己的那点利益勾心斗角，干着各种得罪人的事。

　　这种情况下的损人利己那都是要结仇的，而人大多都是要记仇，什么以德报怨、相逢一笑泯恩仇的事还是算了吧！

　　若是把这些人引入到西南科工，那绝对是一种灾难，在420厂就结了仇，以后带入西南科工那绝对就是病毒式的传播，杨辉打死也不敢要这些人。

　　“按照我们西南科工的行政人员占所有职工的比例来算，恐怕420厂需要裁掉三分之一的行政管理人员。”

　　此话一出，吓得刘副厂长也是不知所措，裁掉三分之一的行政人员，现在420厂那位大领导有能力、魄力愿意来得罪人？


第459章 核心机的各种测试

　　当杨辉将这边的西南科工标准提出来之后，倒是让420刘副厂长感到相当棘手。

　　脑袋中不断地思考着420厂的具体情况，前思后想之后才试探着再次确认，对于杨辉说出来的西南科工标准，他确实觉得有些不可思议。

　　“杨总，真的要裁掉三分之一的行政管理人员吗？这样是不是有些裁的太狠了，我们420厂的管理层一直都是这些人管理，大家都各司其职也没有什么问题啊！”

　　把话说到这里之后，其实刘副厂长自己也感觉有些不好意思，这420厂高层管理人员的情况他又如何不知道。

　　只是现在因为他本人也是420厂的家长，同时也算420厂的行政管理人员，这种裁掉三分之一人员的事，他也不知道最后会不会落到自己头上，现在只能是尽可能的再争取争取放宽。

　　但这种所谓的争取，在杨辉看来却是不可能有任何商量的余地。

　　“这绝对是不可能有任何商量的余地，对于420厂的问题出在哪里我相信你作为420厂的副厂长肯定都明白，想必也知道我之所以这样做的原因，这也就没有再让我重申一次了的必要了吧？”

　　对于刚才这一点，杨辉是坚决不能有任何的动摇，在这个时候说的也很是果断，当话说说完之后又盯着对方，这意味着一切都不能有改变。

　　“好吧，对于这一点问题我会回去和厂里再商量，毕竟这一条件关系到很多方面，我一个小小的副厂长又怎么可能有这样的权力来答应。”

　　有些沉重的说完这话之后，刘副厂长反而是感到更加疲惫，他知道自己将这个消息带回420厂之后会有什么结果，大概、可能、也许……

　　第一次非正式会晤就这样草草地结束了，不过在这个时候杨辉也下达了最后的通碟，时间问题不管在任何时候都是非常非常之宝贵的，现在的西南科工就是这样。

　　在会谈之后的第三天，这位420厂的刘副厂长在评审组通过了420厂制造的压气机盘测试之后，也就匆匆地离开。

　　反倒是现在的杨辉开始有些忐忑起来，毕竟这款核心的最终整体定型测试就要开始，时间用不到多久，也就是三四天左右就可以把项目测试完成，但这也让人相当的煎熬。

　　要对核心机进行测试，各种项目都要一个一个的来，吞水、吞冰是一款航空发动机经常遇到的工作环境。

　　不过这大都是要在整体的发动机中进行的测试，对于一款核心机来说，这种测试反而放的比较开。

　　一款优秀的航空发动机在设计的时候就要考虑到各种问题，核心机本来就要承受各种高温、高速、重载环境，再将这些杂七杂八的小物料也拿给核心机去就有些不太人道。

　　这时候就要体现出了涡轮风扇发动机的优点了，特别是大函道比涡轮风扇发动机。

　　这些发动机天生就有很不错的抗外物打击能力，因为所有进入发动机的杂物都要先经过第一关的风扇，而大多数的杂物在风扇的巨大离心力作用下早早的就被甩到了外函道去，然后从外函道排出。

　　大多数异物其实都能从外函道甩出去，真正能进去到核心机中，进一步威胁到核心机工作安全的其实都已经是少之又少。

　　自然，在核心机的测试中对吞水、吞冰这两方面的要求也就不是太严格。

　　当然，这并不是就意味着不用进行测试，只是说测试的要求比较低而已，若是最低要求还是达不到，那就肯定还是不行。

　　就这样一来一去，又对这台核心机进行了吞水、吞冰测试，这种测试也需要有专用的设备来进行，不过这在624所还是能够做到的，这地方应该是集中了共和国百分之八十能自主制造的燃气涡轮机试验设备。

　　没有意外的进行了半天测试之后，整台核心机的吞水、吞冰测试全部完成。

　　“很不错，核心机吞水、吞沙测试全部完成，结果表明完全符合标准，我们这是按照国际标准来严格做要求，但你们做的依然很不错，必须给你们鼓掌。”

　　笑着说话间，吴老又同旁边的专家组人员进行一番沟通，结果自然是不会有问题，这才满意的在吞水、吞冰测试项目后面打上钩，又写上刚才测试出的实际数据，显示出老一辈科技工作者严谨地工作习惯。

　　当比较简单的吞水、吞冰试验完成之后，重头戏吞沙试验就来了，这吞沙试验那就绝对不比吞水、吞冰好说话，这吞沙试验绝对是一件大事。

　　在很多的发动机事故中，都是由于吞沙所导致的，以前说的404发动机着火问题，归根结底还是因为吞沙导致叶片变形，最后才酿成悲剧。

　　实际上发动机吞沙还有很多的怪处，比如：发动机的压缩来流中有大量的沙石，这些含有沙石的气流被引入到对涡轮叶片进行多孔气膜冷却的时候，沙石就会堵塞那些细小的气膜冷却孔。

　　涡轮叶片的冷却方法中，几乎都要用到气膜冷却技术，想想这冷却空气孔被堵住后的结果……

　　必定是用于对涡轮叶片进行冷却的冷空气没法对涡轮叶片进行有效的冷却，从而导致叶片温度过高被高温烧坏。

　　被高温烧坏的叶片会在金属力学性能上发生巨大的变化，这一个搞不好就是涡轮叶片断裂，最后又是一次大事故。

　　这种吞沙的危害就是这么大，而恰好这些细小的沙粒还很难受风扇高速运转的离心力作用下被甩到外函道去。

　　依然还是会有一部分被吸进内函道，最后进入核心机，至于这会被吸进多少沙粒的问题，这一般都和发动机的函道比有关系。

　　现在，在审核组的关注下，核心机被再次启动，模拟的高风沙环境下，大量的沙粒被送进核心机的来流环境中，逼不得已之下，大量的沙粒进入核心机开始对核心机进行各种积累性的破坏。

　　随着时间的不断过去，在这台用于吞沙试验的核心机要累积运行上好几十个小时，之后才能得出初步的结果。


第460章 性能还挺不错

　　以上的三种测试都是对核心机吞异物的测试，这些测试实际上都是可以算成同一类。

　　而真正受到重视的，则是对核心机喘振测试，这是衡量一款发动机在各种恶劣环境下工作的一个重要指标。

　　在民用航空发动机中的喘振裕度还可以不用太多，毕竟民用航空发动机不会有太多的大幅度机动动作，突然来流减少的情况一般是很难有的。

　　而军用的发动机就因为其工作环境和民用航空发动机的工作环境大不相同，各种大幅度动作不断，对发动机喘振裕度要求是很高的。

　　现在的这款核心机是一开始就打算要军民两用，肯定在喘振裕度的要求上就要按照军用的指标来衡量。

　　要对发动机的踹振裕度进行测试，这种测试就有些麻烦，特别是进行测试的专用设备很难凑齐。

　　通常都是有专门的吞烟逼喘，或者其他外部手段逼迫发动机进入喘振这一特殊工况。

　　不过有了高空台这一神器，对喘振的测试就显得得心应手，归根结底踹喘振不过就是压气机吸入的空气流量畸变过大和压气机转速偏离设计状态过多而引起的。

　　而这种对空气流量进行控制就是高空台的事，发动机转速的偏离设计状态则通过对发动机的控制就能做到。

　　这就有了在这边评审组的吴老监督下，624所的SB101高空台再次启动，随着核心机的运转走上正轨，先是对核心机进行了一些常规的测试，毕竟开动一次高空台也很麻烦，这肯定不能只测试一个项目。

　　在综合测试了核心机的不同高度，速度，富氧、贫氧燃烧之后，各种数据出来看着也是相当的喜人，和624所之前测试出的数据如出一辙。

　　满意地将手中的数据资料放下，而后，这份资料又马上被其他的评审组成员拿去研究，至于最后会有什么结果肯定是不用猜。

　　“虽然有句话我已经说了很多遍了，但我现在依然还要再次啰嗦一次，这款核心机的设计的确是非常不错，各种数据都表现优秀，只要踹振测试通过，624所就又创造了一次共和国航空工业的历史。”

　　对于吴老说的这一点624所是非常淡定，没办法，这些都是624所心里有数的，对于这款核心机的性能如何自然是门儿清。

　　这肯定是没有任何一点的造假，都是按照最严格的要求进行设计、测试，最后得出的数据就是那样的优秀。

　　当所有人都准备好了之后，高空台测控人员这时候开始按照预订的计划开始各种对气流进行控制。

　　先是发动机设计状态的标准流量测试，随后是对进口流量进行人为的控制，首先就是按照压气机进口流量设计标准百分之五进行上下快速浮动。

　　当测试人员第一次调节了空气流量之后，虽然气流的变化很快，但实际情况却是这点变化对核心机的运转并没有带来什么影响。

　　虽然来流不够，但核心机依然在平稳地运转，这也就宣告第一次逼迫核心机进入踹振状态的计划流产了，不过这是好事。

　　看着示波器上测控到的压气机并没有出现轴向的低频、高幅振动，依然是运行的四平八稳。

　　“好，这表明核心机已经有了至少百分之五的踹振裕度，下面准备进一步测试，直接加大到百分之十五的裕度测试！”

　　要跳过百分之十的测试区间，直接进入百分之十五的裕度测试，这充分显示了对这台核心机的信任。

　　既然评审组都这样说了，吴总工自然是不会多说什么，直接进入最后的测试也无可厚非。

　　“按照评审组的意思半，直接测试百分之十五的裕度，开始吧！”

　　话刚说完，这边负责控制高空台的工作人员也来劲儿了，猛地将气流的流场变化再次加大，百分之十五的测试裕度确实有些不一样的感觉。

　　首先就是发动机的在气流变化的第一时间，由最开始的尖哨变为低沉，这意味着发动机即将进入到危险的喘振状态。

　　不过令人惊讶的则是这台核心机也仅仅只是在变化最大的那一两秒有过低沉的声音，随后马上就再次变为正常的尖哨声。

　　这种现象并不是什么问题，在发动机进口气流畸变如此大的时候，若是还是不做出点儿反映那才是怪事。

　　作为一台核心机，肯定是没法和完全体的发动机去比喘振裕度，能在百分之十五的进口气流畸变的情况下有这样的表现已经是非常不错了。

　　毕竟从某种意义上来说，核心机只能算是一台单转子的小涡喷，单转子的喘振裕度本来就没法和双转子比。

　　评审组却不会这样的按照个人的推理就下定结论，他们需要拿到在那一两秒时间之内的压气机振动波形图做评估。

　　吴老拿到这份图，一眼就看到了长长的条带中间那一段异样的波形。马上采集数据，召集人手进行分析。

　　“吴老，这图表明核心机的喘振只是在发展阶段就停止了，看来这百分之十五的裕度应该就是一个极限值了，就算有差别，恐怕也不会太大。”

　　被吴老招呼过来的也是评审组的副组长，对于这种简单明了的振动波形分析简直不要太简单，这就是喘振在发展阶段就被克服的典型表现。

　　能看明白这一点的人是一点儿也不少，随后的几人都对此分析点头表示同意。

　　“那好，那就按照这百分之十五的标准为点，先往下回落到百分之十四的裕度，我看看核心机的喘振发展趋势是从什么时候开始的。”

　　随着测试命令下达，开始退一步进行测试，百分之十四，还是有一点趋势，百分之十三似乎是没有了，到实波器显示依然还有些危险。

　　再次降到百分之十二之后，终于明白了情况，不仅核心机运转的声音没有变化，就连振动波形图也没有什么起伏，绝对看不出来刚才有什么气流畸变的情况。

　　“好了，就是这个数据，百分之十二的喘振裕度，在这一阶段中核心机不会有任何大的动静。”

　　随着数据报出来以后，所有人都松了一口气，国际数据规定的核心机喘振裕度都是在百分之十以上，看来这一关是过去了。

　　为了测试能更加严谨一些，又在测试中直接将气流畸变增加到百分之十六，这时候就像捅破了天一般。

　　核心机喘振的所有状况都在一刻出来了，看这情况是绝对没法由核心机自己处理这些气流畸变。

　　马上停止核心机运转，采取各种紧急措施解决问题，防止核心机被损坏。

　　“在百分之十五之前的所有气流畸变整台核心机都能自主克服，但最好是在百分之十二阶段就最安全。”


第461章 结束与开始

　　一台核心机的测试定型要经历很多的程序，虽然没有一台发动机整机定型测试那样的麻烦，但也绝对是少不了多少。

　　在对核心机整机实际数据测试之后，在万众瞩目中终于出了最后的结果。

　　所有的测试数据摆在桌上摞了老高的一层，而这些数据才是左右评审组做出最后结论的关键因素。

　　“好，现在我宣布，整台核心机的研制完成定型测试，我会将这些测试数据全部打包带走留作备份，帝都还有一大帮人等着我们评审组的数据。”

　　吴老作为评审组的组长，他的一言一行虽然不能说是完全代表了评审组的意思，但在对核心机测试结论这样的大事上肯定是代表了整个评审组的意见。

　　当吴老话刚落下，其他的评审组成员也一片附和之声，有了这些测试数据的作证，谁也不能说这款核心机还不能定型。

　　“吴老，我们这款核心机这就定型了，意味着我们可以在这款核心机的基础上开发航空发动机了？”

　　杨辉盼了这么多年，624所更是十年磨一剑最后才拿出这东西，西南科工也是大量投入资金，终于是要开花结果了。

　　至于在核心机的基础上开发完整的航空发动机，这自然是一定会有的，一款核心机最大的作用就是为航空发动机的研制扫除障碍，现在将最大的障碍扫除了，一切都是水到渠成。

　　吴老自然是肯定地回答了杨辉的问题，而且这次吴老还给杨辉带来了一个好消息。

　　“这是自然，有了核心机我们自然就要着手研制航空发动机整机，你们的CG2000发动机项目我也是知道，现在可以进行下一步的整机装配了。”

　　说到这里，吴老那满是皱纹和老人斑的脸也难得的挤出了笑容。

　　共和国第一款按照国际航空发动机研制规律研制发动机，现在已经跨过了最重要的第一个节点，光明的未来也不再遥遥。

　　这边的核心机研制完成，西南科工自然是各种高兴，同样作为核心机研制单位的624所也是笑声不断。

　　唯有作为624所所长兼任总工程师的刘总工心里却五味杂陈，这款核心机研制本来是一件高兴的事，但这对于单一的科研型单位624所来说，也意味着手中没有了项目。

　　没有了科研项目的研究所能干什么？这个问题一直是最近的刘总工思考的，这种担心也就是同样担任了这次中推核心的吴中华总师能体会到。

　　虽然吴总师上了年龄，但都说人逢喜事精神爽，又到旁边拍拍刘总工的肩膀。

　　“现在不要想那么多，退一万步来说，即便是没有了科研项目，624所也还能靠这些专用的燃气涡轮试验设备过活，所以624所肯定是不用担心没钱过日子。”

　　吴总师眼光最为独特，他一眼就能看出这624所最为重要的资源是哪些，一针见血地提出建议之后，倒是让关心则乱的刘总工恍然大悟。

　　话是这样说的，但在吴总师的心里还是有这一些其他的想法，只是现在的吴总师还有些难以下定决心罢了。

　　就在624所两总还在各种纠结的时候，评审组已经出具了联合评审结果。

　　一份并不算太厚的文件，看起来并不是太厚，只是将核心机的一些重要数据写了上去，以及最重要的评审组专家联合意见、签名！

　　吴老拿着东西走上前，郑重地将评审合格证交到刘总工手上，毕竟这位是624所的所长，交给刘总工是最好的。

　　“拿着吧，这是整个评审组对这款核心机的一致评审意见，相信这也是624所等待了多年的一份肯定。”

　　不管刚才心里有些其他的什么杂七杂八的想法，现在的刘总工绝对是由衷地感到无比自豪，转过身又把吴总师叫过来。

　　“吴总师，你对于这款核心的研制中的作用绝对不可或缺，现在接收评审合格意见的时候，你也不能缺席。”

　　吴总师这时候也不多矫情，对于这样的荣誉吴总师以前也没拿到过，唯一一个由他主持的燃气轮机项目，最后也是不了了之，说起来这还是由他出任总师的第一个成果。

　　就这样，624所的两总一起从吴老手中接过这份核心机的评审文件，两人又互相看了看这份文件，这是整个科研项目组的心血结晶。

　　异常珍重地将型号评审合格证收起来，这时候是各种庆祝的时候到了。

　　整个624所都洋溢着喜洋洋的气氛，庆功会因为624所地处偏僻的原因并没有大操大办，但624所的工作人员都知道这绝对是整个研究所好多年都没有的大型庆功会，说起来好像也只有上次的101高空台验收合格才有这样大的场面。

　　就在众人庆幸的时候，杨辉和吴老坐在了一边的一处安静的地方，好像吴总师有话要对自己说，看起来似乎还很郑重。

　　这就容不得杨辉不打起精神来，想到吴老一直都是在帝都工作，这次吴老要说的恐怕就和帝都的一些事有关。

　　“吴老，这次应该还有些比较重要的事要说对吧？我这里一定仔细听着。”

　　眼看杨辉这里已经准备好了，吴老也直接说明情况，要说这次的事确实挺让人激动的。

　　“现在我得到的消息也不知道是不是准确，但根据我的分析，这事儿应该是八九不离十，西南科工需要提前准备一下才好，这个项目关系到西南科工以后能不能挤身世界航空发动机制造的一流水平。”

　　虽然吴老并没有把话说完，但杨辉也能从这几面隐约猜到了一些情况：吴老这次要说的肯定和航空发动机有关，而且应该还是那种世界一流的航空发动机。

　　说到世界一流的航空发动机，杨辉就不得不想到现在的这款世界一流的中推核心机，难道……

　　“项目和我们的中推核心机有关？若是这样的话，倒是的确值得西南科工全力以赴，毕竟我们在设计这款核心机的时候就确定了要军民两用。”

　　对于杨辉的猜测，吴老倒是似笑非笑的点点头，实在是杨辉猜的太准了。

　　“猜到很不错，项目的确和中推核心机有关，但也可以说关系不大。首先来说，因为这次是个军用新中推研制的项目，所以你们要注意提前考虑，但觊觎这个项目的不止西南科工，奉天方面也在行动。”


第462章 该来的还是来了

　　听到了吴老的话，杨辉倒是明白了情况，看来这次的新一代军用中推发动机项目应该是很受重视。

　　至于说为什么要研发新一代先进中推，杨辉倒是想到了一些情况，或许军队方面开始实际推动新一代双发战机的进度了。

　　杨辉猜的很不错，现在的军队高层的确开始了对新一代双发战机的实质性研究。

　　首先就是空军对于现在的歼七五体格非常不满，虽然这款飞机狗斗性能出色，但载弹，航程一直都是硬伤。

　　至于说什么歼八二战机，现在的军队在经过了一系列的仔细思考之后，也对这款飞机有了足够的认识。

　　这一位面的共和国提前开启了八二工程，合作单位也变成了在双发战机方面更有经验的麦道公司。

　　但成也八二败也八二，几个月前奉天和麦道方面已经将八二工程做出了大致完成定型的试飞机。

　　使用了APG66雷达的八二工程，又用上了更加充沛动力的涡扇10发动机，看起来战斗力已经有了非常充分的保障。

　　一脸高兴的共和国空军方面那也是豪情万丈，提出要求希望可以和F15比空战能力，毕竟大家都是双发战机不是，加上新的发动机提供的推力也挺充沛，推比比起F15虽不及但也不是天差地别的差距，看起来这好像还真的有点可比性。

　　要说这时候的共和国军队也是对八二工程的定位有些糊涂，当然，这也和这些年共和国空军的转型有些微妙的关系。

　　最开始的歼八就是典型的截击机气动设计，现在的八二工程进行了多方面的改进，至少在推比、雷达方面似乎真的具备了空优作战的能力，但关键的气动依然没有改变。

　　这样就去和一款在研制之初就喊出每一磅重量都是为了空优作战的F15比，这是不是有些……

　　毫无疑问，作为一款截击机气动设计的歼八二，尽管做了很大的努力要往空优发展，但最后的结果让人哭的不要不要的，只要一近身就直接被F15提前占据各种优势。

　　好在来自共和国的试飞员比较机智，由于以前就是飞歼八战机的飞行员，在眼看和F15空战无望的时候，为了保存共和国颜面，果断地将飞机拉升高度到两万米以上。

　　作为一款正牌的截击机，自然是以高空高速为底牌，加上现在的歼八二使用的是小函道比涡扇，在高空的推力损失并不大。

　　相比之下，采用了F100涡扇发动机的F15并没有强化高空性能，在歼八二飞到高空去之后，F15也没有太大的办法。

　　就算F15飞到同一高度去和歼八二狗斗也不会占据太大的优势，毕竟这F15在设计之初就没有太过于考虑高空性能，这倒是让歼八二保存了一些颜面。

　　君不见，2000年之后的伊拉克战争中，伊拉克的米格25靠着其牛逼的高空高速性能，依然是美国战机头疼的存在。

　　当年的米格25依靠高空高速掠袭战术，还创下了击落美国海军F18的记录。

　　当然了，这些都是后来人从各种蛛丝马迹中推出来的结果，当年的多国联军部队的说法中，那架F18只是失踪而已。

　　依靠西方主流媒体的疯狂宣传，在那个西方军队战无不胜的时代，没有任何人会去怀疑是米格25击落了F18。

　　但在这个时候，歼八二依靠自己高空高速的底子，虽然没有击败F15，但还能够自保的确是个非常不错的战绩，仅以现在的游戏对抗规则来看，双方并没有分出胜负。

　　看起来，这歼八二好像还真的有与F15一战的能力，但共和国空军的脸都要绿了。

　　说好是要往空优发展的飞机居然在最后依然不是F15的对手，跑到高空去就真的安全吗？

　　共和国这个年代的作战要求是开始转变成御敌于国门之外，这种思想下的空优机不如说成是拦截战斗机的截击机更恰当一些。

　　在作战中没法将敌人击落，纵使是你能够飞到高空保命，但依然是失败了。不是战术上的失败，而是作战目标的失败，毕竟说到底你没能拦截下敌人的战机。

　　这种情况下的歼八二就显得犹为尴尬，在共和国的军事体系中，它并没能够真正的达到军队最开始要求的作战能力。这就只能在从新想办法，用其它的作战飞机来代替原本计划给歼八二的作战任务。

　　恰逢军队里面有呼声要趁着现在中苏关系转暖的契机，要求引进一款苏系第三代战机，不管如何，空军抓住机会就将这声音放大，顺利的拿到了军委高层讨论。

　　恰好海军方面将314海战、416海战以及空袭越南苏22驻地行动的作战总结报告提交，报告中明确表示海军航空兵需要一款歼七四的放大版战机。

　　这款战机要能替代歼七四的作战任务：能对空狗斗的同时，还要能遂行远距离对海、对地攻击任务。最重要的一点就是要解决歼七四腿短的问题，为此，海军方面提出新机必须是双发战斗机。

　　海军提出要求需要一款双发长腿战斗攻击机，空军提出要求要一款双发的空优战机。

　　这种感觉怎么这么耳熟？直到被特意叫去参加会议的国防科委丁主任开口之后，这才让众人恍然大悟。

　　“海军和空军的要求其实很像四年前研制歼七四和歼七五，那时的海军要求躲多用途，空军要求强化空中格斗，最后有了歼七四和歼七五两款战机。其实现在海军和空军的要求可以看做就是各自对歼七四、歼七五航程、载弹量的不满而提出的要求。”

　　此话一出，瞬间就让军委的大佬们搞明白了，再一看海军和空军两方面的人，明显军队方面也是这个意思。

　　这时候就有人站出来了，航程不够那就想办法加大航程就好了嘛，这就多大点儿的事。

　　“既然是这样，那你们就应该找到歼七四和歼七五的研制单位，让他们想办法提高飞机的航程就够了，何必再花钱研制新飞机呢？这是浪费国家和人民的血汗钱，我们要时刻精打细算发展经济。”

　　听到这样的说法，也是让军队和科委方面哭笑不得，若是可以通过在歼七四、歼七五身上改进就达到目标，谁会去搞什么新飞机项目，这不是撑着了吗！


第463章 双大推？

　　“这种想法很好，但是从技术上来说完全没法做到，单发战机的发动机推力、飞机尺寸严重限制了飞机不可能再增加航程，若是单发飞机的航程能够很远的话，这世上也就不会有双发战机的出现。”

　　军人说话很直接，直接点明在歼七基础上再打主意肯定是不行的，这时候也只能是重新研制。

　　飞机只能重新研制，那也要考虑研制经费的问题，这年头的共和国军费那绝对是相当紧张的。

　　“既然要重新研制，那就借鉴歼七四和歼七五的经验，两个项目先合在一起进行前期的研制，最后再根据海空军的各自需求开发各自的型号，最大限度利用所有的资源。”

　　这话说的非常诱人，也深得海军和空军方面的认同，前面有项目走过这条路并表明这路可以走，那就肯定要利用起这些先进的经验啊！

　　为此，海空军双方再一次坐在一起，要准备携手共同开发新一代双发战斗机项目。

　　……

　　军委高层同意了开始对新一代双发战机的项目，但说到后面的战机具体性能要求，则需要海空军以及科委共同商定。

　　吴老在离开帝都之前也就仅仅是打听到了前面说的这些消息，最多也就是海军方面透露了一点海军对新一代战机动力系统的想法。

　　这才有了吴老现在借机会将消息通知给杨辉，但由于吴老离开帝都已经有一段时间了，中间经历了涡扇10A、新中推核心机的评审，可以说他的消息已经算是有些落后了。

　　话又说到海空军在吴老离开帝都之后的各种动作，由于两军中的作战要求、环境，立足的出发点不一样，联合项目一开始就显得硝烟不断。

　　空军方面一直是共和国航空兵的主力，虽然这次海军航空兵打了一次漂亮地翻身仗，但在讨论新机技战术指标的时候，空军依然是抢先开口。

　　“一款飞机的研制首先要看动力系统的选择，我们空军认为新机的动力系统应该采用两台大推力涡扇发动机，新机必须要达到F15同一个级别。”

　　好家伙，空军的心倒是不小，一来就直接要款重型战斗机，这确实是目光远大。

　　若是杨辉听到空军方面的这话，肯定是不会惊讶的，想想上一位面的空军不就是对双中推的米格29连正眼都不带瞧的吗，人家指名道姓的相中了双大推的苏27。

　　由此而观之，空军方面对重型机的沉迷到了什么地步，当然这也并没有错，共和国广大的国土面积的确需要长航时的重型机。

　　不过海军对于新机的动力系统却并不怎么看好用双大推，要说双大推好不好？

　　对于这个问题，不管是海军还是空军都会说好，但好东西你要能研制的出来才行，以现在共和国技术水平来说，研制大推力涡扇发动机还是有些不小的麻烦。

　　海军经历过歼轰七下马的惨剧，知道一款战机的研制中风险控制的重要性。因此，对于空军提出的双大推虽然很流口水，但也不得不碍于现实……

　　“双大推涡扇动力系统并不靠谱，我们现在并没有任何一款完成定型的大推力涡扇发动机，发动机没有确切的落实下来，飞机研制就是空中楼阁。”

　　海军直言不讳地指出空军提出的方案是不切实际的空想，随后又提出海军认为靠谱的方案。

　　海军的方案那就绝对不是什么空中楼阁，而是有些强力后盾做支援，在说话的时候也显得相当有底气。

　　将半个月前评审组发回帝都的关于涡扇10A发动机的资料拿出来，很是自信地将数据资料递给空军方面。

　　“这是西南科工刚完成定型的涡扇10A发动机，虽然推力并没有增加，但通过各种改进措施，提高了发动机的推重比，减少了发动机推力损失，这款发动机是一款绝对够成熟的产品。”

　　海军才说了前面的话，空军就马上炸刺儿了，还要用双中推发动机，没看到同样用两台涡扇10的歼八二被F15虐的不要不要的吗？

　　想到这些，空军把头摇得更拨浪鼓一般，同样的错误空军绝对不会犯第二次。

　　“那不行，仅仅双中推的动力系统还远远不够，歼八二就是前车之鉴，要想达到和F15同一个级别，我们就必需要有双大推。”

　　话说完之后，空军怕海军继续在中推的坑中越陷越深，马上就对发动机的来源进行了解释。

　　“发动机必须要大推力涡扇，至于发动机的型号早问题，其实这早早就在研制中了，86年开始的太行发动机项目就是大推力涡扇发动机，采用了F110发动机同样的核心机，太行一定能具备堪比F110的性能。”

　　说到这里，空军方面是一副美好的向往之情，若是太行发动机这次能再次拿下新一代重型机项目，那绝对是大好事一件。

　　以后十号工程和新的重型机都能使用同一款发动机，想必这对发动机的研制、军队的后勤都是一大好事。

　　原本以为空军有什么了不得的发动机，这一听才发现是一款连核心机样机都没有制造出来的东西，海军那是绝对信不过这款发动机的进度。

　　“不不，太行发动机现在的进度实在是太慢了，甚至于原本计划使用太行发动机的十号工程现在都转而使用苏联的AL31发动机。由此而观之，这款发动机的研制进度到底会拖到什么时候，我们谁也说不清。”

　　海军这边是对发动机这东西彻底的怕了，没有百分之八十以上的把握的发动机，那是绝对不敢用的。

　　为了证明太行这款发动机现在不适合用在新机上面，海军也是各种对奉天方面的发动机研制能力质疑不断。

　　“我们可以来看看现在奉天方面的各项目进展，同样一款发动机，涡扇10定型的第一时间就从西南科工将全套资料备份到奉天。到现在西南科工的涡扇10A发动机都已经完成定型了，但奉天方面才仅仅将涡扇10发动机制造出第一批产品，我看这奉天方面的技术能力确实有些退步了！”

　　海军现在的发动机大多都在转为使用西南科工的产品，对于奉天方面的需要也不多了，说话也就不再留什么情面。

　　这话说的空军也是哑口无言，良久之后才底气不足地为奉天方面辩解两句。

　　“这不是因为奉天方面把主要的精力都放在了太行发动机的研制上面去了嘛！对于涡扇10发动机的进度自然也就拖的有些慢，反正这边的发动机肯定能赶到歼八二的生产需求。”

　　把话说到这里，其实空军心里也感到有些恶心，要说现在奉天这边生产的涡扇10发动机，若是没有西南科工的涡扇10A，说不定空军也就高高兴兴的用上涡扇10了。

　　但空军现在已经有了不一样的声音，对于歼八二使用更加先进的涡扇10A发动机的呼声是愈演愈烈……


第464章 一触即发

　　海空军在帝都围绕着新机的动力系统是展开了各种论战，空军则咬定要想对抗F15这一级别的战机，就只能是基于同样的双大推设计战机。

　　海军则是各种喷太行发动机现在的进度看不到服役的希望，反而是采用双中推设计要更好一些，现成的涡扇10A发动机性能也算是勉强堪用。

　　空军之后又是各种理由一口咬定一定要双大推，反正是战况一度僵持不下，最后海军只能放出大招。

　　“双中推怎么就不能对抗双大推的战机？看看欧洲的航空工业，人家早早就用上了双中推，狂风就是一款非常优秀的双中推战机，对地攻击、对空拦截那也是相当拿手！”

　　为了说明双中推也可以对抗双大推，海军也算是想尽各种办法，比如欧洲航空工业主力战机都使用双中推设计，这就成了海军的论据。

　　空军这边也是绝对的不甘示弱，这狂风能算什么论据，明显这就是两款定位不一样的战机嘛！

　　“这不对，狂风是一款对地攻击、对苏联大型轰炸机进行拦截作业的战机，在空对空的格斗作战中，它并不合适。”

　　空军的辩解也算是有那么一点儿道理，毕竟狂风战机的确没有侧重空对空作战。

　　不过欧系战机使用双中推设计的可就不仅仅只是狂风，得益于欧系航空项目的公开程度较好。

　　正在研制中的欧洲双风战机也有所公开，这也是海军的有力支持。

　　“狂风战机性或许不能表明双中推战机的优秀空优性能，但现在的台风、阵风战机都是双中推战机，并宣称是三点五代战机，要优于F15这一级别的战机。”

　　现在海军又拿出欧洲双风来说话，空军也是彻底无言了。

　　虽然空军这边不再说双中推不好，但依然是咬定双大推不放松，最后只能是由国防科委当个中间人，看看能不能有效的做一下调节。

　　丁主任这时候也颇为头疼，空军要求长航时，双大推自然是最好不过，海军考虑研制风险，选择双中推似乎也没有错。

　　但科委在考虑新机的研制中，就要更多的考虑战机的国产化程度，毕竟科委是要协调全国范围内的军工单位，要养活这些单位，同时还要保证整个项目的安全性。

　　于是这就有了科委从自己的出发点看问题，丁主任要说的似乎就呼之欲出。

　　“我看这项目最好还是采用双中推设计，反正这款飞机是要侧重对地攻击一些，双中推设计可以接受，空军的空对空作战任务不还有现在的十号工程吗？”

　　说到这里又扯进来了十号工程，这明显就是要让这次的新机更加侧重对地、对海攻击一些，海军的方案毫无疑问是得到了科委的支持。

　　空军这时候独木难支，也只能先暂时退让，正如科委说的，新机更加侧重对地攻击的话，中推设计也就不是不能接受。

　　遥想当年的歼轰七项目，两台涡扇9加力型发动机各自的推力也就是九吨，不也同样立项研制了。

　　至于空军方面最后退出歼轰七项目，并不是发动机推力不足的缘故，而是飞机的座舱布局有些不适合空军而已。

　　这时候的空军也只能退后一步，以后空军就采购这飞机作为攻击机也不错，一直看着海军用歼七四对海对地攻击，这让空军也直流口水。

　　“好吧，我们空军这边就退后一步，但这款飞机一定要在气动上符合对地攻击的需求，涡扇10A发动机的推力实在太小，如果能够达到涡扇9的级别就好了。”

　　左右都说到了这里，空军总算是退后一步愿意接受双中推设计，至于涡扇10发动机的推力不足问题，这就简单了。

　　对于航空发动机的研制这种重大军工装备，科委自然是该知道的都知道，丁主任笑着回答了空军的担心。

　　“这倒是比较简单的事，我们可以让国内三家研制军用中推涡扇发动机的单位都来参与到新机的发动机竞标中，重新开发一款推力在八到九吨之间的发动机好了。”

　　听到要重新为新机研制一款中推涡扇，空军一下就又来劲了，刚刚才批判了太行发动机进度太慢、不成熟，现在就要整个更加不成熟的发动机来，这是故意来恶心我空军的不是？

　　正当空军要爆发的时候，海军这边马上将丁主任没有说完的话补上。

　　“对，我们一方面有涡扇10A发动机使用，作为新飞机的试飞动力，甚至第一批的小批量定型生产使用都可以，这是整个项目在动力系统上的保险。另一方面就正如丁主任说的那样，我们要同时开发一款更优秀的中等推力发动机，这将使得我们的新机拥有充沛的动力。”

　　知道了海军和科委是在打这注意，空军也就压住了心中的不满，虽然同样是研制发动机，但有一款已经研制成功的发动机作为备份，自然是再好不过。

　　点点头，对于这种双双保险的事，空军自然是举起双手赞成，不过对于科委提出的召集国内三家有能力研制中推涡扇的单位，这就有些不符合空军的利益。

　　“这个召集三家单位就不必了，至少奉天方面就不用通知了，毕竟他们现在一直都在对太行发动机进行研发，恐怕并不能抽调人手再投入到另外一款中推发动机的研制中。”

　　刚才还在对奉天方面的科研能力大家赞扬，现在却又转而说奉天当年技术人员不够，虽然这转的有些快，不过就该如此。

　　空军不愿意让奉天方面分心到中推的研制中，到正好少一个竞争对手。

　　杨辉和吴老自然是不知道空军这边激烈的反对，让奉天方面分心到现在的中推涡扇项目上边就变的没有可能。

　　想来这也应该是最好的结果了，上一位面的奉天方面之所以十多年都没有拿出堪用的太行发动机。

　　虽然有技术上的原因，但上一位面中的奉天方面手中的项目太多，导致科研力量分散也是一个不可忽视的因素。

　　希望这次的项目没有奉天所的参加，能够真正做到你好我好大家都好，若是奉天所在这一位面中能早些拿出成熟的太行发动机，想必也是极好的。

　　空军方面提出要将奉天所排除在这次的中推发动机项目之外，海军自然不会反对，本来海军对奉天方面也没有什么想法。

　　如此，科委这边也就点点头，做了最后的总结。

　　“那好，新中推的研制就让西南科工和红旗厂来做竞争，待会儿我就通知两单位，咨询他们的意见，让他们拿出方案来。”

　　这边的科委正准备通知西南科工的时候，杨辉已经带着整个队伍返回了西南科工。整个军用发动机研制队伍刚好已经完成了涡扇10A项目，顺利收尾。

　　接着在杨辉的内部消息之下，整支科研队伍再次沸腾了，围绕着这台新鲜出炉的中推核心机已经开始了新一代军用中推的研制。


第465章 军用和民用的巨大差别

　　在新一代军用中推研制的同时，来自帝都高层科委的正式函件也恰时地发送到西南科工，新一代中推的技术要求正好符合现在西南科工的技术水平。

　　就这样，军用中推项目研制队伍开始了对新一代中推的大体构架进行技术框架设计，士气高昂的研制组颇有些此次项目非我莫属的味道。

　　西南科工的航空发动机研制项目现在可不仅仅只是新一代军用中推，基于同样核心机设计的CG2000民用发动机也在不断深入。

　　得益于整个CG2000项目立项要早两三年时间，现在的CG2000发动机子系统研制已经全部完成，就连最为关键的齿轮传动系统也是保质保量的完成。

　　来自MTU的第一批套件也是直接从欧洲空运到共和国，共计五套零部件已经进了西南科工的仓库中。

　　为了不影响黎阳厂的正常生产秩序，这次的CG2000发动机制造组装任务交给了二所的快速反应中心。

　　快反中心就专门是干这种新型号发动机部件制造、整机装配的活，才仅仅用了十天时间而已。

　　CG2000发动机就厚积薄发，装上西南科工和MTU双方制造的部件，五台发动机就整机就先后推出了装配车间。

　　作为发动机的总师，温总师也是全程关注了发动机的总装制造，当发动机披红带绿地出来之后，所有人都沸腾了。

　　来自西飞和MBB的MPC-75动力系统相互耳语几句，随后是各种指指点点。

　　“这的确是一款大函道比涡扇发动机该有的样子，单是从外表看这风扇叶片，明显就能看出这是宽弦叶片设计。”

　　虽然西飞这边来的是设计飞机的，但好歹人家也是和动力系统打交道，一款发动机好不好，从外观上也能看出一二。

　　从外观上看来，最主要的就是这宽弦风扇设计，毕竟这东西在八十年代是绝对的高科技存在。

　　最早让这一技术实用化的也就是罗罗的RB211，八十年代的另外两大航空发动机巨头都没有将这一技术实际运用到新一代发动机中，由此可见技术之先进。

　　这一技术是使用可以有效的减少发动机吸入异物的概率，同样效率要求下的设计，宽弦风扇叶片相比窄弦带凸肩叶片，最多可以减少三分之一的叶片数量，从而带来的却是整个风扇重量的减重、转子寿命的增加。

　　鉴于CG200发动机特殊的齿轮传动设计，风扇和低压压气机并非通过一根轴直接连在一起。

　　宽弦风扇叶片对转子寿命的加成，就变成了对CG2000发动机齿轮传统系统寿命的增加，这也是CG2000发动机的齿轮传动系统为什么寿命较高的原因。

　　至于要说为什么小小的MTU会有这一技术，这就要说起MTU和罗罗之间的关系，在83年的时候，MTU、罗罗、普惠、菲亚特、日本航空发动机公司一起，共同研制了一款要准备和CFM56对抗的新发动机V2500。

　　这款发动机就光荣的用上了罗罗的独门技术：宽弦风扇叶片。这时候的MTU为什么会有宽弦风扇叶片技术，似乎也就不是那么难以解释了！

　　同样是MPC-75的动力系统组成员，MBB方面对这款CG2000发动机非常满意。

　　“嗯，的确是非常不错，我们当时留下这款发动机是个很有远见的决定，仅仅是宽弦风扇的设计就可以优秀CF-34-3发动机太多，我看以后选择这款发动机的买家绝对要占据大多数。”

　　在这边还在讨论风扇叶片设计的时候，来自MTU的科研人员则是上前几步，围在这几台发动机旁边。

　　MTU研制了核心机以外的大部分冷端部件，现在的整机装配测试肯定还是要有MTU的参与，这对于以后的整机测试中出现问题后的排故会有很大的帮助。

　　MTU方面倒是很想仔细研究一下这台发动机中的核心机设计，不过现在的核心机已经装在了发动机里面，也就只能瞄了发动机的外部控制部分两眼。

　　而看过了这发动机控制系统之后，MTU却又有些无奈地摇摇头，要说这台发动机哪里都够先进了，唯一和这些先进技术格格不入的就是这台发动机的控制系统。

　　虽然MTU没有研制发动机控制系统的能力和经历，但并不妨碍MTU那挑剔的眼光，对于现在CG2000使用的机械液压控制系统很是不满。

　　“这发动机的机械控制系统还是有些太落后了，如果可以用上数字式控制控制系统就最好不过，这或许是这款发动机最大的一个缺点。”

　　听到MTU各种吐槽，杨辉也是有些无奈，这MTU明显是有些着魔了，现在已经是为了先进而先进了。

　　要说这数字式全权限控制技术，若能用上那自然是最好不过，但这种技术西南科工、MTU都不可能短时间内拿出来。

　　为何会有这样的一说？这就要说到这种全新的发动机控制系统的地位了，航空发动机中的数字式全权限控制系统之于发动机，就好比是电传飞控之于飞机一般。

　　这种技术在现在绝对是世界级难题，不说MTU，即便是西南科工也不敢说能快速拿出来，自然也绝对不敢草率地将这种新技术用到发动机的控制中。

　　发动机的其他部分出问题，或许还会有可能挽救不至于出大问题，但控制系统若是不可靠那绝对是要命的大问题，在这种关键的技术上面，宁愿使用落后一点的机械控制系统也要安全一些。

　　举个简单的案例：上一位面的太行发动机之所以在定型之后多年依旧不可靠，和发动机的控制系统就有着相当大的关系。当时的太行发动机核心机仿制自CFM56发动机，一般很少会出问题，真正让太行发动机频频出故障的还是发动机的控制系统。

　　发动机的机械部分或许可以通过各种办法仿制，但数字式控制系统你怎么破解？人家美帝的F110发动机的数字式控制系统是直接封闭包装，就算你逆向技术再牛逼也没法将芯片中的数据拿出来。

　　于是，上一位面的太行发动机早期型号就把主意打到了90年底引进的31F发动机上面，将31F发动机的控制系统草草研究一番之后，就用在了太行上面……

　　最后的结果自然是不用说，美系发动机和苏系发动机的巨大区别怎么可能做到控制系统的通用。

　　在交够了学费之后，后面才学老实地对发动机大量烧油测试，拿出发动机的各种工况下的工作数据，再重新设计的新控制系统。

　　这才有了太行发动机官方报道定型之后，又经过多年的蛰伏才堪堪靠谱，不仅用在了歼11上面使用，同时还着手在十号工程上试着装机测试。

　　由此就可看出发动机控制系统对一款发动机的重要性，军用发动机追求高推重比、快速准确地反应，所以才迫不及待地用上数字式控制系统。

　　但现在的民航发动机上面，推重比反而并不重要，安全、可靠性则被放在了相当重要的地位，毕竟这是要用来载人的东西。

　　于是就有了西南科工深思熟虑之后，将发动机的控制系统选择了落后、笨重，但有把握一些的数字式控制系统。


第466章 诺斯罗普的狗鼻子

　　“我们的控制系统确实比不上现在主流的数字式控制系统，但民航空用发动机的第一要求就是可靠、安全。为了这一点，我们经过考虑之后还是决定采用更有把握一些的机械液压控制系统。”

　　杨辉的话说到这里，也引来了西飞方面的MPC-75动力系统组关注，对于杨辉说的这一点，他们也是举起双手赞成。

　　首先就是德国MBB的肯定，边点头边解释到客机动力系统的要求。

　　“这话说的很对，我们民航飞机对发动机的要求就是安全、可靠，至于说是用数字式控制系统还是机械控制系统，反而并不是太关注。”

　　客机关注安全、可靠，现在西南科工自己都说对数字式控制系统没有太大的把握，那肯定就不能用这种东西。

　　至于说采用了机械液压式控制系统后带来的反应迟钝问题，这也是没办法的事。反正民航机要的就是平稳的线性输出，而不是军用发动机那样的暴力、超快加速度。

　　用机械控制系统，而不是数字式控制系统，或许还会带来一些发动机油耗偏高，但也不是什么大问题，因为……

　　杨辉看到MBB都这样说了，也在这个时候再次解释着另外的一点原因。

　　“我们和通用协商之后，发现通用的CF34-3发动机也是机械控制系统。而发动机的控制系统大多都是以附件的形式安装在外函道机匣上面，由于我们两款发动机和飞机之间的接口一致性要求，所以我们也使用这种比较笨重且体积较大的设计。”

　　看到西南科工、飞机研制方都说要使用机械液压控制系统，MTU也就不再多说什么。

　　反正最大的竞争对手通用使用的也是机械液压式控制系统，大家都彼此彼此，以后在竞争中CG2000只要不会在发动机控制系统方面失分就够了。

　　“那就用机械液压式控制系统吧，反正我们的发动机控制系统都研制出来了，以后若是想考虑数字式控制系统，只能看发动机的后续改进项目。”

　　颇为无奈地放弃了继续要求使用数字式控制系统的要求，MTU这时候也是兴趣缺缺。

　　现在只是发动机的总装下线，真正要进行发动机启动、运行还需要的一段时间，中间的整机冷启动测试等等，都还挺麻烦。

　　首批测试用的发动机下线，杨辉也点点头不多说什么，问了温总师两句话，得知发动机的冷启动测试明天就要开始。

　　这才转过身宣布：“五台发动机已经顺利总装下线，这标志我们的CG2000发动机又进入了一个重要的节点，大家都回去做好准备，明天就要开始整机冷启动测试，都要做好准备随时进行技术排故处理。”

　　说完，就招呼着人将发动机推到一边，待会儿这些发动机就要送到二所的测试中心。

　　经过几年的快速发展，二所的测试中心也不断的添置了各种发动机测试设备，虽然新添置的大家伙不多，但小而关键的测试设备却相当完善。

　　除了高空台这种东西实在没法简单的说建设以外，其他的测试工作在二所就可以完成，到也减少了很多的麻烦。

　　……

　　就在西南科工的两个发动机项目加班加点研制的时候，420厂方面也爆发了激烈的论战，西南科工提出的裁剪三分之一的行政管理人员，这简直就要让420厂炸锅了。

　　一些平时安心做事，不怎么得罪人的人也在这个时候慌起来，而跳的最起的还是那些有自知之明的人，他们知道自己的情况，自然是各种阻止420厂的并入西南科工。

　　而一件关乎单位前途命运这么大的事，自然是要传到了420厂的基层员工中，都是系统中的人，对于西南科工的名声、收入那是绝对羡慕嫉妒。

　　现在有机会加入到西南科工大家庭，而那些官老爷们居然还在为了自己的利益在里面捣乱，这下终于彻底引爆了420厂几年来积累的矛盾。

　　愤怒地基层工人也是成群结队、拖家带口静坐在行政大楼，喊出各种口号要求发放拖欠的工资、报帐，把官老爷们都堵在办公楼中，一天下来是饿的直发慌。

　　工厂的保卫处在这个时候也出奇的没有站出来维持秩序，这下事情就大条了，直接引来了锦官城当地政府高层，甚至这种群体性事件还闹到了帝都高层。

　　搞明白了情况之后，在帝都高层也开始了各种解决问题的思考，国防科委在这时候就要有很大的话语权，于是……

　　不管帝都是准备处理这次的420厂事件肯定还是要有一些时间的酝酿，也就暂且先不说这420厂的事。

　　在西南科工，杨辉也是遇到了好久没有来找到杨辉添麻烦的诺斯罗普驻西南科工副总，而这次来找杨辉人家也有着两个消息带来。

　　很自然的坐在了杨辉办公桌对面的会客椅上，非常直接地告诉杨辉。

　　“杨总经理，这次来先告诉你一个消息，我们双方在六个月前启动的入股巴航工业项目已经有了阶段性成果，诺斯罗普和巴航工业已经谈妥了，想必再有一个月左右的详细评估就可以敲定了整个合同。”

　　听到这里，这倒是一个不错的消息，可以让人高兴高兴。

　　要说巴航工业这一档子事，关于西南科工对巴航工业的技术入股问题，其实在半个月前就已经谈了，之所以迟迟没有敲定合同，就在于诺斯罗普和巴航工业之间的购买股价没有达成共识。

　　至于股份的问题倒是早早就没有了悬念：西南科工技术入股拥有百分之三十五股份，诺斯罗普也会购入百分三十五的股份，剩下的百分之三十由巴西政府继续持有。

　　对于这种方案，杨辉自然是不会反对，这样的股份构架使得任何一方都没法一家独大，而三角形是最有稳定性的结构。

　　“这倒是一件值得高兴的事，不过你这次肯定不是专程为了通知我这事儿吧？想来应该还有什么要说的……”

　　杨辉一副我绝对不相信你是什好人的表情，心里也在猜测这诺斯罗普还要搞什么幺蛾子不成？

　　而这边的诺斯罗普自然也不是专程来通知杨辉关于巴航工业的事，这次真正要打听的事还是诺斯罗普在共和国帝都高层打听到的一些风声。

　　“你猜的确实很准，我这次前来主要是想证实一件事：听说你们国家军队已经开始了关于一款双发战机的研究？是不是……”

　　这时候诺斯罗普方面的表情，想来和八卦男女听到劲爆花边消息差不多，满脸的兴奋之色简直不要太明显。


第467章 甩开膀子研制

　　各种可能都想过了，该猜的也都已经是绝对的猜透了，但杨辉还是没有想到诺斯罗普方面会问到这个问题。

　　关系到新一代双发战机的问题，想来这诺斯罗普也是非常上心，之前的FC17项目诺斯罗普就没有参与到研制中，现在狗鼻子却要比上次灵上太多。

　　不过杨辉倒是挺纳闷这诺斯罗普怎么能打听到这么机密的消息，国内军队什么时候有这么公开透明了？

　　自己很纳闷，但嘴上不能有丝毫的迟疑：“新一代双发战机？这是哪里打听到的消息，我们完全就没有接到过要让我们西南科工参与研制的通知，你该是听错了吧？”

　　严格追究起来，杨辉说的也完全没有任何错误，本来西南科工就没有接到过任何要研制新一代双发战机的文件。

　　虽然接到了研制新一代中等推力涡扇发动机的正式文件，并且西南科工也在对新一代军用中推抓紧时间研制。虽然吴老、丁主任都私下给杨辉透露过关于新机的消息，但正式文件还真的是没有……

　　各种我什么也不知道的表情，倒是能给人一种好像这说的是真的一样，不过这诺斯罗普的副总也不能太容易就被忽悠过去。

　　“不管有没有正式的文件出来，我们所知道的这项目还是从麦道流出来的消息，而麦道的消息是怎么来的，想必你应该能猜到。”

　　听到如此劲爆的消息，杨辉心里如同有草泥马狂奔而过，这麦道的消息来源无非就是奉天方面，而奉天方面居然敢……

　　这种还属于绝密的消息，居然就这样给流露出去了，以后还有什么能保密的。

　　“麦道？难道是奉天方面……”

　　随着杨辉皱着眉头自言自语，诺斯罗普方面也根据这里透露出来的消息，算是确认了麦道方面得到的消息。

　　至于确认了消息之后又该做些什么准备就简单了，毕竟诺斯罗普从麦道得到的消息可不仅仅是战机研制项目启动的消息。

　　“我们同时还得到一个消息：也是贵国奉天方面透露出来的，这次的项目可以有国外航空航天公司参与，就类似之前的歼轰七项目一样，想必这个消息对我们双方来说都是绝对的有利。”

　　若是说刚才诺斯罗普方面提供的消息杨辉都知道的话，那么现在提供的消息，可就是绝对的没有听到过。

　　说到底，还是奉天所的消息渠道要宽太多，西南科工还没有得到消息的时候，那些消息都已经从奉天所流了出去，甚至辗转到了西南科工这边。

　　不得不承认奉天所的底蕴深厚、人脉够广，这种消息都能提前这么久得到，或者说是让人压着没有通知到西南科工……

　　既然是这样，杨辉也就不多啰嗦，电话直接打到了丁主任的办公室。

　　电话接通之后，杨辉率先切入主题：“丁主任吗？听说新歼项目要走当年的歼轰七模式，可以公开让国外的航空航天单位参与到研制中？这是……”

　　电话线另一头的丁主任也是挺纳闷，这消息都已经是五天前自己让人通知到有意于新歼研制的单位的，怎么杨辉这个时候还打电话来确认？

　　颇有些纳闷的丁主任也是有些怀疑手下这些秘书的办事效率，这到底是搞什么幺蛾子嘛！这点儿都办不好。

　　不管对自己那些个手下工作人员办事不牢靠有多不满，杨辉既然闻到了这里，丁主任肯定是要做解答的。

　　“对，是有这么一个政策，你知道我们国家现在的军事科研经费确实太少了，又是这样的一个大项目，高层最后还是绝定尽量减少研制费用，毕竟国内最近的这么多型号都是走这条路，现在看来都还挺不错。”

　　听筒里面传来了丁主任的肯定回答之后，杨辉算是肯定了诺斯罗普带来的消息，看来这新歼项目要准备有限的对外公开研制了，这和十号工程的拼命保密是差别很大了。

　　既然，高层同意新歼项目有国外公司的参与，那杨辉倒是可以把步子放开一些，反正这都88年年底了，距离明年的那次特殊事件连一年都不到。

　　就算现在有诺斯罗普帮助参与到新歼项目中，也绝对不会有任何的问题，倒是可以借机会让诺斯罗普那边加大对Dsi进气道鼓包研制的支持力度。

　　“哦，既然是这样，那我就明白了，主要是我这边还要再确认一下，现在好了，我们也可以放开膀子研制了。”

　　“那是自然，我知道你小子要打算让诺斯罗普支援你们的新歼方案，这也不是不可以，不过要注意度。整个项目要求，国外单位在整机的研制任务中不能超过百分之三十。”

　　杨辉和丁主任之间的这通电话，是全程当着诺斯罗普方面进行的，丁主任说到最后的时候，杨辉还故意把听筒放在桌上，让诺斯罗普方面也很清楚的听到了这一要求。

　　当双方停止了通话之后，和这边的诺斯罗普就能更好的沟通一些了，杨辉也不用再藏藏掖掖。

　　“情况都清楚了，的确在双发新歼项目中可以有国外公司的参与，至于要求，想必你刚才也都听到了。”

　　话不再多说，杨辉接下来倒是很直接的介绍了他所知道的新歼消息，既然可以有外援，也就不用涉嫌什么泄密。

　　“先说说这个新歼项目吧！按照我们接到的一份关于航空发动机研制任务的通知表明，这次的新歼项目会是一款双中推动力战机，并凸出远距离作战能力！”

　　说着，杨辉就从抽屉里面拿出一份文件，再次仔细检查一一下这份文件，确认一些敏感文字该做涂黑处理的都已经做了涂黑处理，绝对没有问题之后才推到桌子对面。

　　“看看吧，这是我们西南科工接到的一份关于新歼的正式通知，这是关于新歼发动机研发文件的影印件，但不妨碍读取我们所需要的信息。”

　　仔细地翻看了杨辉推过来的这份文件，正如杨辉说的，的确是一份关于一款中推涡扇发动机研制的通知。

　　不过这份通知的具体情况是什么，也并不是那么简单，至少可以看出现在新歼的动力系统还没有正式确定下来由谁研制。

　　“这通知要求研制一款新中推发动机，不过这更像是一份关于征求技术方案的文件，不知道你们有没有把握拿下这款发动机的研制？”

　　听到这诺斯罗普居然怀疑起西南科工的科研能力，这倒是让杨辉笑了。

　　要说研制新一代中推发动机，只要西南科工拿出现在的技术积累之后，难道还会有什么意外？

　　“这一点自然是不用担心，除了西南科工之外，我想不出还有哪家单位能够承担这一任务。我们还是说一下关于DSI进气道的研制，现在我们的新机已经开始了项目论证，不知道DSI进气道技术能不能赶上进度？或许我们需要在一技术上加大投入力度。”


第468章 重型机的尺寸

　　“关于Dsi进气道的研制进度问题，你也知道这种进气道是一种全新的技术，虽然我们已经前期投入了很多的精力，但我们的研制依然还需要差不多一年的时间。”

　　诺斯罗普的这位副总对于杨辉还在催促dsi进气道的研制进度一事表示非常的不解。

　　这样的一种全新技术，用两到三年时间来完成研制，这已经是很不错的效率了，毕竟这一技术是绝对的全新领域，在此之前没有任何公布的参考消息。

　　至于杨辉说的加大科研投入，这一点却是难不倒诺斯罗普，现在的诺斯罗普可谓是财大气粗，只要西南科工能跟上另外一半资金的投入，一切都不是问题。

　　美国式的招牌瘪嘴笑，配合着夸张的面部表情一起：“当然可以，关于Dsi进气道的研制，我们诺斯罗普的意见肯定是投入越多越好，这时间是非常宝贵的，不过到时候西南科工要出的另一半科研资金也要能跟上需求才是。”

　　万万没想到居然被诺斯罗普鄙视了，现在的西南科工像是穷人吗？

　　虽然在国际上来看，还仅仅只是属于那种刚好解决温饱问题的阶段，但在国内绝对是当之无愧地属于先富起来的那一部分单位。

　　只要能加快研制速度，杨辉是不会有任何不满，早一点把Dsi进气道完整掌握才是当下最为重要的事。

　　“这肯定没有问题，我们会根据研制的资金报表，每个月定时将研发资金注入科研项目组，只要速度能够快一些就好。”

　　杨辉答应的爽快，这边诺斯罗普也乐得高兴，早点完成这一技术的研制，就可以早一点抽调出人手进行其他项目，多拖延一天都是钱啊！

　　如此，在双方的一致决定之下，将Dsi进气道的研制进度再一次加快。

　　被杨辉心里面列为西南科工新歼项目的几大高新技术之一的Dsi进气道研制进度再次提速，而杨辉对于其他的方面技术研制，反而担心的不是太多。

　　鉴于新歼是属于多用途战斗攻击机，这就需要优秀的低空、低速性能，再加上杨辉心里的一些其他关于未来的想法，西南科工的新歼气动方案反而是最容易做出来的。

　　作为西南科工的总经理，杨辉提出了歼教七的优秀气动方案，也正是因为这一气动的先进，才带来了歼七四和歼七五这两款家伙，至于后来的侧板技术、大边条翼技术等等就更不用说。

　　虽然在这些技术里面，除了歼教七的气动是杨辉亲自带队拿出的最终方案，其他的气动都是杨辉提出总体设计方案，最后气动设计室具体执行。

　　但随着这些气动技术的不断成功，并为西南科工带来诸多的好处，现在的新歼气动总体方案自然是归由杨辉勾勒。

　　“对了，我们这次的新歼作战要求和F18差不多，主要作战空域更是有着很大的重叠，我认为新歼的气动方案应该继承YF17的设计。”

　　杨辉这里说着YF17的编号，但明白人都知道杨辉说的是F18，而且现在西南科工的资料室就躺着诺斯罗普的F18很多设计资料。

　　本来，西南科工和诺斯罗普双方也就是做着这个打算，就是要把F18再次强化，最好做出一款比现在美国使用中的F18A/B、C/D型战机。

　　“不不，不是YF17战机，是从F18的基础上进行第二次开发，诺斯罗普不仅在这方面有些丰富的经验，而且这也符合西南科工现在的技术积累水平。”

　　说到这里，诺斯罗普方面也是绝对是掏心掏肺了，对于这次的项目也是相当尽力，至少是非常有诚意的一次合作。

　　杨辉倒是看的比较开，不管诺斯罗普要怎么说，到底是YF17的基础上改进还是F18的基础上二次开发，只要不妨碍到新歼的研制，就算说是在F5的基础上魔改，杨辉也都随他。

　　很自然的翻出了桌子下面的画板，摆在桌子上面，这就是杨辉一周以来的工作成果。

　　“看看，这就是我设计的新歼气动外形，它有着和F18大致相同的气动布局，不过在体型上我在F18的基础上进行了放大。因为我们需要更多的升力和挂点，把主翼的翼面积增加百分之二十五，平尾面积增大约有百分之三十五，垂尾面积增大百分之十五。”

　　听到杨辉这不断爆出的数据，这将诺斯罗普方面也是吓着了，这还是采用双中推战机能负担得起的吗？

　　根据这边初步的尺寸来看，这家伙的尺寸已经完全不能算是中型战斗机了，这简直是乱来啊！

　　如同被踩住了尾巴一样，这位诺斯罗普的副总“腾”的一下来就站起来，指着杨辉的画板歇斯底里着。

　　“看看这是什么东西，机长18米，我的天！我会告诉你F15的机长也只有18.38米吗？你这翼展更加离谱的达到了13.5米，就算是F15的翼展也只有13.05米！你这到底是在设计什么飞机？”

　　对于杨辉的这种涂鸦式设计，尽管来的这位只是诺斯罗普公司管行政的副总，但依然是愤怒地爆出了心里的不满。

　　看到满图纸的涂抹星子，杨辉却是相当淡定地将图纸取下来扔到一边，反正这张图纸是要报废的，也就无所谓了。

　　一直笑呵呵地等到这边云雨停止之后，这才说出自己为什么要做出这样设计的原因。

　　“对，若是单从机体尺寸上来看，这就是一款重型战斗机该有的尺寸，但你要仔细思考之后会发现，我做这样的设计并非是异想天开的胡来。”

　　随手拿起暖壶为水杯中加满水，又喝上两口润润嗓子，看来这要有很长的一段“废话”。

　　“首先，我们这是一款侧重低空低速的战斗攻击机，采取了平直翼的设计，若是机翼长度短了那才是怪事。其实平直翼的升力系数非常不错，也算是对这样大块头的机体的一个小小的补偿，还可以使得翼下的挂点增加两个。”

　　介绍了主翼的设计之后，杨辉看也不看这位诺斯罗普副总的反应，接着又说到了这驾战机的为什么把机身也设计的这么长的缘故。

　　“或许你并不能体会到我国军队在使用以前的那些短腿战机的痛苦，而这次新歼的指标将航程的问题提到了一个非常高的位置，为了航程甚至可以先放弃机动性！”

　　在这张空白的纸上，杨辉又画出的机身新增的一段舱段位置，这里是飞机的中机身处，用红色的笔又在这里标注上“油料”两个字。

　　“没错，之所以要增加机身长度，就是因为新机的翼展增加了，出于保持原本F18长宽比的原因，也是因为长航程需要很多的内部载油而设计，新增加的机身舱段，全部都是用来装油料所用！”

　　杨辉这时候也感觉到这种设计有些疯狂，虽然当年的美帝F18EF在设计的时候，新增加的机身中段也是用来装油的，但现在的新歼其实在很多方面比F18好太多。


第469章 不能承受之重

　　一开始，杨辉就按照美帝当年限制F18EF的思路来做总体构架，随后才发现按照美帝增大内油的方法来做，新歼的内油是要妥妥的甩开F18E/F。

　　首先就要说说美帝在设计F18的时候，那是一款正儿八经的舰载机，机翼也要进行折叠，这样的设计是有利于节省空间了，但也导致了可以折叠起来的机翼外段没法装油。

　　F18是一款注重低速飞行能力的战机，为了追求更高的升力考虑，机翼的翼剖面设计的比较厚，相比起那些注重高空高速的战机超薄型的翼剖面，F18的机翼里面可以装大量的油料。

　　分析表明：三代机的机翼油箱所装的油料加起来可以和机身里面装的油料量持平，甚至有的时候还要更多一些。

　　新歼和F18EF一样，在设计的时候放大了机身的同时也放大机翼。F18作为一款舰载机有它的局限，这就导致没法完全利用机巨大内部空间。

　　但到了杨辉这里设计的新歼中，一切就是另外的一种情况了，本着共和国现在没有发展航母叫载机的要求，新歼自然就不用对机翼进行折叠，而这时候的整个机翼的内部空间都可以用来装油。

　　想想现在的新歼，若还是继续了美帝在F18E/F的增加中段机身油料舱的设计，那新歼的机翼油箱中多装的油料就完全是多出来的好东西。

　　貌似美帝设计F18的时候，机内载油量就一直都没有达到过美帝海军的要求，这和机翼空间被折叠也是有很大的关系。

　　这些情况自然是好事，战机能载油越多杨辉就越高兴，若是能够达到苏27那样的高度，那一切就真的美好了！

　　对于这样疯狂的想法，这边的诺斯罗普方面也只能摇头叹息，这设计思想简直就是极端啊！

　　他或许还不知道苏27那总更加极端的内油设计，若是知道了恐怕也就不会再感叹。

　　“新增的舱段全部都用来载油，看来你们军队对于新机的航程有很高的要求，不过这也是应该的。F18的航程本来就挺短，若是没有下猛药是很难根治这个毛病，也不知道发动机到底能不能推动这样重的一架战机。”

　　这诺斯罗普方面又谈到了发动机的问题，杨辉也只是无奈的笑笑，反正这发动机不管如何都是推力不足的。

　　定型的老中推涡扇10推力7吨多，也就和F404推力差不多，这点推力是肯定是不够的，甚至这次专门为新歼准备开发的新一代中推恐怕也有些吃力。

　　按计划，这次研制的新中推的推力也就最多在9吨的位置上，和美国佬F18E/F用的F414发动机的接近10吨推力还有着一吨的差距。

　　一款台发动机差一吨，两台发动机加起来就是两吨，同样尺寸的设计，新歼的推力明显不足，这样的设计之下杨辉又该如何考虑？

　　“我们的发动机推力确实不够，按照设计要求来看，新歼的动力在20吨是最好的，不过现在18吨的推力也不是没法接受。”

　　美帝在设计F18E/F的时候，肯定是不用担心发动机的问题，人家是研制之初就使用了尽可能充沛的动力，甚至2010年之后的通用公司提出可以在F414的基础上再次增加推：F414EPE，新发动机可以增加百分之二十的推力，达到12吨的级别。

　　但美帝在最后还是选择了放弃继续升级发动机，原因就在于处于F18E/F的定位，它并不需要太高的整机推重比。

　　这就是说，共计20吨推力的动力系统已经足够使用，现在18吨的推力虽然少那么一点，但也不是并不能用。

　　最重要的一点则是以后发动机还能继续改进增推，但飞机在设计机体的时候不多留下一些可升级的空间的话，以后就算发动机推力上去了，也很难有所大的进步。

　　对于这样的解释诺斯罗普这边自然是不会理解，毕竟美国的航空发动机推力从来都不是飞机设计师要担心的。

　　再次无奈地摇摇头：“既然你执意要这样设计，那就这样设计也行，反正这款飞机以后的任务更多的也是对地攻击，整机推重比低一些也能忍受。”

　　好说歹说的，终于把这动力系统的问题暂时说过去了，但接踵而来的另一个问题就更加令人头疼。

　　现在要在F18的基础上研制出新歼，虽然新歼的设计有了和很多的不同，但也有很多继承之处，而F18的一个最大的特点就是一直被人调侃的复合材料使用。

　　F18在研制中大量使用复合材料，被人称之为塑料虫，由此可见这款战机在制造中是大量的使用了复合材料。

　　“F18在制造中大量的使用了树脂基复合材料，这是F18减重的关键之处。但我并没有看到贵国有能力制造飞机上使用的碳纤维复合材料，而复合材料这种东西美国是绝对禁止技术输出！”

　　F18大量使用复合材料，这是因为人家美帝有能力制造出合格的复合材料，但放眼整个共和国，那绝对是拿不出这种航空级复合材料的。

　　西南科工和西工大联合研制的炮兵无人侦查机倒是宣传了整机百分之四十都使用的是复合材料，且马上就要完成最后定型。

　　但这款无人侦查机的复合材料是什么东西，杨辉心知肚明，要严格说起来，这种复合材料和上一位面中所谓的大疆无人机上面用的“复合材料”是差不多的货色。

　　这种东西敢用到过载低的无人侦查机上面已经是非常大的冒险了，要说用在战斗机上面，那杨辉就只能……

　　“是的，我们拿不出合格的复合材料用于新机的制造，但我们有自己的减重方法。F18之所以使用复合材料减重，这是因为复合材料相对于当时飞机制造中大量使用的铝镁合金要轻很多，但相对于现在新的铝锂合金而言优势却又不明显。”

　　杨辉对于F18制造中大量使用的复合材料还是知道一些的，虽然诺斯罗普没有将F18使用的复合材料制造技术拿过来，但对于F18所用的复合材料的性能还是有介绍，毕竟机体制造中材料的性能也是相当关键的一点。

　　复合材料这东西同样也有高低贵贱之分，F18使用碳纤维复合材料制造了飞机机翼在内的很多部件，使用的这种材料相对于传统的铝镁合金可以有效减重1641磅（744kg）。

　　早期的F18A/B型就能达到这样的效果，可以想想F18E/F又会因为这一技术减重多少？保守一点的估计，减重1吨是差不多的。

　　这种优秀的设计带来的减重优势确实是相当重要，若是新歼没法做到这一点，那么就要多承担这多出的1吨重量。

　　想想这可以高达1吨的重量啊！本来新歼的动力就有些吃力，若是再增加1吨的额外重量……


第470章 因地制宜

　　采用早期的树脂基碳纤维复合材料制造机翼，F18这条塑料虫子实现了很好的减重，但要说实现对飞机的减重，其实还有很多的其他方法。

　　同样是从材料方面下手，除了复合材料替代铝镁合金，还可以采用铝锂合金实现同样的效果。

　　通过对铝锂合金的研究表明，使用铝锂合金和铝镁合金制造相同的金属件，铝锂合金可以减少约百分之十到百分十五的重量。

　　这样的减重效果比起复合材料的减重效果一点儿也不会弱，甚至因为铝锂合金可以全面替换掉几乎所有的铝镁合金，对于整机的综合减重效果还会更加明显。

　　毕竟复合材料在飞机的制造中还没法大规模使用，机身的很多地方依然要使用传统的铝合金金属制造。

　　这就是说，若是有了铝锂合金制造新歼，带来的减重重量甚至要很多一些，1吨甚至1.5吨都是有可能的。

　　这就是杨辉准备用来替代F18复合材料减重的方案，要说起来也绝对是大有可为。因为早在84年的时候，西南科工就投入大量资金在铝锂合金的研制中。

　　现在的研制成果已经初步出来了，制造出第二代铝锂合金已经可以投入使用，再加把劲儿多投入一些，用上几年时间，拿出国际铝业巨头在83年巴基航展上宣布研制成功的第三代铝锂合金也不是不可能。

　　走这一方案实现减重，要远比走国内几乎没什么研究的树脂基碳纤维材料路线靠谱，这也算是因地制宜了。

　　说到这里，很多人就开始问？既然铝锂合金这么牛逼，完全可以和复合材料效果相抗衡，甚至在运用面上更广，那为什么在上一位面中各大航空工业巨头依然是孜孜不倦地探索用复合材料替换铝锂合金？

　　这就又要说到复合材料这种东西它的发展实在是太快了，从T300到T800、T1000，这些航空级复合材料飞速发展，除了重量之外的其他方面性能是一代更比一代强。

　　相比之下，减重效果差不多的铝锂合金在发展速度上就有些落后。

　　这样一来，就有了航空制造巨头选择的最优方案：在使用铝锂合金制造了没法使用复合材料制造金属件：机身隔框、桁条，又用先进的复合材料制造了那些受力情况比较轻的构件：垂尾、平尾。

　　总体来说，以后的五十年之内都是铝锂合金和复合材料共同发展、占据市场的时代，两者会呈现：你中有我、我中有你的情况。

　　现在要说的仅仅是减重的问题，其他比如制造成本、强度、刚度、可修复能力……

　　这都是另外的事，至少现在可以肯定的是：这两种技术在九十年代之间的性能差距还并没有拉开太多，都可以做到比传统的铝镁合金更优秀。

　　基于这些考虑，杨辉搞不迟疑地提出了新歼用于替代F18复合材料减重的方案。

　　“我们没有合格的航空级碳纤维复合材料，还可以预料在十年之内也很难拿出可以大规模使用的碳纤维材料成品，所以我们选择采用铝锂合金代替传统的铝镁合金，从而实现对新歼的减重。”

　　听到这样的回答，诺斯罗普方面也沉思良久，对于杨辉提出的这一减重方案，不用多想就知道是可行的，美国国内也有对铝锂合金在战机上使用的研究，得出的结果也很不错。

　　想到这里，也就放心了：“这倒是不错的选择，采用铝锂合金全面代替铝镁合金，就算你们只能制造第一代或者第二代的铝锂合金，但全面替换了铝镁合金以后带来的总体减重重量，应该也不会比F18上面使用的复合材料减重的重量少，一吨肯定也还是有的。”

　　能得到诺斯罗普方面的肯定，这就证明这种方案的可行性是不会有问题了，毕竟人家是最懂F18这一款战机的。

　　说句不好听的，现在的麦道只能算是F18的后娘，真正的生母还是诺斯罗普，对于自己孩子的基因那是绝对的各种通透。

　　杨辉听到诺斯罗普这边还只认为西南科工只能拿出第一代或者第二代铝锂合金，一开始还有些想要反驳，不过想了一下就释然了。

　　既然你认为我技术只能达到这里那就这里好了，好东西还是不能暴露出去，两国之间要不了一年时间就要说分手快乐，能防的还是防着些为好。

　　“对，我就是这样打算的，按照我国现在的技术储备来看，供应第二代铝锂合金应该可以做到。”

　　看杨辉已经如此肯定地确认了消息，似乎现在的西南科工好像就真的有能力对F18进行研制了，这速度好像还真的挺快啊！

　　四年前的时候，这西南科工还只能在米格21的基础上各种挖空心思，现在都能研制并改进第三代战机了，这速度……

　　无限地感慨之后，心里却依然是并不重视，现在都已经快九十年代了，苏联、英国、法国、都能研制三机并投入使用了，甚至瑞典、南斯拉夫、日本、印度，乃至台湾都有三代机项目，作为传统的航空大国，研制一款三代机也不是什么稀奇事。

　　又想到美国国内的ATF项目，这心里就更加踏实了，等到这西南科工的新歼制造出来的时候，F23肯定也要入役了，这又是一个代差的优势啊！

　　如此自我安慰一番之后，诺斯罗普方面的心情也是轻松加愉快，就等着这次项目拿下之后，又大赚特赚。

　　“好啊！这样一来，西南科工就确实有研制新一代大黄蜂的基础了，相信我们研制的这款新的大黄蜂不会比麦道最近天天念叨的大黄蜂2000（F18E/F的早期技术方案）弱。”

　　听到这里，杨辉却是不置可否，F18E/F是什么东西杨辉自然知道，新歼能不能比它更强杨辉不知道，但杨辉可以肯定的是：新歼一定是一款比飞豹更加适合共和国军队在新世纪作战的战机。

　　“哦！麦道还有F18的改进方案？这倒是这个值得注意的消息，是不是可以借鉴一下思路也未可知。”

　　杨辉虽然知道这大黄蜂2000是什么东西，但关键时刻该表演的还是要表演一番。

　　而回答杨辉的自然也不出所料：“没什么好惊讶的，麦道打算对大黄蜂也进行一番大的改进，机体同样要进行扩大，不过更多的还是在航空电子设备上进行升级，这一点你们肯定是比不上，但要达到F18A/B型的航电水平也不会有太大的问题。”

　　对航电进行大规模升级吗？这麦道想的挺好，不过杨辉记得上一位面的美帝海军因为后冷战时代的军费减少，F18E/F还是延用了老黄蜂的航电系统。

　　唯一有变化的，好像也就是雷达换上相控阵，不过这也不是什么大不了的东西，都是迟早要被兔子白菜化的。

　　“哦，对了，说了这么久，你打算给新歼设定的空重、载油、最大起飞重量都是……”


第471章 炮侦1

　　既然话都问到了这里，杨辉自然也就把这些计划中的数据公布出来，反正又不是最后定型的数据，这些都是些无关紧要的。

　　“我这个方案做出来之后，新歼空重会有13吨做左右，机内载油7吨，若是加上副油箱的油料会有8吨的最大燃油数量，至于最重要的整机最大起飞重量，应该会达到达到28-29吨之间。”

　　当公布了初步数据之后，若是诺斯洛普方面知道上一位面的超级大黄蜂战机也就不会多惊讶，但问题在于现在的超级大黄蜂还没有出现，新歼的各项数据绝对是‘超标’严重。

　　“一款重型机的机体尺寸要用两台中推发动机来做动力，若是按照发动机的推力来估计，自然这28吨-29吨之间是应该的，但问题是你们如何让一款重型机的尺寸达到这样的重量？”

　　又是重型机和中型机的问题，这已经是老生常谈的事情，说起来要到达这样的重量实在是在正常不过。

　　“首先，新歼的尺寸之所以和重型机看起来差不多，原因在于特殊的气动设计需要较大的翼展，又由于特殊的机载设备配置，又不得不将机头设计的相当修长，但这并不意味着我们的新歼就一定有和中重型机一样的体重。”

　　要真的仔细说起来，杨辉就一直在考虑新歼的机头设计是不是应该重新来过，毕竟现在的新歼又和F18有很多的不同，F18原有的设计并不能照搬，比如那具笨重的六管转膛机炮。

　　当然，这只是一个猜想而已，具体的情况还要等到过几天帝都方面将新歼的具体技术要求发过来之后，杨辉才能根据具体情况考虑问题。

　　对于杨辉的解释，诺斯洛普这边倒也没有那么容易接受，但同样不会否定，毕竟杨辉说的也有道理，特殊的气动要求或许会让战机看起来像重型机，但真正区分中型机和重型机的还是要看战机的最大起飞重量。

　　按照这28-39吨的重量，很明显并不能算是重型机，或许可以将之算成准重型机，反正这款战机并不太突出空优化作战。

　　上一位面的情况中，多用途重型机的体格可是和30吨的最大起飞重量差多了，著名的多用途重型战机F15E的最大起飞重量高达36吨，苏27、30系列的重量也都是在33-38吨中间徘徊。

　　早期型号的F15之所以看起来最大起飞重量只有30吨，这是因为早期的F15就是一款空优机，需要高推重比，自然就限制了起飞重量。

　　用一款重型空优机的重量来和中型多用途战机对比，这显然是不合理的，众所周知同级别的多用途战机怎么都要比空优机更重一些。

　　话说了很多，口水也快要耗干了，杨辉没有打算再继续详细说下去，现在杨辉也仅仅只是有了一个大概的方案而已，说不定以后还会有什么大的改动也还未可知。

　　“我们现在说这么多其实没有什么意义，真正的新歼设计要求还没有出来，当务之急还是应该把各种可以用到新歼上面的子系统研制出来，只要各方面子系统成熟了，研制一款飞机其实并不是多困难的事。”

　　倒是觉得杨辉这话说的非常在理，这边坐了这么久的诺斯罗普公司副总也点头表示明白，他这次前来找杨辉的任务都已经完成，甚至是超额完成。

　　“说的有道理，那我这里就没有什么要说的了，到时候只要新歼的技术指标要求到了，你就可以直接通知我这里，我会带上诺斯洛普的工程师前来共同商讨技术方案，一定会让新歼夺得这次的项目。”

　　……

　　送走了诺斯罗普这些家伙，杨辉这时候也没有什么心情再继续勾画新歼的总体设计方案，想到前不久杨月提到了无人侦查机已经在申请定型试飞，想来也就是这几天就要出最后的结果了。

　　说实话，作为西南科工未来的一个业务重点：无人机，杨辉虽然重视，但这几年并没有投入太多的关注。

　　一方面是因为杨月作为无人机项目的总师，自然是经常会在家里向杨辉谈到这一项目，至少杨辉的心里对无人机项目是有数的。

　　再加上这次的无人机项目确实没有太大的难点，气动方面有了杨辉早些年的设计：缩小版的赫尔墨斯450气动外形绝对是相当优秀的，用于侦查和数据传输的各方面机载设备也都不是什么重难点。

　　以至于杨辉这次走到无人研制组的时候，面对着一大票的新面孔还有些无所适从，完全没有想到原本从制造航模起家的草台班子现在也变得如此朝气蓬勃，怎看也不像是制造航模起家的队伍嘛！

　　虽然对这些新面孔有些不认识，但自己老婆的办公室还是知道的，轻车熟路的走进办公室，发现杨月正好准备出门。

　　“这是要去……”

　　匆匆忙忙地杨月这时候才发现杨辉站在自己面前，倒是有些惊讶，关于杨辉到自己这项目组来过几次，杨月是掐指一算都能知道，绝对没有超过三位数。

　　“哟，你这大忙人也有闲心到我这里来啊，怎么这时候记起来我们这里无人机了？告诉你，我们的无人机已经完成了定型验收，第一批的订单都已经到手，国内军队下了首批三十套侦查系统订单。”

　　所谓的三十套侦查系统订单，其实包括了一整个炮兵无人侦查套件，它包括了：无人机、无人机发射车、地面操作与信号处理车三大部分。

　　这样的一整套编制是直接下放到炮兵团，而八十年代整个国内的炮兵规模那是绝对不小的。

　　比如步兵师直属的炮兵团就是很大一部分的炮兵力量，但这种步兵师直属的炮兵团是不需要无人侦查系统的，毕竟这是属于对步兵的近距离支援炮火，火炮射程近、还有步兵的前沿侦查自然就不需要。

　　但再进一步的军区直属炮兵旅、甚至更猛的炮兵师就和前面步兵师直属炮兵团的地位截然不同，这些大编制的炮兵单位不仅在作战中相对独立，火炮的口径更大、射程也更远，这就需要用到无人机这种方便、及时、大范围的侦查利器。

　　研究表明使用传统的侦察兵进行前沿侦查只能侦查到百分之二十的目标，而使用无人机进行空中侦查，就可以侦察到百分之七十的目标。

　　以现在共和国的炮兵部队规模而言，采购三十套系统也算是能够装备上一半的炮兵旅，想来这也算是不错的开门红订单。

　　“是吗？看来我们西南科工又能再次增添一条生产线，以后好好发展无人机也大有可为，不过这次无人机的军队编号定的是？”

　　“编号这种东西军队并没有给出，而是让我们自己给这款无人及命名，我把名字都已经报了上去：炮侦1。”

　　杨辉倒是没有想到军队还有这一手，但联想到上一位面中军队的各种无人机，好像也确实没有统一编号，都是些：彩虹、翔龙、翼龙……

　　这次真正让杨辉哭笑不得的还是杨月给出的这个代号：炮侦1，这算是什么说法，是贯彻了简单、明了的态度吗？这感觉怎么都是各种黑线不断。


第472章 光电和红外

　　对于杨月定下来的‘炮侦1’的名字之后，杨辉经过了一番深思熟虑之后，最终还是决定不再更改，就按照这个土鳖到了极点的名字来。

　　所谓物极必反，说不定到了哪天，人们还会高呼这名字起的高端、大气、上档次，只要能有战果，这些都会成为可能。

　　需知这次的炮侦1可不仅仅有传统的大编制炮兵部队要使用，还有正在研制中的plz-45型火炮系统也要用上这东西，而且是大面积使用，按照PLZ-45的配置，这炮兵无人侦察系统是按照炮兵营为单位使用，这又将是一笔大订单。

　　就是不知道科威特是不是能够在海湾战争中使用到这东西，好像上一位面中的第一次海湾战争中就没有PLZ-45的参战，这次也不知道会不会有什么变数。

　　“现在的炮侦1研制完成了，但国内好像没有其它的无人机研制项目，我现在这支队伍若是没有科研项目，恐怕很难一直保持科研能力。”

　　杨月是以典型的科研形领导，让他带队研制自然是不会有什么二话，并且还能很好的完成任务。但一说到科研之外的科研项目争取的问题就让她头疼不已，现在只能将这个问题交给杨辉来处理。

　　但问题是杨辉现在也没有办法，杨辉能力再强、口才再好，那也得要军队对无人机有研制需要啊！

　　现在的共和国军队经费紧巴巴的，连一些传统的重点项目都难以维持，像无人机这种前沿技术还充满着各种不确定性，军队很难对无人机有其他的作战想法。

　　上一位面风头最甚的察打一体无人机现在也就是美帝开始有了一些概念性的研究，而让无人机察打一体能够大放光彩的恐怖组织，貌似在这时候也只是小猫三两只。

　　现在的共和国也就没有任何理由去发展这种东西，就连美帝的无人机发展在这个时候也是走侦查路线，不同的只是侦查的范围越来越大而已。

　　没有需求了你研制给谁用？这完全就是无解的一个死结，无人机研制队伍在这之后几年的空窗期中难道就一直靠预研先进的无人机技术为生？

　　且不说子系统技术预研永远没法和整机研制混为一谈，单说这多年一直研制着在今后五六年之内看起来没有实际使用价值的技术，大量‘浪费’人力物力这一点，就绝对会被喷的体无完肤。

　　想到这些，杨辉逐渐理清了思路：今后五年之内都很难有大型的无人机科研项目，要让队伍进行整机型号研制显然是不可能的，退而求其次，也只能研制一些无人机系统的关键技术，比如说；光电侦查设备、转子发动机等关键技术。

　　转子发动机的研制是由西南科工旗下的小型活塞动力厂承担，第一款用于‘炮侦1’的发动机已经完成定型生产且效果不错，备受国内外关注。

　　甚至一些国外的无人机研制厂商，如以色列的无人机巨头；埃比特公司、法国萨热姆公司都在向西南科工采购这种发动机，虽然数量不多，但也能勉强保持这种发动机的研制和生产。

　　像转子发动机这样的自给自足的情况自然是最好不过，毕竟这东西的通用性实在太好的，可以在其它的方面都用上它，那么无人机的另外一大关键系统；光电侦查系统，是不是也具备这样的条件？

　　在苦苦沉思良久之后，杨辉终于有了想法，所谓光电侦查系统实际上也并不是就只能在无人机上面才用得上，这套东西说白了就是侦查设备，不管它装到哪里，只要有侦查需要就能用上它。

　　这下问题就简单太多了，需要光电侦查设备的地方实在是太多了。说简单一点：战斗机需要光电雷达、军舰也需要光电雷达，甚至上一位面中的光电雷达都有装上地面坦克装甲车的呼声。

　　由此可见能用上这光电侦查设备的地方实在是太多了，以前可能还碍于共和国对空中侦查力量不怎么重视而很少发展这方面，但现在不同了，在先进的第三代战斗机上面，光电雷达是必不可少的东西。

　　光电雷达算是光电侦查设备中的一个大分支，以西南科工在研制‘炮侦1’的时候积累的光电系统整合能力来说，只要再有两三年时间，拿出一套可以使用的光电雷达也不是不行。

　　但杨辉并不可满足，这光电雷达虽好，但这东西只是对战斗机空对空作战的时候有很大的用处，或许现在的是好工程能用上它。

　　但现在西南科工提出的新歼方案是一款需要考虑对地、对海攻击的多用途战机，在这种战机上需要的不仅仅是光电雷达，还需要机载红外瞄准系统。

　　所谓机载红外瞄准系统，这东西就是为多用途战机执行精确对地攻击时所配置的一种侦瞄装置，比如：蓝盾、达摩克利斯、狙击手等等型号。

　　通过这种吊舱式的设备装在战机的专用挂点上，就可以对目标进行红外成像侦查，那种通过座舱中的多用能显示屏看到地面目标的红外影像的技术，大部分都是通过机载红外瞄准吊舱实现。

　　看到并确认了目标之后，就要实现对目标的精确攻击，使用红外制导炸弹精确打击的时候就需要红外吊舱发射一束激光为制导炸弹进行目标指引，这也就免除了早期使用红外制导炸弹的时候还需要特种部队深入敌后，去给炸弹进行红外指示的麻烦。

　　可以说红外瞄准吊舱就是多用途战机对地进行精确打击的必备之物，若是新歼没有红外瞄准系统，就不要想什么对地精确打击的问题了。

　　“这到是一个问题，这几年之内的确很难再有无人机的型号研制任务，你们这支队伍来之不易，肯定要想办法保留下来。不知道你们研制‘炮侦1’的时候有没有对光电观瞄系统进行深入研究，若是可能的话，我们需要研制一套这样的光电观瞄系统。”

　　杨月对这种技术性的问题具有非常敏锐的洞察能力，一下就抓住了重点。

　　“单独的光电观瞄系统，是类似于光电雷达的那种东西吗？若是这样的东西，我们或许可以进行研制。”


第473章 系统内置

　　研制光电雷达的确是很有必要的，但这时候的新歼更加需要的却是对地的红外导航、瞄准系统，对地的红外导航、瞄准系统和对空的光电雷雷达有这不小的区别，但这个时候的杨月会将这两种东西搞混也并不是什么稀奇事。

　　光电雷达这东西已经出现了好多年，甚至在八十年代的一些第三代军用战机都有使用到这种设备，比如：米格29、苏27就是将光电雷达运用到整机上面的先驱，相比比之下八十年代北约国家的第三代战机因为出生的有些早，都没有用上这种高大上的东西。

　　也就是说，在八十年代的时候光电雷达这种东西已经出现并批量入役，对于这种先进的光学探测技术，杨月还是知道一些的。杨辉说要在新歼上面使用到一套在光电观瞄准系统，杨月很自然就想到了这种东西。

　　至于说杨月为什么没有理解到杨辉的意思，这就要说到红外导航、瞄准系统的历史，这东西出生的时候就要比光电雷达更晚一些。一直都到了八十年代中后期，用于挂在战机上的红外导航、瞄准吊舱才研制成功并投入现役，最有代表性的就是洛克希德公司研制的第一代系统：蓝盾。

　　这套蓝盾系统由两个吊舱组成，一个是前视低空红外导航吊舱、一个是低空激光瞄准吊舱，这两种东西可以一起使用从而达到夜间低空精确对地打击的效果，若是白天的话，就可以只使用红外瞄准吊舱，同样也能做到指示制导炸弹进行精确打击。

　　总的说来，这套蓝盾吊舱是早期的红外导航、瞄准系统，但这个所谓的早期也是在八十年代后期研制成功的，现在才88年而已，明显这种东西还处于保密阶段，杨月自然也就不知道这种东西。

　　或许再过二十年之后，杨月再说研制光电雷达也就没有太大的错误了，因为在二十年之后的光电雷达、前视红外导航、激光指示瞄准这三大系统最后也会分久必合。

　　多年前大家一起从光电设备中分化出来走上不同的道路，最后又会走到一起，成为一整套的机载光电瞄准系统（EOST）。而这套系统就成了第四代隐形战机的标准配置，比如美帝的F35、共和国的歼20等战机都有这种东西，它被安装在机头座舱下面的多面体玻璃罩里。

　　EOST确实先进、高端、大气，但现实的情况却是整个国内的技术能力都还达不到将这三种技术全部集成到一起，以现在的技术水平只能是一个一个来研制。

　　“不，我说的并不是空对空作战中使用的光电雷达，而是空对地的激光瞄准和夜间红外导航系统，这将是我们新歼做到对地精确打击的前提。这种技术现在走在最前沿的是美国洛克希德公司，他们研制的蓝盾系统采用吊舱的形式挂载在战机上，从而使得战机获得精确的多用途对地攻击能力，现在我们的新歼也需要它！”

　　随着杨辉最后一句“我们也需要它”，这就让杨月心里有了想法：或许这种新的技术还真的挺适合现在没有项目的无人机团队来做。红外导航系统绝对是无人机上面必备的技术，成功后又可以成为第二种无人机环境感知系统，至于激光指示瞄准系统应该也对无人机在以后的作战中有用处，就是不知道……

　　这时候的杨月已经有了对察打一体无人机的早期朴素认识，想到了将激光瞄准打击系统搬上无人机，也许在不久的将来只要有一个契机，西南科工就可以点亮察打一体无人机科技线。

　　“我们可以承担这个项目的研制，你说洛克希德公司有对这种技术的研究对吧？或许应该去找找这家公司有没有流出来的一些公开资料！”

　　虽然早就猜到了杨月会答应接下这个项目，但杨辉万万没想到的却是杨月一来就要准备先收集洛克希德公司在这方面的情报，虽然这是很正常的事，但杨辉也不得不告诉她一个非常严肃的事实。

　　“关于这一点你就不要抱太大的希望，一方面是洛克希德公司对于这种全新的技术肯定不会擅自公布，想必美国军方也不会让洛克希德泄密这个项目的详细信息。最重要的一点在于，我们新歼的要求注定了你们要研制的红外导航系统、激光指示系统不能采用吊舱的形式，我们要将这一套系统内置在战机中。”

　　美帝研制蓝盾、夜鹰两款系统之所以采用吊舱的形式，这是因为美帝研制战机的时候还没有考虑到以后要加装对地攻击能力，等到F15、F16、F18研制成功之后才有了第一代导航、瞄准系统的研制需求，这个时候自然就只能采用吊舱的形式来达到作战目的。

　　美帝采用吊舱的形式是迫于机体早已定型的原因，但现在的新歼研制就不存在这种情况了，而且杨辉刚好还给新歼的机头处腾挪出来了一块风水宝地在，不把这套导航、瞄准系统内置简直是对不起这宝贵的空间。

　　当然了，新歼的研制需要将这套系统内置，但也并不意味着以后就没有研制吊舱形式系统的必要，毕竟在以后国际市场上多用途战机的需求同样会用到大量的吊舱形系统。

　　就比如现在研制中的FC-17肯定会对这种东西有需要，以FC-17的小身版肯定是没有可能内置整套系统，采用可拆卸的吊舱形式是最好不过。

　　听了杨辉的要求之后，仔细四看一番也就明白了情况，点头后肯定的回答着：“将整套系统内置倒也是一个不错的方案，这套系统是在对地的时候使用，若是都采用吊舱的形式肯定会和对地弹药抢挂点，将系统内置则是解决矛盾的一个好方法，我们这边会着手对内置系统的研制。”

　　眼看为新歼准备的又一个关键技术找到了着落，杨辉的心有更加踏实了一些，有了这一套撒手锏的新歼势必在竞争中又要增加不少分数，夺得项目的可能性又要增加不少。

　　“那行，你有事就去做你的事吧，现在时间才下午六点，我还可以再去研究一下新歼方案的各项数据，想必要不了几天对于新歼的技术指标就要下来了。”

　　刚才还没有心情继续勾勒新歼总体设计，现在又为新歼准备了一套好东西之后，杨辉又来了兴趣，他要回去安排一下机头可以腾挪出多少空间安装内置光电导航、瞄准系统。


第474章 设计指标

　　果然，按照杨辉一开始所预料的那样，在定下了新歼对地攻击中至关重要的红外导航、瞄准系统之后的第三天，来自共和国军队、科委高层联合商定的新歼初步设计指标要求就下来了。

　　看着这几十页的文件，感觉已经可以算是小册子的级别了，再次摇摇头将这份要求仍在桌子上，这次的技术指标要求其实并没有出乎杨辉的预料。

　　动力系统自然是双中推没有其它的异议，整机空重要求方面则定到了12.5吨的最大值，这和杨辉一开始预计的13吨有些出入但也不是太大，到时候仔细说明一下情况也不会有太大的问题。

　　飞机的最大起飞重量也要求在28吨的位置，这倒是和飞豹的最大起飞重量一致，甚至在后面的设计中杨辉还看到了和飞豹数据有更多相同的地方。

　　最大平飞速度1.7马赫，最大飞行高度16000米，这些都和飞豹的设计要求差不太多，看来新歼项目还在很多飞豹项目的影子。

　　让杨辉看到了不同的地方则是新歼在航程方面有了更狠的要求，高达4200千米的转场航程，比起早期的飞豹、F-18E/F都要多出了500多，这简直就是要了人的老命啊。

　　要不是杨辉早早就有了各种准备还真的就很难达到这以作战要求，甚至按照杨辉现在方案的设计也最多达到4000千米的转场航程，要达到规定的这一数据还要再想想办法才行。

　　“这真的是令人头疼啊！看来歼七四的短腿让军队方面下了狠心，单是这一点就足以让新歼问鼎中型战机航程之最。”

　　虽然对军队这么丧心病狂的作战航程要求有些吃惊，当杨辉却不得不在这方面多加考虑一下，既然指标这样定了下来就必须要重视。

　　左思右想也想不出再有什么好办法能增加内油，而转场航程本来就要带三具外挂油箱，要再增加航程只能是走好最后的一条路：保形油箱。

　　要说起来，加装保形油箱并不是什么好办法，不能光看到保形油箱能增加的油料携带量，同时候还要看到保形油箱带来的死重。

　　保形油箱是非常难以拆卸的东西，甚至保形油箱在一般的地勤维修点都没法拆卸，很多时候都要飞回大修厂或者制造厂拆卸。

　　这东西在安装的时候为了尽可能的减少气动阻力，将油箱和机身处的接缝都是用密封材料填充粘接，普通的地勤绝对没法完成拆卸。

　　也就是说这东西看着对增加航程有好处，但用在了新歼上面的时候就有些鸡肋，本来新歼因为更好的利用了机翼外段的内部空间实现了比F18-E/F更多的内油，从而做到比F-18E/F更多的航程，一举达到4000千米的转场航程。

　　但现在指标上多要求的200千米刚好不上不下，上了保形油箱之后的航程方面绝对会增加不止200千米，但军队是不是愿意接受这种东西呢？

　　毕竟不是所有的时候都要转场，更多的时候还是要用于各种作战任务，甚至有时候的对地攻击就靠内油和空中加油就行了，更多的载重要用来挂对地攻击载荷。

　　这时候固定在机体上的保形油箱就是一个累赘，加上新歼的发动机推力本就不怎么够，若是在整上个保形油箱之后确实有些令人崩溃。

　　当然，若是装上了保形油箱之后的航程增幅就能更加优秀，说不定新歼可以直追重型机的航程，这也是一个令人流口水的优点。

　　想到了这么多一直都在为这4200千米的航程纠结着，而在杨辉觉的保形油箱还有些鸡肋的时候，其它有意于新歼项目的单位却早早就定下了采用保形油箱的设计方案。

　　不是所有的中型战机都可以达到杨辉所设计的新歼方案内油量，通常的中型机的内油也就是五吨左右，就算这次因为新歼的技术指标比普通的中型机大一些，但也就最多6吨的内油，若没有保形油箱的存在，最大的航程也就是3600千米左右，这就逼的其它设计方案用上保形油箱。

　　看过了令人纠结的航程问题之后，杨辉终于也将目光放到了其他的方面，比如新歼的起降性能。

　　首先是对新歼的起飞要求：起飞滑跑距离：350米，着陆滑跑距离：1100米。

　　单是从这一点来说，新歼的起降指标已经放的很宽了，特别是相对于西南科工的新歼方案就更是如此。毕竟是一款要用于舰载起降的飞机，虽然有弹射器的存在，但F-18气动布局的起降性能绝对是非常优秀。

　　源自F-18优秀的低空低度性能，新歼绝对可以满足军队的起降要求，甚至还能做的更好，这一点是绝对不用担心。

　　之后又看到了关于新歼的最大过载问题，通过这一点就可以看出军队对于新歼的定位到底是什么样。

　　一款注重空优战的战机最大过载通常都会在9G，这种最大过载限制更多的还是为了保护飞行员，或者也有保护战机的原因。

　　大过载动作的时候通常都是些高难度的空战动作，也就是只有一款飞机为了空战而设计的时候会将最大过载增加。

　　而一款侧重对地的多用途战机就很少会有高过载的机动，在训练多用途战机的飞行员时，也不会在抗超大过载上面花心思。

　　最大过载和飞机的使用范围有关，典型的就是F-18A/B型是作为一款对地攻击的存在，美国海军就规定可只要7.5G的最大过载就行了。

　　由此可以看出，飞机的最大过载和作战用途有着密切的关系，只要看过了飞机的最大限制过载，差不多就能看出这款飞机的空对空作战能力。

　　而这次的新歼指标中规定的限制过载就清楚的表明了一点：新歼的空对空作战性能并没有太被重视，最大过载限制在8G（即飞行员在飞行中最多承受自身的8倍重量）。

　　当然了，这个过载限制在保护飞行员的时候，同时也能给新歼一个结构设计的指标，通常在战机的结构设计中会按照规定最大过载的百分之二十的余量来设计。

　　最大过载越大，就要求结构越坚固，免得在做大过载机动的过程中轻易地就解体了。结构要求越坚固在设计的时候就会在结构方面多下功夫，结构重量、材料、加工工艺都会大不相同。

　　规定了8G的过载要求，两个符号所蕴含的信息绝对是整个指标中最有含金量的，需要好好体会。

　　“不错，这的确是一款多用途战机的要求，现在的新歼的设计方案是没有问题的，是时候通知一所的主要设计人员来开个会了。”

　　自言自语的杨辉已经有了准备，开始要将各方的人员集中过来，为了新歼方案是时候该动起来了，西南科工为了这一点准备的太久太久了……


第475章 总师

　　新歼作为西南科工这次志在必得的一个项目，容不得杨辉不慎重对待。

　　将西南科工整机研制队伍中比较有能力的骨干、诺斯罗普方面的专家全部叫到一起，会议一连进行了五天。

　　期间全面商量了关于新歼的各种方案，甚至还有为了保险一些的人，在气动设计方案中还特意多出了一个方案。

　　一个设计单位出多个方案，这种事在共和国的整机竞远中屡见不鲜。

　　君不见当初的十号工程中，不仅奉天就有两种气动细节不同的方案，就连后来者611所也是同时拿出了三种不同细节的方案。

　　现在的西南科工倒是比较简单了，在一番的内部嘴炮、考虑之后，愣是从两中个方案中选择出一个最好的，也算是孤注一掷。

　　于总师本来是在带队做FC-17的研制工作，现在被叫过来参加新歼的总体方案论证，到最后完成方案论证的时候，老年人明显也感觉到连续的高强度工作有些吃不消。

　　揉了揉太阳穴，于总师颇为无奈：“让大家见笑了，年轻的时候没有经验、项目，现在有了经验和项目却又上了年龄，实在是让人感到心有余而力不足啊。”

　　听到这里，杨辉也突然感觉了什么，再一看吴老的年龄：好像现在已经61岁，要严格说起来这年龄还可以继续再战十多二十年都可以。

　　于总师是和611宋总师、601的顾总师是同一时代的人，其他两位都还在研制着自己的项目中，甚至有的一直工作到下个世纪。

　　也就是说，于总师其实还可以继续干项目，之所以现在要这样说，恐怕还有些其他的原因在里面才对……

　　作为西南科工的总经理，杨辉有义务要搞清楚于总师的想法，毕竟现在的于总师还是西南科工明面上唯一能拿的出手的总师，必须要当宝贝一样供着。

　　“哦，看来最近于总师您有些太劳累了，我看还是多注意身体才好，平时的工作就多交给其他年轻一辈的人去做吧！我看吴副总师就很不错，应该能够为你分担一些工作。”

　　又是一位姓吴的总师级别人物，共和国航空工业中的吴姓总师还真就一点也不少。而要说到这位吴副总师，那也是一位相当有能力的强人。

　　吴炳麟：1946年出生，70年清华大学固体力学专业毕业，被分配到当时的011基地一所，几乎参与到了整个011（西南科工）各个型号的研制工程中。

　　在上一个位面中，这位就是歼练七的副总设计师，这一位面中当然还是担任了副总设计师，随后的歼七四项目同样也是如此。

　　一直到现在的FC-17项目中，这位在特殊年代毕业的大学生，通过在工作中不断的学习、积累，同样将飞机副总设计师这一职位做的非常到位。

　　杨辉刚才说到了这位，于总师也难得的露出了笑容，对于这位副手，于总师非常满意。

　　“这说的倒是正确，炳麟这人技术上很不错，难得的是他的年龄比我小20岁，现在是年富力强，我这次离开FC-17项目组，整个队伍都是他在主事，以后我退休后公司也不会后继无人。”

　　就知道会是这个回答，这下搞明白了，于总师就是在给杨辉明确一点：要把年轻的副总师扶正、要有人接自己的班。

　　想来于总师这是要准备给这位副手再加加担子，这是一位真正全局考虑了西南科工整个未来的老一代总师，必须要佩服。

　　“如果是这样的话，我看干脆就让吴副总师全面接手FC-17项目，您这边就来统筹一下新歼的前期工作？”

　　于总师要考虑西南科工未来的人才培养，杨辉比他更加着急，现在抓住机会就要将吴副总师扶正。

　　杨辉试探性的问过之后，于总师满意的点点头，这就是他要的效果。

　　至于说其他的一些事，相信杨辉可以处理好，不然就愧对这好不容易坐上去的总经理身份。

　　就在杨辉认为会议就要完了的时候，于总师又再次开口，现在只是将FC-17的总师换了上去，但这还远远不够。

　　“这还不行，你怎么能让我这位老头子刚放下了FC-17项目，马上又给我来一个更重的担子。让我跟进一下新歼的前期研制也就罢了，后面新歼的总师我肯定是不会再担任，你得要另外想办法。”

　　于总师这边话说的没有丝毫商量的余地，看来这次西南科工不能同时整出两位年轻一些的总师是绝对不行了，但现在又怎么可能很容易的就再找出一位吴炳麟这样的统筹型人才。

　　西南科工技术人才中和杨辉同一时代的大学生倒是不少，不过都还在设计科室中磨练着：设计员、设计组组长、顶天了也就是副主任这一级别。

　　唯一不同的就只有杨月这一位，她是另辟蹊径点亮了另外一条科技线，当上了无人机的总师，但这无人机和有人机差别太大。

　　若是杨辉突然把杨月调到有人机的研制队伍中当总师，要想服众恐怕相当困难，杨月的威信也仅仅只是在无人机设计队伍中。

　　具体的工程设计的问题，要的是经验、经验、经验，年龄活的不够各方面都会很难服众。

　　杨辉是之所以当上西南科工的总经理，那是在于这职位不需要太多的工程技术能力，要的是行政管理、嘴炮能力，这才能堪堪做稳这一位置，直到现在，杨辉头上的代理两个字都没有取下来……

　　又同时考虑到无人机研制队伍不能散了，以及新歼的红外导航、瞄准系统的研制任务，这就确定了肯定不能让杨月来当这个新歼的总师。

　　这下就有些令人纠结呢，到底是要选择谁来当这个新歼的总师才好？

　　杨辉没了好的想法，只能又把这个皮球踢给于总师，看看于总师自己有没有什么好的想法。

　　“这……于总师您真的不打算任新歼的总设计师了？要不您在考虑一下，实在不行你就多选些副总师，把任务都分配出去也行！”

　　这时候的杨辉也是没辙了，方案都已经有了，却突然面临没有合适的总师的尴尬，这简直让人无语。

　　而于总师却对杨辉的提议并不怎么上心，要那么多的副总师干什么，以后自己下去了以后，这些副总师之间为了争总师还不给闹的天翻地覆。

　　于总师的计划中，新歼就不能有太多的副总师，一到两个足矣，好在于总师也还是有自己的想法。

　　“既然你没法确定人选，那我就点两位可以用的人才好了：孙惠中、厉云。两人都不错，且各自有各自所擅长的方面，你就看着选择吧！”

　　杨辉怎么都找不出来的总师人选，于总师居然轻易的就能选出来两个，这简直是太……


第476章 宝石柱

　　对于于总师提供的两位总师人选，杨辉倒也是知道这两人的情况，要说起来这两人还都是有些能力的人。

　　首先是孙惠中，这位也是和吴炳麟同时到011基地报道的清华大学同级同学，同样也经历了西南科工这些年的各型号飞机研制。

　　但要仔细说起来，他的履历就没有吴炳麟耀眼但也差不了多少，而这位在上一位面则是歼教9（山鹰教练机）的总设计师。

　　这位在上一位面能够当上歼教9的总师，还是因为于总师培养的接班人吴炳麟很不幸的英年早逝，在2000年去世。

　　在那个时候，这位同学、同事就靠着扎实的技术、统筹能力，在军队的快马加鞭之下，迅速的拿出了歼教9并完成定型交付。

　　可以说，这孙惠中和吴炳麟在能力上是相差不大的，同样的学校同时毕业，分配到同一个单位，参与了同样的项目。

　　唯一不同的就在于另一位各种机缘之下，先一步当上了总师，但两人在能力上绝对不会差太多。

　　如此说起来，这位也的确是新歼总师的优秀选择，只不过因为这一位面的各种原因在履历上要差自己的同学一步。

　　现在同学当上了总师负责一个项目，自然孙惠中也是有这个能力的。

　　“孙主任吗？这也的确是一位很有能力的人才，以它统筹研制了歼七四机身全部的经历来说，把他算成是歼七四的副总师也不为过。所以能力肯定是够的，但他现在的机体强度研究室主任的履历来说，直接当上新歼总师恐怕有些……”

　　新歼是绝对的一个大工程，多少对手都在看着西南科工这边的每一个动作，若是西南科工直接拿出一位连副总师都没有经历过的科室主任来当总师，这肯定会被竞争对手狂喷乱炸。

　　杨辉知道这人的能力够，但履历不够就确实有些碍手碍脚，甚至杨辉自己现在都是如此，要不然他自己的头上还有会“代理”两个字？

　　对于杨辉的担心，于总师自然也知道，但于总师有他的考虑。

　　“话也不能这样说，我们把强度研究室的主任提出来当总师，恰恰就表明我们对新歼技术难点的清醒认识。”

　　作为搞技术的总师级别人精，于总师考虑什么事都要先看看怎么从技术上来解决问题，这才是他的长处。

　　“新歼作为西南科工第一次研发的双发多用途战机，在机体结构方面会有很多要攻克的难点，再加上指标要求的空重12.5吨相当严格，我们这次新歼研制任务中对机体结构、强度的要求非常高……”

　　果然老奸巨猾、连这样的借口都能想出来，但杨辉也不得不承认这个借口绝对是非常阔以的。

　　本来新歼的机体结构也是这次项目的大难题，特别是西南科工方案还尺寸巨大的情况下就更是如此。

　　至于说，除了机体强度方面之外的问题，就还有各种各样的新技术难点要攻克，比如新歼的数字式电传飞控、数字式航电系统。

　　好在，这次于总师提出的人选中还有一位和杨辉年纪差不多的技术人才，作为玩儿电传飞控技术出名的厉云，那也是能力出众。

　　厉云和611所负责电传技术研制杨为师出同门，甚至因为他在软件编程上面造诣更高一些，有些地方还要更甚一筹。

　　要知道这家伙当时还是YZ-1的数字式电传飞控项目的时候，整个飞控软件的编写就是他做出了飞控软件的大体构架。

　　就单是这一点，就把当时的各路国内的电传飞控领域专家震的不轻，也就是当时的杨为能和这家伙聊的欢，想比这就是天才间的认同和交流。

　　于总师之所以把这位厉云提出来和孙惠中在一起，肯定不是说厉云有能力去争这个总师的位置，恐怕更多的是给孙惠中本身的技术短板做补充。

　　新歼的机体结构设计非常重要，但电传飞控一样不会弱，或许这位西南科工数字式电传飞控的造诣上最为精湛的厉云可以做新歼的副总师。

　　“这样好像也不错，推孙主任当新歼的总设计师，让厉云当新歼的副总师，全面负责新歼的电传操控系统研制，现在他也是西南科工在电传研究室的主任，可以去辅助总师的整机研制工作。”

　　杨辉这里口头上仅仅说到了电传飞控系统，而杨辉之所以愿意把厉云推上副总师的位置，还在于杨辉和厉云的多次谈话中，感觉到这家伙的手已经不止是伸到了电传飞控中。

　　更令人惊讶的是，厉云还凭借着他优秀的软件编程构架能力，对同样需要程序控制的数字化航电系统也有他自己的想法。

　　如果说厉云在电传飞控上面的造诣可以让他坐上西南科工电传飞控室的主任一职的话，那么厉云在数字化航电系统上的研究，则是新歼副总师非他莫属的最大原因。

　　所谓多用途战斗机，其实很早以前就有人打这种主意，但真正要实现完整、无缝切换对空和对地之间的作战模式。

　　这就必须要有数字式航电系统做保障，F18能做到这一点就在于F18使用了数字化航电系统。

　　简单些说：战机对地、对空两种模式，和战机之间的关系，就好像电脑和操作系统的关系一样。

　　要实现一台电脑娱乐、办公两不误，使用双系统就是最好不过，战机做到对地对空两不误自然也是如此。

　　只有开机的时候，选择对应的操作系统就能完成不同的需求，这才是多用途战机的精髓所在。

　　这一切的一切都需要有优秀的航电系统构架，而厉云之前提出的一种理念却让杨辉惊为天人，甚至差点怀疑一家伙也是穿越者。

　　厉云提出的航电构架方案：采用综合功能子系统，将整个航电系统划分成四个分区，传感器子系统，数字信号处理区、任务处理区，飞机管理区，并实现模块化设计。

　　这东西普通人听起来很难搞懂到底意味着什么，但不要紧，只需要知道这种航电构架的名字叫“宝石柱”就够了。

　　同时还要知道这种宝石柱航电系统是用在美国的F22上面，F35的航电系统被称为“宝石台”也是这一系统的改进版。

　　当然了，美国的第三代战机是没有使用到这种东西么，如此也就知道了这东西到底是什么级别的黑科技。

　　当然，再怎么黑科技的东西，到了兔子这里瞪一眼就要怀孕，上一位面的美帝三代没有福气用上这东西，但共和国的三代机就用上了这一技术，这款飞机就是十号工程机。

　　可以说宝石柱这种东西就是代表了航电领域的高大上，然而它的命运同样和被美帝吹渲染的强大无比的DSI进气道一样，都是要被……

　　现在好了，新歼硬件方面已经用上了上一位面中被兔子白菜化了的DSI进气道，那么软件上肯定不能落后。

　　若是“宝石柱”系统可以用在新歼上面，那情景简直太美，想想就觉得够刺激。

　　正是基于这些情况，杨辉才要力挺和自己年龄差不多的厉云当上这个副总师。这样的成就，在年轻一代中，恐怕也就只有西飞唐昌红可以比比，那也是一位副总师的存在。


第477章 用钱解决

　　随着新歼指标的下达，西南科工的科研队伍再次连轴转，一部分由新任的吴炳麟总师带队，联合着巴航工业的一小部分科研人员，正在对FC-17进行最后的定型设计，预计再有半年时间就能开工制造原型机。

　　同时、为了节约时间，FC-17科研队伍利用一开始为验证大边条翼技术而建造的YZ-1技术验证机为基础，机体加上侧板技术、将原机上面的电传飞控作为试飞应急使用，一款和计划中的FC-17气动一模一样的战机先一步开始试飞。

　　这些杨辉都看在眼里，对于这种方法自然不会阻止，能早一些加快FC-17研制进度，杨辉高兴还来不及。

　　而杨辉这边也各种快马加鞭对新歼的气动进行吹风试验，虽然现在只是方案提出阶段，但吹风也是必不可少，不然你在方案竞选的时候拿什么数据来支持你的说法。

　　现在共和国的风洞群在涪城已经配套完成大部分，西南科工的新歼气动方案在涪城一个地方就能完成。

　　新歼的研制关乎西南科工的未来，这次新歼的研制是西南科工跻身共和国真正的第三代战机研制单位最后一次机会。

　　若是这次竞标失败，以后仅凭借着魔改歼七系列的战绩，在新世纪的四代机竞标中会非常被动。

　　就这样重要的项目，杨辉在带队进行了半个月的总体气动探索之后，还是被外界的消息拉出了风洞群。

　　怀着各种不解，杨辉在飞机上就问着前来接自己的秘书，看有没有得到什么消息。

　　“我想公司应该是没有出问题的，关于新一代中推发动机的竞标，不还也要再等半个月才会开始吗？到底……”

　　杨辉倒是想了很多的可能，但他还是算了漏了一个问题，这也是西南科工现在需要重点关注的项目。

　　杨辉是从做秘书出身的，自然西南科工的常务秘书因为杨辉的原因，也就有了更多的权力，其中信收集就是西南科工秘书的一项重要职权。

　　“这到不是，帝都这次要您去帝都开会，好像是要准备清理关于420厂的问题。”

　　听过了这一条重要的信息，这时候才明白了这次的情况。这也才想起自己这都把420厂的事给忙忘了，距离上次和420厂沟通的时候已经过去有了一个月时间，现在看来是要出最后的结果了。

　　点头表示明白情况了，这时候就继续闭目养神，说刚出了风洞群，连西南科工都没有回，直接就进坐上了飞机前往帝都，可谓身心疲惫。

　　……

　　“说吧，你小子现在能量大了啊！不声不响就要说将420厂合并到你们西南科工，你可知道现在整个系统内已经有人在闲言碎语了，要不是我给你压着，加上420厂确实也有这个意愿，你小子现在就不会这么轻松了。”

　　第一次听说，自己给人擦去屁股，当接盘侠的行为都有人来喷，这简直……

　　还是得要再次感叹树大招风啊，要是其他的单位说要接手420厂这个烂摊子，肯定就不会有人嚼舌头。

　　不过现在看起来，丁主任也并没有把这事儿太当真，想来也只是一小部分的跳梁小丑在蹦哒而已。

　　“哎呀，我们西南科工这是天大的冤枉啊！这次我们提出将420厂并入西南科工，这不是要先富带动后富嘛！一方面是不愿意看到420厂这些宝贵的人才流失，另一方面也是在为国家减轻负担，想必这420厂之前也没让您这科委当家人头疼吧，我们这是做大好事啊！”

　　伴随着杨辉的各种喊冤、各种借口解释，算是把杨辉内心最大的动机掩饰起来了，但丁主任又怎么会看不懂这里面的小道道。

　　只是正如杨辉说的那样，由西南科工收编420厂是皆大欢喜的好事，现在真正能主事的人都不会阻止这个项目。

　　要不然丁主任也不会在这个时候把杨辉叫来，还这样乐呵呵地开玩笑。

　　“行了，你那些心思谁还不知道，你就放心好了，这次科委还有420厂所在地地方政府、乃至航空工业部都原则上同意了420厂并入西南科工的方案。”

　　一听到这消息还是有那么一点的惊讶，虽然早就猜到了最后的结局，但猜到和真正听到确定的消息，还是有着很大的不同。

　　不过刚才的话里面，反映出的消息却并不是一点儿，毕竟同意的前面还挂上了“原则”，通常在这种情况下还会有一些要求……

　　这种极度官方的措辞，杨辉自然是能够听懂，现在就是要讨价还价的时候到了。

　　“这倒是好消息，看来丁主任您也没有为这事儿操心啊，若是这项目还有什么困难就交给我这里来办，西南科工还是能出点力。”

　　这等很识趣的回答，让丁主任非常满意，这才将情况慢慢到来。

　　“要说在这‘原则’两个字前面的条件，其实也并不是太困难，主要还是你们要求的将420厂行政管理层裁掉三分之一这一点，现在都还是让人很……”

　　该来的终究还是躲不掉，问题转了一圈还是说到了这行政管理层上面，但杨辉并不打算在这里妥协。

　　“什么都可以谈，唯有这一点没法谈，我们西南科工没法接收那么多的管理层人员，更不可能把那些420厂高层人员的恩怨带进西南科工。这一点想必丁老你也明白，我们西南科工也要小心一颗老鼠屎坏了一锅汤～”

　　丁主人的话没有说完，杨辉就迫不及待的接过了话茬儿，这明显就是拿着半截就跑的典范。

　　打断杨辉的所谓决心，丁主任则继续把话说完：“我又没有说要让你把这人全部接手，关于420厂的人事问题，我们商量之后决定按照你们西南科工的方案做，不过就是有些条件。”

　　又是条件，但这对西南科工来说也是好消息，这至少不用再担心那些烦人的人事问题，能随心所欲的按照西南科工自己的想法来做，这才是最好的结果。

　　丁主任接着把要说的话一起说完，这时候杨辉才终于能够将问题搞清楚。

　　“我们可以让西南科工并掉420厂，甚至只要西南科工能把这次的420厂善后事宜做好，以后还能按照这种模式推广到其他单位。你们这次需要的就是给那些被裁掉的420厂在职人员发遣散费！”

　　第一次听到还能有这种方案，杨辉也是不知道该说什么才好，这不如叫工龄买断更好一些。

　　尽管觉得这种方案确实有些太奇葩，不过这对西南科工来说并不是太难以接受。毕竟这遣散的都是国内的人员，按照420厂现在的工资情况。

　　每个月几十块的工资，所有要遣散的人加起来遣散费也不会超过100万。

　　以前这100万人民币对西南科工来说还是很大的一笔钱，但现在也不是什么说问题了。

　　“行，我们西南科工同意这一方案，就按照这种方案来办，西南科工可以出资100万解决这一麻烦。但前提是遣散这些人的时候西南科工不会出面，且遣散的人员都由西南科工审定。”


第478章 大整合的前奏

　　杨辉一次性拿出100万来遣散这些被剔除出去的420厂行政管理人员、技术不过关的工人，这绝对是非常值得的一件事。

　　但丁主任却只是看了杨辉两眼而已，这钱看起来的确是很多了，但对于西南科工而言也只是九牛一毛。

　　相当无语地看了杨辉一眼；“你小子什么时候能够大方一点，也别做的那么抠门好不好，要遣散你们对这420厂的不满意人员，这100万的货币单位得要是美元才行！”

　　摇摇头，丁主任无奈地看了杨辉两眼。而杨辉也被这狮子大开口吓着了，100万美元，那得要西南科工生产一架歼七四出口型才够赚到，这可要让杨辉好好考虑一下了。

　　“这……一百万美元就有些太贵了，您也知道这100万美元意味着什么。说句不好听的话，我们西南科需要的也就是420厂的那支小科研团队，以及他们仿制JT3D的那些经验而已，100万美元我们西南科工可以直接把这些人挖走，还不用管其他的什么事……”

　　杨辉对这里也是看得门儿清，别说什么国营单位之间不能互相挖人，这在八十年代是不用管那么多的，更何况是西南科工这样的巨头去对420厂进行保护性挖掘。

　　这种行为在共和国是绝对合法的，杨辉现在也不再多啰嗦什么，就算是对丁主任也是如此。

　　只不过，这次的杨辉又太过激了，或者说是丁主任故意只说了半截，因为后面一半话，丁主任也有些肉疼。

　　但现在看到杨辉连挖人这种话都说出来了，想必也是到了西南科工的底线，只能在把后半部分也说出来。

　　“既然你们觉得这100万美元不值，那我们科委和航空工业部再给你们添一些好处，比如把朱洲那边的331厂甚至608所都并入西南科工。”

　　伴随着丁主任这不断地增加筹码，杨辉也承认，他有些忍不住这诱惑了。

　　331厂和608所这两单位都在朱洲，之间的关系是一个负责设计发动机，一个负责制造发动机，而这两单位和西南科工的关系也还不错。

　　这两单位负责国产化TFE731发动机，国内代号涡扇11，西南科工也参与到了这发动机的国产化，西南科的涡扇发动机齿轮传动技术就是这时候开始的。

　　同时，在经过多次的接触之后，杨辉对于这两单位也有了一个不错的认识。

　　一句话：这两单位绝对是有很能力的，和洪都那边一样，这差的都只是钱和项目而已。

　　现在科委和航空工业部愿意把这两单位拿出来，肯定有些什么其他的理由，光是100万美元恐怕……

　　这时候，原本的双方商量着如何处理420厂，却变成了添油战术，西南科工这时候恐怕还要再拿出些什么！

　　不过，在这之前肯定是要把331厂和608所好好“鄙视”一番。

　　“再加上331厂和608所，这是要把航空工业部所有的包袱都任给我们西南科工的节奏啊，现在的331厂同样也是入不敷出，拿到手上都是烫手的山芋啊！”

　　要说这时候的331厂还真的是入不敷出，虽然有国产化TFE731发动机的任务，但现在一时半会儿是很难彻底拿下来的。

　　于是还只能继续组装TFE731发动机，采购自加雷特公司的核心机和生产许可证，那可不是一般的贵。反正在TFE731发动机完成国产化之前，331厂在这个项目中是捞不到什么油水的。

　　同样，由331厂生产的涡奖6发动机因为运8那低得可怜的产量，涡奖6发动机的产量也低的可怜。

　　这各种情况加起来，就整的331厂也是入不敷出，不过这还好，虽然入不敷出，但靠着国家的一些援助还能勉强过活。

　　杨辉把331厂和608所一番嫌弃之后，丁主任也不多说什么，连这种小把戏都看不懂那就别活了。

　　“我实话给你说吧，从上次你们提出将420厂并入西南科工的时候，我们科委、航空工业部甚至还有最上面的领导一起研究了一下，觉得有必要把分散的航空工业整合一下。”

　　必须要说杨辉现在的心里是非常高兴、激动的，国家层面开始考虑整合航空工业，这不得不说是非常有见识的一件大好事。

　　上一位面的航空工业整合都是在90年代才开始，而那种整个不如说成是换了个牌子更好些，仅仅是将航空工业部换成航空工业总公司，下面的产品制造单位改为分公司，这样的整合……

　　现在整合再次启动，杨辉有信心把这次的整合搞的更彻底，只是这次的航空工业整合和420厂并入西南科工关系很大？

　　“丁主任的意思是……”

　　“不是我的意思，是高层商量之后一致决定要推进航空工业的整合，而420厂、331厂、608所并入西南科工，只是这次政策一个试水之作。之所以要你们西南科工拿出些资金来，主要还是为了给这三单位并入西南科工善后而已。”

　　丁主任这时候也不想再瞒着杨辉，作为项目的当事人，杨辉必须知道这次的大动作背后的意义。

　　几乎是拍案叫绝，杨辉涨红着脸从椅子上一跃而起。

　　“好，既然国家有这想法，我们西南科工自然是全力以赴，补偿善后这三家单位的事我们再说。现在西南科工最需要的是国家的一项政策，只有拿到这政策我们西南科工才能放开手脚对旗下整合过来的单位进行最好的安排。”

　　本来以西南科工现在的情况，在并进来了420厂以后就有些机构臃肿了，若是再加入331厂和608所，那就必须要对西南科工现在的公司构架进行改动，用后世流行的一句话来说……

　　这是体质问题-_-||

　　“有要求就说吧，对于你们西南科工的能力国家还是看在眼里的，西南科工这些年哪次不是冲在改革的最前面，而事实也证明你们做的也很不错，这次改革还是该你们西南科工打头，这样国家才放心。”

　　笑着拍拍杨辉，又把站起来的杨辉按回椅子上，这家伙现在明显是太激动了，看样子是等这一天已经等的有些久了，或许这家伙已经有了他自己的想法。

　　这时候的丁主任对杨辉充满了信心，杨辉这样的人就应该给他更大的施展空间。

　　“所以，刚才说的100万美元你也不要再觉得心疼了，一口价300万美元，420厂、331厂、608所都归西南科工。以后你西南科工要如何整合就是你这位当家人的事，只需要在大动作的时候通知到科委就够了，你要的政策只要不太出格，科委都给！”

　　第一次听到科委如此大气，杨辉也没由的生出豪气来，300万美元对现在的西南科工也不是太多，随便都能拿出来。

　　“好，三百万美元我们给，要求还是那样，三家单位的人事去留都由西南科工报给科委，然后科委去当这个恶人！”

　　既然钱都给了，杨辉自然要把能甩给科委的黑锅都甩给科委，西南科工必须是伟光正的形象，这对以后整个三家单位会很有好处。

　　而丁主任也没有二话，反正有了这三百万美元以后，就可以很容易地把这帮人的善后完成，科委早就对这些人的善后有了一整套方案。

　　“放心，都按你说的办，我们会把三家单位旗下的那些杂七杂八的附属单位全部剔出来，加上你剔出来的这些人一起成立一家新公司，将这300万美元注入，全部滚去搞来钱快的民品去！”

　　听到科委这解决方案，杨辉也是不得不佩服科委的黑心程度。

　　三家单位剔出来的人渣都打包，加上那些没有意义的附属单位，想想这样的公司会是什么，还指望什么去搞民品，还来钱快……


第479章 喜大普奔

　　杨辉在帝都徘徊数日，对这次由西南科工承担，对航空发动机工业进行整合试点一事进行了各种细节性的讨论，结果自然也是不言而喻。

　　有了高层顶下了基调之后，也没有谁敢说个不字，纵使是有人想要在这次的项目中使什么绊子，也都在科委的强权之下，一路碾压而去。

　　一直到了最后，杨辉和他所代表的西南科工都没有出面当这个恶人，一切都是科委把该办的都办好。

　　420厂那些多余的人自然是在科委的一纸调令之下，近四十多号行政领导以及六十多位被刷下来的工人，准备一起投入到新的一家公司里面。

　　与此同时，远在朱洲的331厂老厂长也是感慨万千，老厂长在331厂的成立之初就是331厂的厂长，到现在已经好几十年。

　　“没想到啊，我老头子一直兢兢业业经营着331厂，生怕有所疏漏，直到现在，虽然不能说功劳多大，却也能说是无过。而今，我老头子再有三个月就要功成退休了，331厂却要遭遇如此变故，我老头子注定要陪着331厂走完一身啊！”

　　何厂长想到这些，可谓是感慨万千，半个月前就收到科委的消息，要求331厂清点资产，何厂长本来还以为只是列行检查，只是哪里又想到最后还有这么一回事。

　　现在只能对着自己的老友一番长吁短叹，而稳坐在对面的陆总师却笑笑罢了。

　　“老何啊，你这就想的太多了，这西南科工的能力你又不是不知道，那也是国内航空系统中风头最盛的单位。要说资金、项目、技术哪个不是数一数二，331厂现在能并入西南科工，那是331厂的机会来了啊！”

　　边说着，陆老的心里也是有些羡慕自己这位老朋友，这种大好事可谓是别人羡慕都羡慕不来，哪里还能这样悲春伤秋。

　　何厂长这时候也是尴尬不以，对于西南科工的能力他又何尝不知，刚才不过是有所感慨罢了，要说他自己第一次听到这消息的时候也是高兴的紧。

　　老脸一红：“嗨，这就不对了，我这不是在感慨一下331厂的时来运转不是，那西南科工的能力我老何也是心知肚明。”

　　说到这里，何厂长也是相当的佩服，现在西南科工的名头绝对是国内响当当的头一号。

　　“这我倒是知道一些，这西南科工不仅财大气粗，那位年纪轻轻的杨总经理更是目光长远、眼光毒辣。我们331厂还在盯着731发动机流口水的时候，他们却拿到了最有价值的齿轮传动技术，听说靠着这一项技术，他们现在正开发一款八吨级的民用大函道比涡扇发动机。能把331厂交到这样的人手上，我老何也是不用再多担心什么。”

　　这时候的何厂长也是看到了西南科工手中齿轮传动技术的宝贵之处，对于杨辉当时砸出大笔美元引进这一技术的行为更是大加赞赏。

　　不过这何厂长前后两种不同的表现，却让陆总师看到眼里是哭笑不得，这时候才陡然发现，这老家伙明显是来向自己炫耀的嘛，炫耀331厂找到了一个归宿。

　　按照以前的性子，陆老是铁定要损回去的，但现在嘛！

　　“不错，你们331厂还有608所都找到了好归宿，以你们这一厂一所现在的业务来看，绝对和西南科工现在的航空发动机业务不会有重叠。这也就不用担心和西南科工原有项目发生冲突，甚至还能借西南科工的资金、能力，加快你们现在的两个发动机项目。”

　　西南科工现在围绕着先进中推核心机，正在马不停蹄的开始着两个项目，自然是不会去做什么小推力涡扇，涡奖发动机就更不用说……

　　对于这一点，何厂长看得也是明白着，要不然现在也不会这样喜大普奔。

　　“那是！我们这次并入了西南科工之后，首先就要吧731发动机国产化搞定，以西南科工在涡扇发动机上的各种积累，助我们突破731发动机的国产化肯定也就是一两年时间不到，到时候军队就可以放心的采购L8教练机了，你们洪都也能开足马力生产。”

　　两位老前辈就这样开始憧憬着美好地未来的时候，同在朱洲的608所现在接到一纸命令，也是不知道该说什么才好。

　　良久以后：“好啊，我们608所终于也时来运转了，以后背靠着西南科工这棵大树，也就不用再受航空工部的鸟气了，以现在西南科工的能力，那也是直接和航空工业部叫板的存在，实在是我辈之楷模啊！”

　　“对对，所长说的有道理，我们现在是不是要准备清点一下所里的资产、项目？然后开足马力研制现在的涡奖6改进型，331厂那边催的紧，一直让我们赶快拿出东西来……”

　　涉及到了发动机的改进，608所自然是要参与到其中，众多的子项目都设计好了，一直没有加速整机测试，也就是因为608所没钱，国家拨的那点儿款只能够勉强过活而已，现在不同了，有了西南科工的支持，那还不得放开手脚的对发动机进行测试。

　　“那是自然，搁在古代咱这样的单位并入西南科工这种大单位，那得要拿出投名状才行。现在咱们是社会主义虽然不兴这一套，但总归还是要让西南科工方面看看608所的能力，不能让西南科工那边把咱看扁了。”

　　说完，这位所长就站起来，准备召集技术人员开动，他已经好久没有听到发动机的咆哮声了，搞工程技术的人天天坐办公室，那就是种煎熬。

　　远在帝都的杨辉自然是不知道朱洲这边的两单位已经为即将并入西南科工而乐开了花，他现在还在为手上这个问题纠结不以。

　　仔细地打量着这些长长的名单，再次确定以后将红圈里面的那家伙后面打勾。

　　而这个名字后面的空白处前前后后多次被涂改，甚至已经没有了空白之处，这就表明杨辉对此人也是非常纠结的。

　　究竟是何人会让杨辉这么伤脑筋，看样子还是420厂的大神，貌似这一位面也好，还是上一位面也罢，420厂都没有出过什么技术牛人啊！

　　然而，一个厂里面不仅有搞技术的，同样还有搞行政的。

　　虽然420厂搞行政的人太多，导致适得其反，但这也从残酷的丛林中锻炼出了一批能人，而杨辉现在纠结的这位就是这样的存在。


第480章 云盟主

　　能让杨辉头疼不以的420厂搞行政之人，不是别的，只有可能是那位曾经从420厂走出来的强人：林佐明。

　　这位强人那也是在共和国航空工业、军事工业，乃至世界国防工业中都是响当当的存在，要说为什么，简单。

　　人家一人掌管了整个共和国的航空工业，上一位面的08年之后，更是坐上了中航工业董事长的位置，同时还兼任了中航商飞的董事长。

　　别问这人为什么精力这么旺盛，没办法！谁让人家做上了这个盟主的位置，整个武林中也就这位有那个能力不是！

　　这位左盟主在发迹之前，很不好意思的就蛰伏在420厂，88年的时候这位明面上还只是420厂的技术人员。

　　但想想这一位面，以及上一位面420厂的情况，哪里还能有什么项目做，搞技术的左盟主也只能去跟着一起出去为420厂谋生路跑业务，至于说这时候的左盟主不是管民品的……

　　生死存亡之际，还管那么多干什么，只要能跑到项目、赚钱，你就是420厂的民品项目组人员。

　　在这一位面的88年之前，左盟主就借着犀利的眼光，瞄准了CFM-56发动机在共和国的售后维修，正在左盟主和通用谈的欢的时候。

　　不好意思，西南科工截胡了，这种情况简直让人受不了。但碍于西南科工也好、通用公司也罢，这都是420厂不好惹的存在，左盟主也就忍了。

　　盟主这又转而寻找其他商机，好不容易又找到了一个项目，没想到这西南科工突然爆出要合并掉420厂，这对于刚点燃了雄心壮志的左盟主来说绝对不能接受……

　　这才有了左盟主“舍己为人”，主动要求自己去带着这些被西南科工剔出来的人一起，要重新来过。

　　听着那叫一个感人肺腑，本来420厂中的左盟主人缘就好，从来不去趟420厂高层的那些浑水，按理说左盟主可以留下来的。

　　但在众人的劝说无果以后，科委和航空工业部也没有了办法，只能让左盟主带着人去干他想干的。

　　这才有了左盟主的名字报到了杨辉这里，说实话，杨辉对于这位左盟主也是有些不好评价，上一位面也曾经暗地里骂过尸位素餐。

　　不过，这一位面等到杨辉坐到了西南科工的位置的时候，对上一位面的左盟主却多了些理解和佩服。

　　能够不开挂的情况下，维持着整个共和国航空工业的运转，这也就是大清糊裱匠才能与之媲美的存在。

　　也就是说，杨辉还是挺欣赏这位左盟主的能力，原本打算在420厂并入西南科工以后重用。

　　然而造化弄人，这左盟主居然不愿意进西南科工，更宁愿带着这些乌合之众去筚路蓝缕以启山林，这真是……

　　“也罢，人家明显是对西南科工没有想法，看来这左盟主注定是不可能寄人篱下的，以后搞不好还是会发迹，就是不知道这一位面的左盟主又会何去何从！”

　　在杨辉一番感慨完毕之后，这时候才将这份近百人的名单合上，最重要的已经下定了决心，也就没有什么好看的了。

　　将东西收好，这才站起来再次往科委而去，这次把名单确定了以后，关于西南科工合并420厂、331厂、608所的事也就告一段落了。

　　“丁主任，就按照这名单上的这样办吧，我们会尽快派人入驻这三家单位，它们手中的项目西南科工自然也会支持，不过国家的项目拨款也不能少了。现在我们西南科工的CG-2000发动机正是在大规模烧钱的时候，科委还是要体量一下。”

　　话不多说，只要提到了点子上。杨辉相信丁主任会明白这些。

　　将杨辉带来的文件收下后并没有拆开看，而是毫不在意的放在一边，丁主任坐下来颇为正式地通知着杨辉。

　　“三天之后就是新歼的发动机：新一代中推涡扇发动机的竞标会，你们西南科工是不是做好了准备？虽然这次的竞标单位只有两家，但红旗厂也一点儿也不弱。”

　　见丁主任一来就把话题引到了新中推发动机上面，杨辉也是高兴着，这次来就是为了新一代中推的招标一事。

　　“这是自然，我们西南科工既然都把国家项目：先进高推预研接过手，而后又大笔投入研制了新一代先进军民两用中推核心机，为的不就是这一天吗？”

　　这样自信的回答，让丁主任很满意，对于西南科工这次拿出的中推核心机，科委也是看过性能和数据。

　　说实话，科委也好航空工业部也罢，都有想要把这款核心机技术复制的想法，航空工业部自然是想要借此机会打压一下西南科工。

　　科委方面则要正常的多，现在西南科工手中的这台中推核心机不仅在航空发动机上面可以用，地面的油气田加压站也会用到新中推这一级别的核心机。水里跑的军舰就更不用说，海军的燃气轮机梦可一直都没有断过。

　　不过，这些都在高层总设计师的干预下不了了之了，总设计年轻时是留学法国，心里还是很重视产权问题。

　　虽然深知在共和国这样特殊的情况下很难实现产权保护，但现在西南科工这种情况，总设计师肯定是要插手一下的。

　　“一开始你们科委、航空工业部都觉得这个先进中推预研不能快速出成果，一个个都把项目扔给西南科工，现在出了成绩就……”

　　在总设计师的干预之下，西南科工再次保住了手中的核心机，加上海军方面对这一做法也并不认同，毕竟海军到现在，也就只遇到了一家像西南科工这样靠谱的单位。

　　现在海军和西南科工打的火热，才不会去拆西南科工的台，按照海军当时的话来说。

　　“要用西南科工的中推核心机来给海军研制优秀的燃气轮机？怎么我们觉得由西南科工研制燃气轮机更加靠谱，要说经验，国内所有单位都没有多少制造燃气轮机的经验。”

　　最后海军还颇为硬气的仍下一句话，反正海军也不吃亏。

　　“燃气轮机嘛！可以，航空工业部也好、科委也罢，只要能拿出合格的燃气轮机，海军就采购。原型机用斯贝改也好，或者用现在研制中的太行核心机也行，反正就是不能打西南科工中推核心机的主意。”

　　对于海军同航空工业部，科委的这些恩怨，杨辉也是有所听说，只能评价一句。

　　海军果然是海军，还好当时没选错队友，至于海军要的燃气轮机，杨辉也默默地记在了心里，以后会上心好好整一下这东西。

　　话又说到这次的先进中推涡扇项目，在杨辉和丁主任的又一番交流以后。回到了自己下榻招待所的杨辉，又同这次前来参与竞标工作的二所人员交流很久。

　　然后是……


第481章 红旗方案

　　再次走进科委提供的这处大会议室，明显能感觉到人头攒动，这个意味着新中推涡扇发动这次很是受到了关注。

　　虽然来于会的人很多，但大多数都是军队、科委、航空工业部乃至其他杂七杂八的围观人员。当然，能坐到这里的都是知道真相的吃瓜群众，也都是挺有素质的。

　　参加竞标的两方早早都知道了对方是什么级别的，西南科工这边因为按部就班的预研了新中推各项技术，还有了完成定型的核心机，可以说各方面根基牢固，自然对自己方案信心满满。

　　相应的，红旗厂也不是没有自信的，人家好歹也是拿出了具有英国血统的发动机，涡扇9虽然有些落后，但这东西也不是没有改进潜力。

　　双方各有依仗，各是卯足了劲儿要拿下这次的项目，虽然两家单位之间的关系也还不错。

　　西南科工的涡扇10有过红旗厂的帮助，而红旗厂的涡扇9无加力版，为了增推，助轰油6突破100吨大关，也有寻求西南科工技术支援。

　　可以说，西南科工和红旗厂之间是合作的同时又竞争着，这种关系想来应该是最适合两单位的，就是不知道以后能坚持到多久。

　　很快，所有参加会议的双方都各自坐下，当丁主任走上讲台以后，就没有了长篇大论之类的。

　　“这次会议的主题大家都知道了，科委只希望这次能选出一款优秀、而又保险的中等推力涡扇发动机研制方案，下面就请军队宣布新中推的技术指标。”

　　所谓军队宣布技术指标，也不过就是走过场而已，能参加到会议的哪个不是对这次发动机的技术指标要求背的滚瓜烂熟。

　　因而，军队这边也仅仅是：“关于新中推的技术指标问题，要求不加力推力在5吨到5.5吨之间，最大军用推力在8.5吨到9.5吨之间，推重比在……”

　　一步一步的将要求大致解说完成以后，时间已经过去了大概一个小时，一直到宣布这次的正题。

　　“此次参加都新一代中推发动机竞标的共有两家单位，他们是国营长安红旗机械厂，国营西南航空科工联合公司，会议将选择方案最优的一家单位继续中推发动机的研制，下面由国营长安红旗机械厂首先发言。”

　　将舞台交到了竞标双方的手中，至于说这次由红旗厂先声夺人的问题，这就没有什么好说的，总共就两单位也没有什么先后的问题。

　　这次红旗厂也是挺有不错，上次参加了MPC-75客机的发动机竞标，虽然只是当了小弟，没有机会亲自下场战斗，但也算是经历过了竞标的流程，在这次的军用发动机竞标中也是颇有经验。

　　一上来就是被特意包装过的主讲人，不过杨辉仔细一还是看明白了这位来人，这说起来可就有些熟悉了，上一位面的杨辉就在西北地区工作，那时候杨辉了没少见到这位。

　　自然这一位面看起来还是那么熟悉，这位就是上一位面负责了涡扇9发动机国产化，同时也是红旗厂的总师：李孟珍。

　　不过按照上一位面的情况来套，怎么也感觉有些不对。上一位面的李孟珍也是在96年才当上了红旗厂的总师，难道这一位面因为涡扇9提前完成国产化，这位的总师也提前了不成？

　　杨辉猜的是对也不对，要说起这位孟副总师，那也是很有能力的，虽然这一位面的涡扇9提前完成国产化，导致他没能当上总师。

　　但总归还是捞到了副总师的职位，凭借着不错的技术能力，很好的配合了涡扇9国产化的各个节点。

　　在这个时候，红旗厂的总师也考虑到培养新一代总师的问题，这次的新中推涡扇就把这位推出来了，看样子这次若是红旗厂拿下了项目，总师应该就是这位了。

　　看着这位熟人站出来了，杨辉也坐稳了，要看看红旗厂的方案到底有什么亮点。

　　虽然是副总师级别的人了，但孟副总师穿着还是比较简单，五成新的中山装穿着也很合体。

　　投影仪打开之后，将制作好的幻灯片投影出来，虽没有几十年后的各种效果图，但也将大致的技术路线通过各种方式表现了出来。

　　“我们的方案是从现有的涡扇9基础改进，这是最为保险的一个方案，红旗厂已经生产了共计八十台的涡扇9发动机，对这型发动机有了很好的认识。”

　　红旗厂现在对涡扇9的改进敢这样说，那也绝对是有的放矢，将幻灯片一换，再转过身对新幻灯片上面的内容进行着解说。

　　“我们对涡扇9进行了深入的研究，在完成了涡扇9的研制同时，我们通过改进高温涡轮叶片材料，增加涡轮总温，从而将涡扇九的发动机推力增加，达到5.86吨。”

　　首先介绍到了红旗厂现在生产的涡扇9发动机性能数据，至少现在的涡扇9发动机的推力肯定是能够满足新中推各项推力要求。

　　但这还不够，红旗厂对涡扇9的性能现在也是心知肚明，这款发动机的中高空性能有多难看，这简直是……

　　好在，现在的红旗厂对此也有着对策，要改进涡扇9的高空性能，那就得要……

　　“当然，鉴于涡扇9发动机中高空性能低下，我们也有对应的改进计划：首先通过我们和罗罗合作研制BR715发动机，有了对涡扇9中高空性能优化的方案，这一点红旗厂可以做到。”

　　杨辉听到了这里，已经对红旗厂推出的这款涡扇9发动机改进型有了更大的警戒，这东西的若是真的能把高空性能优化了，这完全就是一大劲敌。

　　就在杨辉对此感到揪心的时候，红旗厂这边的孟总师话还没有说完，光是前面的两点又怎么能让红旗厂志在必得。

　　“而我们的涡扇9之所以性能落后，高空性能不行是一方面，推重比和发动机尺寸也是很大的缺点，但这并不是不能克服！”

　　这时候的孟总师，终于来了精神，刚才说的都是些没有原创精神的东西，现在对涡扇9发动机的尺寸控制、重量控制就是红旗厂自己动手的时候了。

　　要单说控制重量这一点，到还能有些其他的方案，但要说道控制发动机的尺寸，这就有些困难了。

　　涡扇9作为第一代涡扇发动机，尺寸巨大。其长度达到五米，直径一米，这样的尺寸已经是和F110同一级别的大推力涡扇发动机一样，用来和中推发动机比……

　　面对这些巨大的问题，红旗厂选择了坦然面对，发动机直径肯定是没法再改进，但长度一定要控制下来。

　　“我们准备为涡扇9发动机风扇级数减少一级，由原来的五级低压风扇改为四级低压风扇设计，又将高压压气机由原来的12级改为9级高压压气机，从而有效的控制涡扇9发动机的长度。”


第482章 工程浩大

　　听到红旗厂爆出了这样的猛料，杨辉也是差点吐出一口老血，这样的方案简直就是绝了，要是单说改进低风扇，将五级改四级，这还说得过去。

　　想上一位面的涡扇9-2发动机，就是这样玩儿，将五级风扇改为四级，同时还从其他方面减重。

　　最后成功的将涡扇九的重量降了下来，尺寸也控制了一些，使得推重比达到了美国标准的5.5，也算是不错的改进了。

　　但这一位面的涡扇9改进，那简直就是绝了，能将发动机的风扇级数减少的同时，还要减少高压压气机的级数，而且这一减就要减去三级……

　　这给高压压气机动手术，那绝对是一件相当令人崩溃的工程，其浩大的程度无异于重新设计一台发动机。

　　先不说减少高压压气机级数所带来的增压比降低，从而带来的核心机空气流量降低，最后会导致发动机推力降低。

　　当然，也还有可能通过对高压压气机的优化，从而保证压气机整体增压比不降低，但这种改进就还要动整个高压压气机的后几级，这样还不如重新设计来的好。

　　杨辉倒是估计了红旗厂这边的方案肯定只是减少前3级高压压气机，并不会对后9级高压压气机动手术。

　　毕竟从现在军队给出的新中推技术要求来看，并不需要涡扇9无加力版的那5.8吨不开加力推力。

　　减少3级高压压气机、一级低压风扇，（减少风扇、压气机级数的同时，还可以减少4级静子叶环）可以有效的做到控制重量、尺寸。

　　但这样的设计并不被杨辉看好，就算红旗厂在技术上做到了这一点，那也没有了任何优势。

　　涡扇9基础上改进出新中推，最大的亮点就在于涡扇9那令人惊讶的推力。不开加力的推力能达到5.8吨，开了加力以后肯定能达到9.5吨到10吨之间。

　　想想这样的数据，完全可以和F414发动机叫板的存在，配合上西南科工的新歼方案，那就绝对是空地双优。

　　现在通过降低推力来达到控制重量、尺寸，这或许能把发动机的尺寸控制在4.3米长，推比可能会达到美标的6这一级别。

　　但这有什么用呢？推力降低到了8.5到9.5之间，比起西南科工的新中推方案明显处处受到打压，比推力两者差不多。

　　但一比尺寸差距就凸显了，西南科工方案的8.5级高压压气机、三级低压风扇，短环形燃烧室设计，完全可以将发动机的长度控制在4米以下，至于直径最多也就是0.9米的样子。

　　推重比的问题就更不用说，在对尺寸控制的同时就实现了减重的效果，再采用西南科工现在独有的钛合金加工技术，最保守的估计也能达到美标的7.5，若是不出问题达到推比8也不是不可能。

　　至于西南科工新中推的中高空性能，实事求是的说这不可能太好，毕竟按照新歼的作战高度来看，也不是走高空作战的东西。

　　但西南科工方案的中高空性能肯定要比现在的涡扇9好，比起这次红旗厂提出的涡扇9改进型也不会落后。

　　反正杨辉是听过了红旗厂的方案以后，原本还有些担心也就放下了，红旗厂主动放弃涡扇9占有优势的推力性能来和西南科工中推方案竞争，那绝对是以己之短攻敌之长。

　　随后的介绍也就没有了什么好说的，无非就是对涡扇9进行的一些改进，比如：原斯贝202的简单收敛尾喷管改为收敛扩散型，再有……

　　总之，后面都是些小的改进，各项加起来想比效果也还不错……

　　一直到了最后，孟总师做了总结性发言，倒是显得很有风采。

　　“总之，我们红旗厂的方案就是，通过适当降低涡扇9发动机的推力，在满足新中推推力要求的情况下。将发动机的尺寸、重量控制下来，将发动机高空性能弥补。当然，我们的方案肯定也会继承英国斯贝发动机的高可靠性、低油耗、长使用寿命，这也将是我们红旗厂方案的优势所在。”

　　说了这么多，对于红旗厂的中推方案也介绍的差不多了，与会人员对也听明白了红旗厂方案的优势所在。

　　在孟总师做了最后总结，并鞠躬走下讲台之后，台下也是响起了一阵阵掌声。

　　说实话，以现在红旗厂的方案来看，的确是很不错的方案，若是能开发下去，以后至少能和Rd33发动机同一水平，就算有差别也不会差上太多。

　　而正如最后孟总师说的那样，红旗厂方案的高可靠、低油耗、长寿命三点优势，都将狠狠地戳到RD33发动机的痛处。

　　“很好，红旗厂方案的确表现的可圈可点，即有激进之处，同时又不失保守，立足现有发动机基础，深挖嚼尽英国航空发动机的优点，国家当时将涡扇9发动机交给红旗厂国产化的确是一个不错的选择……”

　　这时候的航空工业部倒是跳出来了，对红旗厂方案是各种大家加赞同，好像红旗厂方案就一定能拿到最后的发动机项目一样。

　　这样的行为倒是显得一点儿也不违和，想必这种行为大家都已经习惯了，若是这时候的航空工业部没有跳出来，那才是……

　　这时候的军队方面也实在受不了这种大肆的吹捧了，站起来说上两句。

　　“我看这时间也差不多了，12点半是该暂停会议了，大家也该回去吃饭了，西南科工方案就下午再汇报好了。”

　　军队实在受不了了，祭出了大招“饭遁”，而科委这边也站起来，这次好歹也是在科委开会，主人家还是要有主人家的样子。

　　“对对，这都到饭点了，大家就到我们科委的食堂吃一顿工作餐好了，虽然味道不怎么样，但绝对管饱！”

　　这年头，能管饱这已经是多年经验总结出来的一句口头禅，毕竟过去的日子确实有些太……

　　科委、军队方面都说要结束了，自然也就不能再啰嗦，中午的会议结束，但仅仅是一个开头而已。

　　工作餐就是工作餐，帝都的工作餐就更是工作餐了，味道不错的同时还深入的贯彻了要求：四菜一汤，还的确是管饱的吃。

　　用餐间，这边二所也为这次的中推涡扇发动机费劲心思，温总师自然是因为要研制CG2000发动机，已经不怎么管军用发动机这一块。

　　但二所在航空发动机人才储备上那可是一点也不弱，涡扇10A的总师这次就再次挂帅新中推的总师。

　　至于一起来参加会议的其他人就更不少，江合甫、向巧那都是一起来参加了这次会议。

　　“杨总，你觉得红旗厂的方案怎么样？我感觉红旗厂这样搞并没有什么太大的胜算，不知道……”

　　第一次听到向巧问到自己问题，杨辉倒是没什么太多的惊讶，只是笑着点点头。

　　“说的不错，各方面都比我们要差一些，若是他们能把英国发动机的那三大优点保存下来，那倒还有点意思，要不然我们的方案就要全面压制它！”


第483章 西南科工方案

　　中午的红旗厂方案虽然很不错，但知道一些内情的却都明白西南科工的方案才是重头戏，大部分人虽然不知道西南科工方案到底是什么样，但西南科工手上的先进中推核心机技术数据没有太过于保密，这至少让一些人都能猜出大致情况。

　　在624所完成中推核心机的定型之后，审查组就带着关于先进中推核心机的技术数据回到帝都报道，一些消息灵通的内部人士又怎么会不知道。

　　“老刘，待会儿把耳朵放灵光一些，西南科工方案绝对会让人耳目一新，这上午红旗厂的方案与之相比，也不过是萤火之与皓月争辉罢了！”

　　明显，说话的这位就是帝都的一位消息灵通之人，中午听了红旗厂的方案之后，心里已经有了一个大致的对比，这时候是在给同伴炫耀自己的先知先觉。

　　而这位在一旁的同伴也很好的充当了配角的角色，一脸不可思议的表情是个人都能看出来。

　　但他依然对红旗厂方案抱有很大的期待，毕竟这红旗厂的方案那绝对是正宗英国血统，这可是现代工业革命的发源地，论起航空发动机领域的造诣，那从来都是在第一梯队的存在。

　　“这就有些吹得太过了吧？据我所知，红旗厂的技术能力也是相当的不错，当年西南科工赖以成名的涡扇10发动机最重要的高温涡轮技术，那都是有了红旗厂的协助之后才完成的，现在的西南科工可还没能超越红旗厂太多，这次交锋鹿死谁手还尤未可知。”

　　这位明显也是对涡扇10发动机有过深入的研究，就连西南科工早年研制涡扇10发动机的时候的事都记得清清楚楚，不可谓不是老司机。

　　但这也没有任何意义，那都是最早期的情况，要说技术援助，这种事双方谁没有干过。

　　“这都是过去式了，西南科工为涡扇10研制的高温涡轮那绝对是超过红旗厂引进的斯贝202发动机，现在的涡扇9之所以推力要比英国原厂推力更大，那就是因为红旗厂在国产化的时候得到了西南科工的帮助，用的就是西南科工用在涡扇10上面的高温涡轮技术。”

　　你能知道关于涡扇10发动机的密史，人家同样也可以知道关于涡扇9的研制，这种相互间技术支援的事实在是太正常，说起来这两单位之间技术合作也是很不错。

　　“这说的好像……”

　　就在下面众人各种耳语，猜测西南科工这次又会带来些什么好东西的时候，这边的西南科工新一代军用军用涡扇发动机总师也是走了出来，手里有干货自然心中就不会慌张。

　　作为西南科工新一代中推涡扇的负责人，李总师通过一个月的详细技术构架设计，可谓是将这次研制的新一代中推核心机研究的相当透彻，一上来就是一针见血。

　　“西南科工方案并不是对我们已有的涡扇10发动机进行改进，老一代的涡扇10由于核心机设计的落后，已经远远不能满新一代高性能涡轮风扇发动机的需要。为此，我们在新一代中推涡扇项目开始之前就提前研制了新一代中推核心机。”

　　关于新一代中推核心机的问题，那西南科工肯定下了大工夫，对这台中推核心机的宣传包装方案在CG-2000发动机的宣传中就很多的介绍，可谓是经验丰富。

　　红旗厂在这次的宣传中虽然从罗罗那边学到了一点，但怎么也没法和西南科工这种长期混迹于国际航空工业市场的大神比，在加上杨辉这种作弊的存在……

　　虽然这年头没法做出什么模拟动画演示，同时碍于这会场的硬件设备限制，也没法通过播放宣传片的方式来宣传。

　　但通过CATIA建立的核心机全尺寸模型后，还是能通过图片的方式反映出来，在经过处理之后就是一副精美的核心机侧视、剖试图。

　　“嘶，这就是西南科工一直视作心肝宝贝的中推核心机吗？看起来的确是有些技术含量。将核心机前端轴承支点设计成静子形，这种设计也可以算成是0.5级压气机设计，还有那燃烧室、带冠涡轮叶片，怎么看都是世界一流的中推核心机设计。”

　　坐在这里的都或多或少的有着不错的航空发动机知识，你要他们去设计发动机、核心机或许还有些困难，但要说评价一款核心机的好坏那还是很有见识的。

　　“好东西，单是这款核心机所采用的这些技术就不是红旗厂继承自涡扇9发动机的那些技术可以相比的，难怪不得上次那些评审组的专家回到帝都之后都是赞不绝口，现在看来果然是盛名之下无虚士。”

　　一款核心机的重要性在这些年西南科工的大力宣传，和国内各个技术大牛前去西方国家参观、考察了之后，更是深以为然。

　　这西南科工在介绍整个发动机方案之前先大肆地宣传核心机，也就很对这些军队、科委、技术专家的胃口。

　　“我们的中推核心机经过了严格的测试与考验，一个月前已经完成国家定型，这就意味着我们西南科工方案已经具备了很高的完成度。我们用再担心新发动机研制中核心机出问题，因此，我们可以肯定的说：我们的发动机研制进度已经完成了百分之三十。”

　　此话一出，就直接击中了军队和科委的心坎儿里面，这完成了百分之三十进度的发动机方案，可不是红旗厂那个仅仅有了一个大致技术构架的方案可比，这至少意味着西南科工这边的发动机研制要比红旗厂快了两三年时间。

　　可别小看这点儿时间，往往就是这两三年时间就足以把一个非常有前途的项目拖死在半路，这种经历共和国实在经历的太多，由不得众人不好好考虑一番。

　　一款发动机的设计不仅仅要看核心机的设计好坏，同时还要看其他系统部件的设计，木桶效应虽然在航空发动机的设计上表现的不怎么明显，但只要有一块技术短板的存在，这依然还是或多或少会影响到整台发动机的性能。

　　在对核心机做了一番介绍之后，李总师很明智的选择了不再继续在核心机这个地方纠结太多，你的东西再好也顶不住前前后后不停地吹嘘。所谓一份顶十黑的道理用在这里也是没有错的。

　　“当然，我们西南科工方案的优势不仅仅在于核心机设计的优秀，在低压转子的设计上同样也是很有特点。凭借着我们西南科工在钛合金加工技术上的强大能力，我们在新一代中推涡扇发动机的涡轮风扇上运用了先进的风扇设计：将以钛合金做叶片材料，同时还运用叶轮机械三元流设计理论，我们的目标就是要设计出宽弦风扇叶片。”


第484章 风扇设计一定要先进

　　既然是涡轮风扇发动机，自然要在风扇的设计上花费一番功夫，优秀的涡轮风扇设计可以让发动机的喘振裕度再次上一个台阶，同样也可以增强抗外物打击能力、减少风扇的重量，这些优点在军用涡轮风扇发动机的设计中就显得相当重要。

　　将钛合金作为叶片材料自然是必须的，没有这东西走出去你都不好意思说你是三代机使用的涡扇，特别是在中推发动机领域就更是如此，好在现在的西南科工可以对钛合金进行比较复杂的成型加工，努力一下在这一点上面是没有问题的。

　　至于说在风扇设计中采用叶轮机械三元流动理论设计，这一点就更加不用担心，西南科工就有这一经典理论的创始人吴中华老爷子，早在中推核心机定型之后，这位就被请到了西南科工指导设计，这一点自然也是不用担心。

　　至于最后的宽弦风扇叶片的问题，这就没有地方偷懒了，虽然CG-2000发动机的风扇也使用的是这种东西，但出于两款发动机在涵道比上面的巨大差别，就注定了折两款发动机的风扇设计很难有太大的共通之处。

　　不过这个时候西南科工还是能有更加直接的一种办法，直接和MTU接触，寻求MTU的技术支持，现在的西南科工和MTU公司在技术上的合作也是很不错，这样的可能也就顺理成章。

　　“我们这次之所以敢在新中推上面使用到宽弦风扇设计，在于我们西南科工可以和MTU合作，在风扇的设计中可以得到MTU的帮助。而退一万步来说，即使是没有MTU的技术支援，以我们西南科工的技术攻关能力，同样可以在规定的时间拿出堪用的技术。”

　　李总师这在台上不断的讲解着，对于这次风扇设计中难度最大的宽弦设计，他也着重的进行了解释，一些对西南科工关注度比较多的与会人员自然明白刚才那话说的是什么意思。

　　但总有人并不知道西南科工哪来的自信，宽弦风扇叶片这样的高大上设计，都是现在的国际三巨头还在研制或者刚投入使用没有多久的东西，西南科工居然以为小小的MTU就有这能力，这简直是……

　　“不要多想了，就以MTU公司的那点儿技术能力，连一款涡轮风扇发动机成品都没有的航空发动机子系统研发商，它又怎么可能掌握这样的技术，你们也不要以为德国人就是万能的。”

　　这话说出口之后，只要是人都能感觉到这位内心那浓浓优越感，也不知道他的优越感到底是从什么地方来的？难道就因为共和国的航空工业的种类齐全，但门门懂、样样都一般吗？若是这样就能给他自信，那……

　　这话从前排航空工业部领导的嘴中说出来，把后排知道一些实情的人也是惊得一愣一愣的，就连这次西南科工的对手红旗厂孟总师，那也是惊讶着这位航空工业部领导的行为。

　　红旗厂好歹也是参与到了MPC-75动力系统的招标，对于对手的技术能力还是知道的，当时MTU拿出的宽弦风扇叶片是绝对的技惊四座，光想想当时罗罗公司代表的那副表情……

　　想想之后，孟主任现在都还觉得是犹如昨天发生的一般，明显罗罗公司对于MTU的宽弦风扇叶片技术也是抱着肯定的态度，至于MTU的宽弦风扇技术和罗罗有没有关系那就说不清了。

　　正想要提醒一下这位很看好红旗厂的领导，但台上的李总师却行动的更快，这个时候的西南科工也不怕得罪航空工业部，反正双方也一直都是关系不咋滴。

　　“这位领导说的就不对了，我们西南科工要寻求MTU的技术援助自然是有我们的考虑，我们同MTU合作研制的CG-2000发动机已经整机装配测试，对于MTU在宽弦风扇技术上的造诣还是比较清楚的。对了，CG-2000发动机的风扇也是采用的宽弦风扇叶片设计，这风扇的直径高达1462毫米。”

　　这赤裸裸的打脸，也让这位航空工业部的领导黑着脸不再多说，他刚才也偷偷看了其他人的表情，甚至自己后面的人还偷偷踢了自己的屁股，这情况已经是何等的显而易见。

　　眼睛看着天花板，一副鼻孔朝天的样子，阴阳怪气道：“一天就想着靠外国人技术支援，靠山山倒，靠水水干，德国佬同样也不可靠，反正我对你们寻求MTU技术支援的做法并不看好，我保留意见。”

　　听到这里，杨辉倒是笑了，这种会议上你说对方案不看好，那没有问题，但你后面又来一句保留意见是什么意思，这里又不需要你保留意见，有意见你就提出来啊，反正我西南科工也不会改。

　　在这小小的插曲之后，会议又继续进行下去。

　　既然风扇的设计上列出了这样一溜的高大上技术，李总师自然要再有一个横向的对比，只有横向对了国际上同一水平发动机的技术水平，自然就能表现出新中推涡扇发动机风扇设计的优秀。

　　“关于在中等推力军用涡扇发动机风扇叶片制造中使用钛合金这一点自然是不用多加赘述，不管是RB-199、F-404，甚至军用的大推力涡扇发动机都是使用了钛合金作为风扇叶片材料。”

　　随后又换掉一张幻灯片，这就换成了关于军用涡扇发动机中，那些使用了宽弦风扇叶片设计的资料。

　　“军用涡扇发动机上使用宽弦风扇叶片这一点，也是在F-404发动机的设计中首次运用，虽然当时的F-404在宽弦风扇叶片的运用上还有些保守，仍然保留了减震凸台这样的设计，但后期的使用情况表明军用中等推力涡扇发动机完全可以使用宽弦风扇设计，瑞典的RM-12发动机就是这种设计的典型。”

　　当李总师把话题扯到了北欧国家：瑞典的时候，这时候就更没有几个人能搞清楚李总师说的了，关于瑞典的RM-12发动机，那东西就是JAS-39战机的发动机，源自美国的F-404设计为基础，通过对局部进行小改就把F-404的推力增加到了八吨的级别，而这些小的改进方案中，就有将F-404风扇设计全面宽弦化设计的改进。

　　“我们采用同样的宽弦风扇设计，就可以取消风扇的叶冠设计，此举不仅可以大大优化叶片的效率，同样还能实现整个风扇的减重、并减小叶片的加工难度，在经过我们设计人员的详细计算之后，发现我们只需要采用三级风扇设计就够满足使用要求。”

　　说到了这里，李总师又要拿出新中推在风扇之后的又一大技术优点，这算是采用了宽弦风扇设计之后的一个令人惊喜不已的“副作用”。

　　“由于我们的中推核心机本来就有百分之十二的喘振裕度，采用了宽弦风扇叶片设计之后，喘振裕度可以上升到百分之二十八左右，其上下浮动最多一个百分点。鉴于这种情况，我们准备在新中推的设计中取消发动机可变弯度进口导流叶片。”

　　此话一出，再次震惊四座。要取消发动机进口导流叶片，这种设计绝对是相当冒险的一种方案，在这一位面军用涡扇发动机中真正敢取消进口导流叶片设计的还只有RB-199，人家敢这样做是因为人家的技术过硬，采用三转子设计所带来的超高喘振裕度是当时所有的双转子发动机所不能达到的指标。

　　现在西南科工给出的百分之二十八喘振裕度，虽然已经可以和RB-199的喘振裕度相比，但要说在双转子发动机上面取消进口导流叶片，众人从心理上来说依然还是让人有些不能接受。


第485章 要更激进

　　将发动机的可变弯度进口导流叶片取消，这需要有莫大的勇气，但是西南科工方案依然要使用这种设计，毕竟取消了可变弯度进口导流叶片后能带来的好处实在是太多太多。

　　“我们之所以取消进口导流叶片的原因有很多，一方面是因为我们采用了宽弦风扇叶片设计后带来的强大喘振裕度不再需要进口导流叶片，而取消了进口导流叶片之后所带来的优势就太多了，为了这些优点，我们觉得这一设计方案必须实行。”

　　光说是肯定没法直接将所有的情况完全表达，还好有幻灯片的存在，这可以将真实情况清晰地表达出来，大屏幕上投影出的多种优势不管是哪一点都足以让人流口水。

　　“取消进口倒流叶片可以有效的降低发动机的重量，能对发动机的推重比带来比较明显的好处，可以再次将发动机的长度减少5-10毫米……”

　　旁边的同事还没有将幻灯片上投影的第一点读完，这边已经迫不及待的念到了第二点优势，这一点也是令人眼红不已。

　　流着口水继续念叨着后面的一些技术优势，虽然后面的一些技术优势已经不怎么显眼，但依然还是挺不错，但这些都只是单纯的取消了进口倒流叶片的优势在，而现代军用航空发动机的进口导流叶片已经不只是单纯的起着对进口气流导流的作用。

　　几乎百分之八十的军用航空发动机进口导流叶片都还要起着对低压风扇转子的支承作用，由于进口导流叶片不需要随着转子一起旋转，这种情况下的进口导流叶片就起着了低压风扇前点支承作用。

　　进口导流叶片通常都是十多二十片静子叶片组成的叶环，叶环中心是和风扇转子的一号支撑点刚性连接，叶环外径和低压风扇机匣刚性连接，通过静子环的传力，可以有效的对低压风扇进行支撑。

　　可以说，进口导流叶片组成的叶环的取消是牵一发而动全身的设计，同样是没有采用进口导流叶片设计的苏联RD-33发动机，为了对风扇进行有效的支承担，那就硬是在第一级风扇的前面给设计了低压转子前点支撑筋，这就有了在RD-33发动机进气口处的四根呈十字型布置的突兀设计，这样的设计也算是丑到了极点。

　　难道西南科工的新一代中推涡扇也要步入RD-33的后尘吗？须知这单独设立的转子支承加强筋的存在，完全可以把刚才取消了可变弯度进口导流叶片所带来的优势抵消殆尽，若是真的学RD-33那样的设计，还不如保留进口导流叶片设计来的好一些。

　　在这一关键的时刻，就必须要拿出新的解决方案，没有了进口导流叶片又该如何对风扇前点支承点进行支承？

　　这或许又是一个大问题，要解决这一问题首先还是要分析一下现目前和新中推中一级别的军用涡扇发动机都是怎样解决问题的。

　　这一位面中取消了接进口倒流叶片设计的发动机共有两款，RB-199、RD-33，这两种发动机各自有各自的解决方案。

　　Rd-33发动机自然不用再说，这种傻逼的解决方案不说也罢，真正值得学习的还要数英国佬的设计，英国佬在RB-199的设计中直接就取消了风扇前点的支承点，使得整个风扇以悬臂梁的方式固定在发动机中。

　　通常的航空发动机低压（风扇）转子都是采用三点支承方案：风扇前点一个、风扇后点一个、低压涡轮处一个。这样的设计绝对是世界主流，几乎所有的军用涡扇发动机都是采用了这样的方案。

　　但在英国的发动机设计中就没有这种设计，在取消进口导流叶片的同时也将风扇前点支承取消，这样的设计就对风扇重量、主轴承力能力都有更严格的要求。

　　这时候的红旗厂孟总师似乎也想到了这一点，对于西南科工取消进口导流叶片设计所带来的一系列问题，孟总师在心里默默整理一番之后，站起来犀利的质问着。

　　“你们取消进口导流叶片，那风扇前点的转子支承又该如何设计？难道学RD-33发动机单独设计支承筋，若是采用这样的设计，我并不认为西南科工方案在风扇设计上有什么值得夸赞的地方，虽然现在我们双方是竞争对手，但我还是要劝你们放弃取消进口导流叶片的设计。”

　　听到孟总师的劝解，杨辉倒是笑了，没有点儿水平西南科工敢这样搞？这可是由杨辉提出的设计方案，取消进口导流叶片的好处可不仅仅只是前面说的那么一点，杨辉这样猴精的人没有百分之一百的收益，肯定是不会费心思去干活。

　　李总师作为总师自然和杨辉在取消进口导流叶片这一方案上，有过很多的交流，对于红旗厂的好心，自然是笑笑罢了。

　　“这一点孟总师就放心好了，我们要取消进口导流叶片，肯定是在各方面都有考虑，肯定是不会用RD-33的那种保守设计，我们有自己的方案。”

　　要说明西南科工方案的先进，那就得要把DR-33拉出来狠狠地批斗一番，只有把RD-33好好批斗过了，才能凸显出西南科工方案的高大上。

　　“RD-33发动机在取消了进口导流叶片之后，之所以还是要在风扇进口处设计前端支点，这是因为RD-33的四级风扇设计的重量，要远远超过RB-199，F-404、乃至我们西南科工中推方案的三级风扇设计的重量。”

　　四级风扇和三级风扇之间的关系和风扇前端支点的关系很大吗？关于这一点问题，自然可以肯定的说：有关系。

　　不过这种关系更多的是通过三级风扇设计和四级风扇设计所带来的不同重量所表现出来，这一点李总师解释的相当清楚。

　　“这就更不要说我们西南科工中推方案使用了宽弦风扇叶片设计，宽弦叶片设计所带来的叶片整体数量减少、叶片去掉叶冠之后本身重量减轻。总的来说：用钛合金制造的三级宽弦风扇设计，在风扇的重量方面会远远低于RD-33发动机，所以，我们在取消进口导流叶片的同时，也会取消风扇的前端轴承支点。”


第486章 老欧洲的技术

　　在取消了进口导流叶片的同时，也取消掉风扇前端的轴承支点，这样的设计就显得相当的激进。

　　这种设计在双转子军用涡扇发动机上面是绝对没有先例的，西南科工这样做就真的能够最后按照规定时间节点拿出发动机？

　　这一点已经成为了所有人的心中作为担心的一点，毕竟这种设计实在是太过于冒险，唯有这时候的吴大观吴老心里若有所思。

　　吴老对于西南科工的技术能力很是很明白，就以现在西南科工的科研能力来看，真的要取消风扇前端支承点也是可以做到的。

　　但碍于自己以前的工作经历，吴老那也是在红旗厂当过总设计师，负责过涡扇9的国产化，要在这个时候站出来替西南科工说话也还有些做不到，毕竟手心手背都是肉。

　　然而，明白情况的人可并不老少，很快就有人站出来对西南科工方案给与肯定。

　　“我认为西南科工有技术能力完成方案设计，原因很多，一方面在于西南科工方案的风扇设计优秀，整体重量可以显著降低，比起苏联的RD-33发动机会轻上不少；另一方面则在于西南科工有了一种制造高性能双转子涡扇发动机主轴的技术，两点情况加起来应该可以做到和RB-199发动机同样的设计，即：取消风扇前点支承点。”

　　听到终于有人站出来肯定西南科工方案，李总师也终于松了一口气，虽然李总师也对于这一方案充满信心，但自己一个人充满信心和得到了他人的肯定自然是不一样。

　　这个时候的杨辉也是比较认同这一点的，西南科工的技术能力到底是什么样杨辉自然是知道，取消进口导流叶片、风扇前点支承点，这是现在西南科工能够在除了核心机之外的其它子系统上面唯一可以动手脚的方面。

　　凭借着现在西南科工的技术能力，拾掇一下就可以做到这一点，通过点亮这一技术方案也可以带来一系列的好处。

　　遥想上一位面，好像也就是罗罗在研制EJ-200发动机的时候，再次继承RB-199的低压风扇支承点设计，采用了这一设计。

　　现在不同了，西南科工也要把这一技术拿来用用，虽然现在欧洲安联合研制的EJ-200发动机也实现了验证机运转，但这不还没有完成定型吗，最后的新中推和EJ-200两款发动机谁更先一步定型生产，那就要看西南科工的技术能力。

　　现在杨辉指点西南科工方案采用这一设计，也算是博采百家之长，只要西南科工成功攻克这一技术，那也算是在局部技术上走到了世界前列，须知上一位面的超级神器F-119、F-135两款涡扇发动机同样也还只能采用进口导流叶片和风扇前点支承同时存在的设计。

　　这里面或许有大推和中推的之间的差别，但毫无疑问的可以说美帝在上一位面也没有使用这种技术，在美帝的F-414中推涡扇发动机上面同样也没有采用到这种技术。

　　说的更加客观一点，新中推采用的无进口导流叶片、取消风扇前点支承技术，比较像是欧系航空发动机广泛采用的圆弧端面齿轮，这都是英国佬的独创的设计。

　　到不是说这两种技术效果一样，而是说这两种技术的身世、遭遇一样，他们都是一种很不错的技术。

　　之所以美帝在其航空发动机中都没有使用到这一技术，应该是美帝的特有设计习惯使然，这种多年在设计上形成的习惯在后续的设计中，是会变成一种非常强大的心魔。

　　可以说：只要美帝能拿出同样效果、甚至次一点的技术，高傲的美帝都会不屑于使用欧洲人的这些技术，毕竟这年头在航空发动机产业中，不论规模还是技术，美帝才是世界中心，老大的面子还是不能丢。

　　管你欧洲人的一些“取巧”技术有多好，我美帝自岿然不动，反正你是没法超越我大美利坚的存在，我大美利坚的强大不是什么投机取巧而来的，而是堂堂正正的采用强大的综合实力堆出来的，你欧洲能做到吗……

　　这些优秀的技术美帝不屑于使用，但并不意味着这些技术就是落后的，相反这些技术还是超级好东西，共和国要快速发展就不能忽略了这些技术。

　　老欧洲在很多时候还是挺有底蕴的，好好淘淘金是肯定能够淘到一些好东西。

　　好在现在的西南科工在新中推的设计中没有历史包袱，没有固定的习惯性设计，西南科工可以尽情的博彩众长。

　　比如，除了在研制中大量使用欧洲的优秀设计，同时还将苏联最新的优秀设计也拿来装上了新中推发动机。

　　就比如这个时候，军队方面就提出了问题。刚才军队一直没有说话，就听了西南科工汇报着方案，现在听到西南科工在新中推的设计中越来越激进，终于不再沉默！

　　“对于西南科工方案的成熟中推核心机，军队自然是非常欢迎的。但现在西南科工在风扇的设计上是不是就有些太过于激进了？取消进口导流叶片、风扇前端支承点，这样的设计目前就只有欧洲RB199发动机使用，在双转子发动机上具体能不能成，我们并不知道……”

　　听到这里，杨辉心里也是一沉，军队都觉得这样的设计有些过于激进了，那这事……

　　毕竟军队才是发动机的采购、投资方，若是军队有特殊的要求，西南科工自然也是胳膊扭不过大腿。

　　台上的李总师也是明白这一点，心里一跳，感觉事情有些超过预料了，马上转而询问着军队的看法。

　　“我们西南科工自然是希望将我们所能运用到的所有技术都用在新中推上面，但这都要看军队是不是愿意冒这些风险，若是军队觉得没有必要太冒风险，自然就是……”

　　李总师这时候也是因为人在西南科工多年，深受市场化科研制度的影响，一切的科研项目都要以客户的要求为准，现在客户就是军队！

　　李总师的回应，反而让现在的军队方面有些蒙了，完全没有想到，这西南科工改口这么快，军队这时候一时间也不太适应，啥时候咱的要求这么容易就被满足了？

　　想以前在上马军工项目的时候，哪次不是和科委、项目研制方得要扯皮好几个月，现在这真是……

　　心里突然有些没有想到，自然军队这边就不好要求的太多。

　　“要说我们军队自然也不是对西南科工的方案特别的不满，相反，我们认为这是非常好的一个方案，就是在这个取消进口导流叶片、风扇前支点的设计上有些担心。”

　　话刚说完，又觉得哪里不太合适，转眼又是一种说法。

　　“我们不主张取消进口导流叶片。主要是我们需要新中推要有更高的喘振裕度，若是能够达到百分之三十以上的喘振裕度，那你们要不要取消进口导流叶片也就随你们了。”

　　军队这边倒是说的不假，军队就是担心取消进口导流叶片以后对发动机喘振裕度的影响太大，这才报出了百分之三十的喘振裕度，希望用这超高的设计指标让西南科工重新回到“正途”。

　　然而西南科工真的在这百分之三十的指标之前就放弃了原有的设计吗？

　　这可不是西南科的固有风格，虽然军队将原本百分二十的喘振裕度直接改到了百分之三十有些过了，但以西南科工的技术能力要达到这一点也不是不行。


第487章 苏联的设计习惯

　　如果说取消进口导流叶片、风扇前点支撑方案是老欧洲自RB199开始以后，一直沿袭下去，成为了欧洲在军用涡扇发动机上的设计习惯。

　　那么，为了达到军队突然改变的百分之三十喘振裕度要求，西南科工只能随机应变。

　　好在提高发动机喘振裕度的方法还是挺多的，而恰好现在的西南科工手上就还有一种运用的比较成熟的技术。

　　要说这项技术，那就应该把它算作苏联在军用发动机设计上的设计习惯，这一习惯在苏联处于涡喷发动机的阶段就已经形成。

　　这种苏联人的设计习惯就称之为：处理机匣，这是一种设计在航空发动机的风扇机匣上面的小玩意儿，通过这一设计，可以再次扩大发动机的喘振裕度。

　　作为西南科工技术抗巴子之一，李总师自然是知道这一技术的存在，不仅如此，甚至李总师还知道西南科工现在的涡扇10发动机上就有这种设计。

　　西南科工最开始接触到这种设计的时候，算起来应该是在420厂没有完成的仿制苏联P-29涡喷发动机上面，但这也让西南科工在研制涡扇10A的时候受益匪浅。

　　西南科工在研制涡扇10A的时候，为了增加涡扇10发动机那并不怎么好看的喘振裕度数据，将这一技术用在了涡扇10A上面，使得涡扇10A发动机的喘振裕度显著增加。

　　毕竟涡扇10发动机在几年的使用中也暴露出了一些问题，其中最让人诟病的就是喘振裕度低，经常导致飞机在做大幅度动作，或者发射导弹后不甚吞烟的时候，经常就会导致发动机停车。

　　发动机喘振裕度低，这绝对是非常大的问题，这就让西南科工费劲心思之后，终于在涡扇10A发动机上攻克了这一技术。

　　原本以为现在的新中推在采用了宽弦风扇设计之后，带来的优秀喘振裕度不需要再设计上处理机匣。

　　没想到现在的军队又提出要把喘振裕度增加到百分之三十。既然如此，那就按照军队的技术要求来干活好了。

　　“要将喘振裕度指标增加到百分之三十，这指标西南科工也可以做到，使用我们在涡扇10A上面运用成熟的处理机匣技术，我们可以将中推的喘振裕度增加到百分之三十！”

　　说到这里，李总师也是相当的自信，没办法，现成的技术摆在那里，拿出来就可以用，咱就是这么任性……

　　和李总师的轻松加愉快相反的则是坐在下面的红旗厂孟总师，他现在可是急得如同热锅上的蚂蚁，不管刚才军队将原本百分之二十的喘振裕度指标改为百分之三十是出于什么原因。

　　西南科工原本采用的宽弦风扇设计就很变态了，再用上处理机匣自然能很容易的达到这一指标，但红旗厂用什么来满足你？

　　我的军队大老爷啊！红旗厂的中推方案绝对没有宽弦风扇设计，要说处理机匣或许再狠狠心还能够达到，但要将喘振裕度从原本计划的百分之二十二飙升到百分之三十……

　　对于这样的要求，孟总师心里也只能是一句“臣妾做不到啊！”。

　　原本是用来给西南科工设立门槛的指标，本意是要让西南科工不要太激进，没想到现在西南科工狠狠心就跨过去了，那这一门槛就成了对红旗厂而设立的。

　　军队这边也没有想到西南科工技术这么变态，连百分之三十的喘振裕度指标都能轻易达到，这已经超过了全世界百分之九十的现役航空发动机。

　　“这……这个处理机匣的设计确实很不错，没想到西南科工还能有这样的技术，新中推若是能用上这技术，军队自然是没有异议。”

　　这边军队的吃惊表现，李总师自然是看在眼里，抓住机会就是继续着。

　　“用上处理机匣以后，我们的发动机方案可以达到大概百分之三十一左右的喘振裕度，这样就能达到军队的要求，那我们的西南科工要采用的无进口导流叶片、无风扇前点支承方案是不是就能够继续使用了？”

　　李总师这话问到比较尖锐，但这个时候就要有这样的态度，抓住机会就要把自己的项目不断地推向更有利的地位。

　　军队倒是有些动摇了，这西南科工能这么容易就把百分之三十的喘振裕度指标达到，足可见西南科工的技术能力到底有多强，或许……

　　这时候军队人员的特有气质就来了，刚才都说了只要西南科工能满足军队的条件，就让西南科工上他们自己的设计方案，现在西南科工都做到了，军队自然也不能反悔。

　　“这自然是可以，只要西南科工能将百分之三十的喘振裕度要求达到，这新中推要采用的‘两无’设计，我们军队就不会再多说什么，你们看着做就好。”

　　虽然同样在坐的军队其他人员有得人还有些不一样的看法，但想了想刚才的话之后也就不再多说什么，军人可没有那啥前一句出口不到十分钟就马上改口的厚脸皮。

　　眼看军队对这西南科工方案都没有了不同的看法，科委这边也必须要表态了，对于西南科工采用的“双无”设计，必须要有一个结论了。

　　至于说什么评审西南科工方案和红旗厂方案，这早就不是众人所考虑的了，除了红旗厂和航空工业部还有一些最后的期望以外，其他的人都明白红旗厂方案和西南科工方案的巨大差距。

　　科委这边出于自己的考虑，也在合计一番之后，由丁主任提出了问题。

　　“就现目前的情况看来，西南科工方案即使是用上保守一些的进口导流叶片，在发动机性能上也会远远的超过红旗厂方案。也就是说西南科工现在即使继续采用进口导流叶片，你们西南科工的方案依然会击败红旗厂方案，这样的情况下，你们还会继续坚持你们原本的设计方案？”

　　这样的问题，已经没有必要再多考虑，西南科工这边是很早以前就合计好了，取消进口导流叶片和风扇前端支点是西南科会既定的设计方案，不能更改。

　　毕竟现在的西南科工要将新中推的性能提升上去，就需要有一两项先进技术做支撑。

　　共和国、西南科工在综合实际上依然不及世界航空三大巨头，比如现在普遍实用的一体化焊接叶盘，就不是西南科工能够做出来的。现在西南科工还是只能采用笨重的隼铆结构，这多出的重量是一点儿也不小。

　　这就是因为现在拿不出电子束焊、摩擦焊这些高科技，只能是使“双无”的成绩来填拖后的成绩。

　　因此，外人看着西南科工使用的方案冒险、激进、风光的时候，西南科工却知道这些激进的技术是不得不用。这些看起来是可用可不用的技术，都在是必须要用上的东西。

　　李总师听到丁主任的问话，毫不犹豫地回答着：“会，因为我们要设计的是世界先进的航空发动机，而且采用‘双无’技术以后，还会有更多的优点会出现，比如……”


第488章 发动机控制

　　对于这次在新中推上采用了无进口导流叶片、无风扇前支点方案之后，所带来的优势还有一点让西南科工也是挺认可。

　　“我们采用‘双无’设计，在减少风扇前支承点的同时，在整台发动机滑油系统设计上也会大大的简化。”

　　要说发动机的滑油系统可一点也不简单，就西南科工现在的技术来看，要给风扇前支承点设计上滑油系统也不是不行，但这就要大大的将发动机滑油系统复杂化。

　　航空发动机的滑油系统咋一听起来并不怎么起眼，似乎都是些不通不痒的设计，但内行人是绝对不会认为滑油系统的好坏对整台发动机没有太大的影响。

　　航空发动机的滑油系统到底有多重要？若是滑油系统出问题，又会导致出什么情况？

　　这一点就不用多说，只需要举出上一位面共和国十号工程在交付使用后发生的那些坠毁事故就行了。

　　上一位面共和国十号工程使用的就是AL31F发动机，这款发动机设计时就没有打算给单发战斗机使用，原因就在于毛子设计这发动机的时候，在滑油系统的设计上有很大的问题。

　　Su27系列的发动机双发设计自然不容易出问题，但在十号工程上就暴露出了这31F发动机的巨大设计问题。

　　所有坠毁的十号机百分之六十都是发动机问题，而这些发动机问题中，百分之八十都是因为31F滑油系统问题导致！

　　要说这些问题，其实老毛子自己也知道，但因为发动机的总体设计就是那样，要不动大手术的情况下改进滑油系统已经是不可能。

　　也就可以说，所有的31F发动机性能都不可靠，这一问题就如同苏27机体本身的软骨病一样，都是在大改之后的苏35上面才有所解决，那时候的31F已经大改成了F117发动机。

　　航空发动机这样的超级复杂工业产品，都是力求零部件能够更少一些，从而增加可靠性，而航空发动机的滑油系统就更是如此。

　　对于31F的这些问题，李总师自然是不知道，甚至连共和国军队自己都不知道。

　　现在的611所十号工程已经比上一位面更早确定了要给十号换用31F，但31F的滑油系统问题，杨辉也拿它没有办法。

　　实在是31F现在的设计就是这样了，人家苏联人自己都不在意，你共和国还挑剔三捡四什么？

　　愿意提供给你发动机用就不错了，没见到现在我们费心费力的给你们改发动机机匣安装位置已经很麻烦了吗？

　　这种情况杨辉不用想都能猜出来，毕竟现在的苏联人都还在沉迷于最后的荣光之中，强大的大国自信依然让毛子保持着绝对的自傲。

　　不管老毛子的31F是什么问题，西南科工自然是没有闲心去管，好好抓紧时间，把现在的中推发动机项目拿下才是正经的。

　　而台下的众人对于李总师说的取消风扇前点支承之后，以及这种设计所带来的简化结构都是相当明白。

　　现在对于西南科工采用的“双无”设计，已经没有了一刚开始的大面积反对，除了赞同的人之外，剩下的人大多都是对此设计不做评价。

　　这时候，成功已经就在眼前，只需要再祭出新中推设计的最后一个优点，西南科方案也就算汇报完成。

　　而这最后的一个优点，就不同于“双无”设计那样有争议，最后的一个优点是毫无疑问的压轴设计，这也是西南科工针对军用涡扇发动机特殊需求，做出的重大攻关决定。

　　李总师这时候也是颇有自信：“我们在取消了进口导流叶片之后，又可以再次将发动机的控制系统做一番简化，而我们对于新中推的控制系统设计也有一些全新的尝试。”

　　所谓尝试新的发动机控制系统，这就要说到西南科工为了满足军用发动机的特殊要求：快速响应。

　　要做到这一点，最好的方案就是使用全权限数字式控制系统，但以现在西南科工，乃至整个共和国的情况来看，做到这一点是相当困难的。

　　全权限数字式发动机控制系统，这东西绝对不是那么容易就能攻克的技术，但西南科工现在研制新的军用中推却要考虑到变态的性能要求。

　　这也就要求西南科工必须对传统机械液压式控制系统进行升级，即对液压机械控制系统不满意，又对全权限数字式控制系统没有信心。

　　于是，这就催生了西南科工在新中推上准备采用的“电气、液压联合控制系统”。

　　顾名思义，这东西就是一种保守的折中方案，保留传统的全套机械液压控制系统，同时也在一些对发动机性能有重大影响的控制上增加了电子式控制系统。

　　这样的设计，即保证了发动机的安全使用，同时也通过部分电气化控制提高发动机的性能。

　　这种发动机的控制方案，就比较类似于西南科工歼七四的单轴三余度飞控系统，都是些不完全的数字式控制方案。

　　这样的设计，在性能上虽然比不上全权限控制，但也比单一的液压控制系统有了质的飞跃，唯一要付出的代价就是那些数字式控制器的重量，但这些东西的重量顶天了也就不过是20kg。

　　以20kg的重量换来不错的发动机性能提升，算算还是挺划算的，而最让人心动的则是在局部的使用了数字式控制之后，以后新中推的后续改进中就能再进一步，用上高大上的全权限数字式控制系统，也不是什么困难的事。

　　对于这些设计，李总师早早就有了各种好坏两方面的评估，自然在这个时候的方案汇报上就显得胸有成竹。

　　“我们将在发动机上面采用电气、液压联合控制系统，这种设计方案在一些军用航空发动机上面有很广泛的使用，如美国的F101、F404发动机都有采用这样的设计。在保守的同时也有所创新，这种方案对我们的新中推设计很有借鉴意义，以后我们甚至可以一步一步的慢慢来，在不断地改进中实现全权限数字式控制。”

　　就知道西南科工会是这样的设计，孟总师坐在台下，已经没有了什么表情，按照现在西南科工的方案来说，各方面都是完爆红旗厂方案。

　　而这些方案还偏偏就对于西南科工来说完全可以做到，这时候终于体现出了双方在技术底蕴上的差距。

　　摇摇头，孟总师颓然地一声叹息着：“这次的中推发动机的研制项目，恐怕没有我们红旗厂什么事了，看来我们红旗厂的未来还要继续迷茫下去啊！”

　　红旗厂这边都这样了，最后的结果大概也就没有了什么悬念……


第489章 涡扇12

　　整个方案竞标会持续了一周时间，期间不仅有各种嘴炮，同时还有科委、军队、航空工业部的各种刁钻诘难。

　　这种情况都是正常的情况，唯一不正常的一点则是：同为新中推发动机的竞争方，在西南科工不断被各种“炮火”覆盖之后，红旗厂这边确是纹丝不动。

　　这样的情况明显是不正常的，但所有人都知道这种情况也是正常的，毕竟两单位的两种方案比起来，完全就不是一个档次的。

　　现在的情况让西南科工忙的不可开交，但所有人都是痛并快乐着，没看到红旗厂那边各种羡慕的眼神吗？

　　终于在近十天的方案竞标之后，发动机大战就要落下帷幕。

　　负责这次发动机竞标会议的科委丁主任也再次站了出来，对于两单位的方案也在昨天晚上有了一个结果。

　　“经过长久的前期方案设计，红旗厂、西南科工都为这次的方案投入了众多的精力，两家单位的方案不错，但我们最后还是有一个结果，而科委、军队以及其他相关单位综合评定之后，决定由西南科工方案继续研制下去！”

　　前面的一大段可以说都是些废话，真正有意义的只有最后那一句话，但就是这一句话却导致了两单位的不同结局。

　　红旗厂或许是早就有了心里准备，特别是孟总师在听到这最后的结果之后，并没有太大的过激反应，只是淡淡地谈了一口气……

　　“哎，果然还是这样，西南科工崛起之势不了挡，我们需要再考虑一下以后到底该何去何从了。”

　　聪明的孟总师这半个月一直都在帝都，对于最近帝都做出的那些决策还是知道一些的。

　　往日共和国航空发动机工业分散布局的形势似乎就要结束了，国家选择西南科工这样的狠角色来进行航空发动机工业的整合，本身就传递出了很多不一样的消息……

　　红旗厂虽然要比420厂，331厂在技术、规模产品线上都要先进一些，但也并不是先进太多。

　　要相比起共和国航空发动机单位的传统老大奉天方面，红旗厂还是不够看，毕竟现在只有手上有项目才是身份、实力的象征。

　　和大势已成的西南科工比，这就更没有什优势了，西南科工手中的发动机项目现在看来就一共有了两款，还有一款共和国现役军用战斗机的主力发动机在紧张生产中，这样的规模就连奉天所都有些难以与之相比。

　　虽然现在还很难承认奉天所老大地位的转移，但事实却是在奉天方面拿到涡扇10发动机技术的时候，共和国航空发动机领域老大的位置就开始了转移。

　　鉴于这些情况，孟总师已经能猜出一些十年之后共和国航空发动机领域的情况了，那个时候的红旗厂、东安动力、还有其他的一些单位恐怕也将不复存在……

　　在孟总师睿智的眼光穿破未来的迷雾，洞悉了中国航空发动机的未来之时，西南科工这边确实兴高采烈。

　　虽然早就预料到了最后的情况会是什么，但最后结果尘埃落定之际，西南科工这边也还是压不住内心的激动，特别是杨辉内心更为激动。

　　没有人能比杨辉知道的更多，想上一位面的共和国在中推发动机领域的坎坷经历，甚至在新世纪头一个十年来临之时，都还是没有新中推研制项目。

　　在那个共和国的大推力涡扇：太行，都已经经过二十年的跌跌撞撞从而达到堪用标准的时候，共和国军用中推发动机项目也没有看到什么曙光。

　　唯一的一个中推涡扇发动机项目却是国产化RD33这种老掉牙的产品，这不得不让人痛心疾首。

　　以至于共和国要出口一款本来就是为了出口量身打造的战机之时，还得要看老毛子的脸色。

　　现在西南科工来了，一切都不一样的，共和国不仅要有中推涡扇发动机，而且发动机还要比老毛子的更优秀。

　　……

　　“一定，我们一定会全力以赴按时将发动机研制定型，一定在94年之前拿出提供定型试飞使用的发动机成品，这一点我们一定能够做到。”

　　李总师这边也是下了狠心，现在已经是八八年年底，要用五年时间研制定型一款军用涡扇发动机，虽然这款发动机已经有了成熟的核心机为基础，但研制起来依然不容乐观。

　　当年的西南科工能够在短短四年时间之内拿出涡扇10发动机，原因在于涡扇10是对涡喷发动机的基础上改进，虽然这种改进连他妈都不认识，但说起来终究还是有技术基础。

　　但现在的新中推它就是全新设计，已经不存在任何成熟发动机设计方案的借鉴，这完全可以算是共和国第一款从头到尾都是自主研制的发动机。

　　换一个说法，应该就是从头到尾弥漫着满满的土鳖味，这才是共和国军用航空发动机完全走出自己道路的标志。

　　军队自然也是知道要西南科工在94年就拿出可以用于试飞使用的发动机，还有些令人为难，但军队这边也没有办法，迫在眉睫的新一代战斗攻击也已经开始了方案设计。

　　相比起现在只有两家单位参与竞标的发动机研制，新一代双中推多用途战斗攻击的项目，已经引起了国内大大小小众多飞机研制单位的目光。

　　出席了这次发动机方案宣布会的刘司令已经有些迫不及待了。

　　“你们从现在开始，剩下时间满打满算也就是最多五年半，你们西南科工任务很重。这一点我们也知道，所以才将420厂、331厂、608所全部划给你们西南科工，我们给了现在所能给出的所有人力支持，西南科工最好也不要让我们失望才好！”

　　说到最后，以前一直对西南科工都是乐呵呵的刘司令，也是出奇的严厉了起来，看样子这次项目还真有这棘手了。

　　成了自然是风光无限，若是期间出了些什么大问题，这西南科工好不容易建立起来的形象也要尽毁，从而又回到和国内其他单位同样的待遇上。

　　现在的杨辉也必须要站出来了，为了航空发动机事业，也为了西南科工现在正进行着初期设计的双中推战斗攻击机项目，发动机只能成功。

　　“这一点我们一定会尽最大的努力做到，我们方面能按时研制交付涡扇10，就能按时交付我们的新一代中推。”

　　杨辉说到了涡扇10发动机，同时又说到了新中推的发动机项目，这时候的丁主任也想起了一个还没有宣布的消息。

　　笑了笑，对着众人再次宣布着：“我再宣布一个消息，此次新一代中推涡扇发动机军用编号：涡扇12，将由西南科工进行研制！”

　　涡扇12，这就是新一代中推的代号，其他人都觉得没什么，毕竟就论资排辈来看，正好现在的新中推也排到了12这个编号。

　　而杨辉却要想的更多一些，涡扇12啊，这真是前世今生注定的吗？

　　上一位面的先进中推项目似乎也是编号涡扇12，只不过因为山寨的404发动机核心机低空性能不行，最后才不了了之。

　　现在在西南科工的强势介入以后，核心机已经完全变了样，发动机同样又继承了涡扇12的编号，看来这涡扇12发动机是终究都不死心，所谓大难不死还必有后福啊！

　　这是一个很不错的代号，以后它就是名正言顺的：涡扇12。


第490章 捏合到一起

　　对发动机竞争项目算是落下了一个段落，本来快要接近年关，杨辉是很想把杨月叫回帝都，陪着帝都的家人们一起过个年。

　　然而，作为一家大型航空单位的当家人，杨辉离开了公司一个多月的时间，是时候回去处理一些积压日常事物了。

　　当然，真正让杨辉不得不赶回去西南科工去的原因则是420厂、331厂、608所的合并进西南科工，以及随之带来的一系列特殊问题。

　　这种合并国内其他单位的大项目，任谁也没有任何经验，现在只能是杨辉这位总经理带头顶上。

　　经过了一番折腾之后，这次杨辉则是带领着一大队人马班师回朝，拿到了新军用中推涡扇12项目以后，众人自然是喜气洋洋。

　　连带着一直埋头着CG2000发动机研制的温总是也难得的放下了手中的工作，也是再次来恭喜着这边李总师的涡扇12项目落定。

　　“真不错，我们西南科工现在也算是跻身国内一线航空发动机制造单位了，这军民两条线都是全面开花，光明的未来可期！”

　　温总师现在是CG2000发动机的总师，但这并不意味着温总师对军用发动机项目没有感情。

　　相反的，因为温总师是做军用的涡扇10成名，现在听到新中推最终花落西南科工自然也是高兴。

　　“不过，现在我们同时进行两款发动机的研制，这在人手方面会不会……”

　　温总师在这之前也听说过关于420厂合并到西南科工的事，但出于这么多年混迹共和国军工系统的经历，也大致能猜到这事儿恐怕还要拖上一年都有可能。

　　再加上温总师在这些时间以来，一直都只是做发动机研制，颇有些两耳不闻窗外事，一心只造中国心的味道。

　　这个时候问出了这个问题也就不奇怪，而回答温总师问题的事也不需要杨辉来，李总师也是在帝浪了半个月时间，知道的自然就更多一些。

　　“温总师啊，我这次也就是要和你商量一下科研人员的问题，你也知道我们这边的涡扇12研制任务很紧，所以前不久调到了你那边做CG2000发动机的人员……”

　　李总师说到最后也不怎么好意思说出来，毕竟这已经是属于直接从自己的老上司手中要人，这一点就有些……

　　李总师不好说，不还有杨辉在这里处理吗？这时候就是杨辉发挥作用的时候了。

　　对温总是笑着解释：“温总啊，这边的涡扇12发动机进度要求很紧，留给我们的时间只有不到五年的时间。所以调到你这边做CG2000发动机研制项目的原涡扇10A科研人员，还是要划一半回涡扇12项目组。”

　　光把CG2000发动机的研制人员调走也不是什么事，必须要想办法把这些缺口补给上。

　　“当然，这边空出来的科研岗位，我也会想办法给补上，马上有420厂合并过来之后，420厂的科研人员全部调到CG2000项目工作。”

　　将420厂科研人员全部拉去研制CG2000这都是杨辉好久之前的既定政策，现在是正好不过。

　　至于说608所和331厂那边的科研人员，考虑到这两单位都还有各自的项目，杨辉也没有打算动这两单位的人员。

　　而这边的温总师在李总师、杨辉两人的前后联合解释之后，这才算是明白了情况。

　　“对于涡扇12发动机项目的紧迫我自然也能体会到，只要能够支援到研制肯定就不会有二话，不过刚才说到的将420厂的科研人员调到CG2000项目……”

　　温总师这边愿意放人就好，杨辉并不介意好好地给温总师再报出一则喜讯。

　　“这就不用担心了，关于420厂并入西南科工的事，在我们这次去帝都的时候就已经有了结果。科委、军队一直决定将420厂、331厂、608所全部并入我们西南科工！”

　　此话一出，所有前来迎接项目组的人员都惊讶的合不拢嘴，原来以为能把420厂吞下就不错了，没想到这次还能把331厂、608所也顺带着给吞了，这……

　　而最为激动的也就是白所长，这白所长不是做技术的，一直都是统筹整个西南科工的航空发动机业务，现在突然听说自己手下又要增加三家国内出名的同行单位。

　　“这可是真的？我们的能够把这三家单位都并到一起？”

　　白所长不怎么做技术上的问题，但对国内航空发动机工业布局、现状都有很多的研究，要说他对于整个国内航空工业的看法，也就是对发动机研制力量太过于分散很不满。

　　现在情况终于有了改变，白所长虽然都已经到了60岁，但依然还有最后的一些愿望。

　　“好，既然我们这次有机会能整合国内一半的航空发动机工业，我也就豁出这一把老骨头，一定要把这三单位的整合做好，以后我退休也能高高兴兴的。”

　　倒是早就猜到会是这样的结果，但当白所长说出这话的时候，杨辉还是感到满意，现目前来说，能镇压住这三家新融合进来的单位的，也就只有白所长一人而已。

　　靠着白所长的名气将三家单位完成整合，以后三单位完成整合之后会是什么情况，杨辉倒也有了想法，现在唯一的问题就是以最快的速度、彻底地完成整合。

　　“那就好，我这次回来就是主抓三家单位合并进西南科工的项目，整合了这三家单位之后的西南科工航空发动机单位就有三处生产厂、两处设计所。”

　　这样多的航空发动机研制单位，杨辉必须把它们统一整合，并做到相对西南科工其他单位更加独。立，从而更加符合航空发动机的研制需要。

　　“经过长时间的考虑之后，我们需要将五家单位统一整合，在西南科工旗下成立一家新的专精于航空发动机研制的公司。”

　　这就是杨辉准备了好久的方案，要做到这一点，杨辉在帝都的时候已经要到政策，现在的西南科工已经从一家单独的公司，变成了具有集团性质的新公司。

　　……

　　一番折腾之后，倒是将CG2000发动机和涡扇12，发动机研制队伍协调好了。

　　420厂那边也在杨辉的一声令下之后，那些好久都没有项目的科研人员，在领到了西南科工发出的人民币之后，自然是高高兴兴的收拾起行李，要前往西南科工参与CG2000发动机项目的研制。

　　从此，整个西南科工的两航空发动机项目都走上正轨。

　　同时，杨辉同白所长一起对整个西南科工旗下的航空发动机业务也开始了整合，看样子倒是在不断地将各个方面接轨。

　　随着时间的快速流过，88年也离杨辉远去，当匆匆忙忙地度过了农历新年之后，这次杨辉再次带队，庞大的队伍比起上次参加涡扇12项目竞标队伍一点都不弱，甚至还有些更甚一筹。


第491章 无一缺席

　　和88年到帝都来参加涡扇12发动机项目竞标会不同，这次翻过年再次来到帝都，就是为了参加这次的新歼竞标会议。

　　同样是上次下榻的招待所，这次杨辉带着西南科工入驻之后，明显感觉到整个招待所人满为患。

　　“这次的人很多，据说这次国内一线固定翼战机研制单位都来了，想来会是一番龙争虎斗，我们也是压力山大啊！”

　　于总师虽然明确表示不再担任新歼的总师，但这个关键的时刻，于总师依然还是出面前来为西南科工掠阵。

　　老辣的于总师一进门就读出了一些黑云压城的味道，而这次被西南科工内部推定为新歼总师的孙惠中孙总师，心里也是有些担心。

　　“这倒也是，我甚至听说我们隔壁的611所这次都前来参与了新歼项目，也不知道他们现在是怎么想的，就一个十号工程现在都还没有搞定，哪来的……”

　　孙总师还是挺有渠道的，西南科工这些年和611所关系还算不错，甚至现在西南科工都还有一些来自132厂的设计人员。

　　借着这些得天独厚的优势，孙总师就打听到了那边611所的动静，这一下不要紧，却是把杨辉倒是惊的一愣一愣的。

　　“你说611所也要参加这次的新歼项目，这东西怎么都感觉不对劲儿啊！现在的611所哪来的那么多的精力搞东搞西？”

　　杨辉自然是知道现在611所在干什么事，甚至杨辉还知道一些611所十号工程的进度：因为西南科工这异端的出现，国内已经攻克了很多三代机的关键技术，这一位面的十号工程也是早早的就确定了要换装31F发动机。

　　这一位面的31F提前被苏联当局同意出口到共和国，而这时候的31F发动机改进机匣设计，就因为此时的留里卡设计局还没有进入到苏联解体后的动荡中，技术能力那是绝对的牛逼。

　　按照留里卡设计局给出的进度，为十号工程改进的31FN发动机，最迟90年年初就能交付。

　　这也就是说，现在的611所应该是忙着对十号工程原本设计方案进行改进，毕竟十号工程的原始方案就是用涡喷15，进气道、发动机仓都和31FN不匹配。

　　这样繁忙的设计任务，611所哪里来的力气参与到新歼这一趟浑水中，怎么都感觉不对啊！

　　怀着各种纠结，杨辉也没有继续再去打听什么，稍微整理一下队伍，就各自回到各自的房间休息。

　　准备着三天后的新歼竞标任务，杨辉已经越发的感觉到了这次的新歼竞标绝对是群雄逐鹿式的大战，没到最后，鹿死谁手也还犹为可知。

　　在西南科工这边入住了招待所之后，好几位眼疾手快的年轻人都转身，快速小跑着，看样子应该是要各自去给自己的单位汇报最新消息。

　　“……总，这次果然如您所料，西南科工的队伍刚才已经入驻了招待所，人数还相当不少，看他们带来的那些行李，恐怕这次也是有备而来。”

　　同样的话在另外的几间房间内，也是不断的出现了。

　　“西南科工到了，人数还不少，我们是不是要……”

　　“南方的那两家都到了，上次我们的十三号工程被611搅合了，这次我们要更加小心。”

　　……

　　同样是会议室，这次用来提供给新歼竞标的会议室又绝对要比上次涡扇12发动机竞标的会议室大，门口挂上了门牌清楚的表明这里是竞标会议厂，室内更是摆上了难得的鲜花，还有那一溜的大碗茶！

　　各个地方都无不显示出这次会议室的不同，当然，也从侧面反应出这次的项目更加受到重视一些。

　　随着人流一拨又一波地进入会场，西南科工的队伍也顺理成章的进入会场，找到划分给西南科工的位置，众人坐了下来。

　　不远处，杨辉果然看到了很多的老熟人，611所的杨为这次果然出现在了这里，看来前面的传言还真的有些可信度。

　　再一看，来自洪都的石平总师也是不缺席，由此可见，洪都方面一直对攻击机项目没有放弃，而战斗攻击这样的东西，那完全就是洪都的传统优势项目。

　　没见到洪都出品的强五也是从歼六战斗机上改进而来，现在国内的战斗攻击机项目，没有洪都来插一脚，那就是绝对的不完整。

　　在杨辉看到石总师的时候，洪都那边的石总师也把目光头像杨辉这边，相视之后点点头表示问候。

　　杨辉不多的几位老熟人，这一下就遇到了两位，而随后又从门口进来的一群人中，杨辉又看到了一位大神。

　　来自西飞的设计队伍同样没有放弃这次的大项目，飞豹虽然历经坎坷，最后也难逃被下马的命运。

　　看起来这是西飞的不幸，但从其他的方面来看，这又何尝不是幸运的。

　　飞豹的下马之后，才得以让陈一坚陈总师带着队伍一起沉下心来，细细地钻研符合新一代战斗轰炸机机的气动布局。

　　又随着西南科工这些年间接对整个共和国整体工业实力的提升，西飞那边也终于有信心，他们要准备放弃老飞豹的保守气动布局。

　　根据这次军队的技战术指标要求，陈总师力排众议，拿出了一型空地双优的气动设计，这次就要拿出来和国内其他单位一起同台遛遛。

　　杨辉看到这一波又一波的国内航空单位出现，杨辉也是苦笑不以，要说这些出现在会场的单位，哪一个不是有些研制战斗攻击机基础的家伙。

　　或许611所没有研制战斗攻击机的积累，但杨辉从上一位面带来的见识告诉他，这611所绝对不是省油的灯。

　　在十号工程之前，国内也没有研制过第三代战斗机，这611所不也给整了出来吗，这家伙不能以常理揣摩。

　　“现在好了，国内五家制造固定翼战斗机的单位就来了四家，而奉天所出现在这里的可能性肯定是百分之百，我们这次倒也能看到国内同行的所有技术水平了。”

　　于总师这时候也是来了兴趣，好像自他干航空这行以来，就没有见到过这次这样的大阵仗，以前都是国内给计划，以指定哪家单位做什么，哪还能有这次这样的五家单位为了一个项目各显身手。

　　刚才还说着老曹，这老曹就屁颠屁颠儿的到了，作为共和国航空工业的长子，奉天所有理由在这个时候压轴出场。

　　杨辉看了看这次奉天所的带队人士，仔细一看居然都是些生面孔，甚至带队总师都不是大家所熟知的搞歼八的那位。

　　看到这里，杨辉也是自言自语着：“这次有点儿意思了，看样子这次奉天所的方案和歼八很大可能是没有什么关系了，也就不知道这奉天所能搞出些什么花样来。”

　　说到最后，杨辉自己都觉得有些搞笑，让奉天所搞出些别的花样，这倒是有些为难了。


第492章 成三角

　　新歼的竞标会自然是一个一个的来，而五家单位的强势参与，自然就要各自公开自己的方案。

　　军队、科委在这个时候已经不再是主角，当先打头的第一个不是西南科工、奉天所，也不是西飞，而是这次最不应该出现的611所。

　　四家单位都怀着无比的疑惑，红着眼睛看着碗里已经有了十号工程的611所，再次把筷子伸向现在的新歼项目。

　　就四家单位都是各种不解的时候，611所方案汇报会的主讲人心里也是各种草泥马。

　　我611在锦官城搞十号工程搞的好好的，可谓与世无争，这突然接到消息要拿出方案来参加这次的新歼方案会，还真当我611所有三头六臂不成？

　　所以说，这611所本身也是对这次的新歼项目是比较抵触的。而这次之所以要把611所拉来，还是因为这次科委和军队的一些小形式主义。

　　想想看，国内五家有能力研制固定翼战斗攻击机的单位，就有四家单位有意参与逐鹿，这还不如干脆就把项目搞的更红火一些，若是五家单位都来参加竞标，听起来不也要好更听一些吗？

　　能让国内五家主流的固定翼军用飞机研制单位都狂热的项目，以后说起来也要好听一些，申请后续资金恐怕也能更容易。

　　于是，这才有了科委、军队联合发文做出要求：你们，611所这次必须要来参加竞标，就算是做个样子，你也必须要拿出个方案来走过场，以前你611抢奉天所项目的时候不是挺有战斗力吗？

　　也就是说，这次的611所实际上是被迫拉来陪太子读书（陪标）的，而在这样的定位之下，611所又还能对这次的项目有多少的重视。

　　没有任何悬念的，宋总师肯定是对这次的新歼没有任何的关心，甚至是611所的十号工程副总师都没有时间来陪标。

　　611所主要的总师对这次的新歼项目没有想法，这也给了611所的年轻一代机会，比如这次的新歼方案，总体设计机会就给了年轻一代：杨为。

　　杨为自然是知道这次是来陪太子读书的角色，但把话又说回来，老一代的大牛虽然不需要去陪太子读书，但这种机会对于年轻的杨为来说，那也是绝对的千载难逢。

　　带着一些志同道合有野心的年轻同事们，杨为的设计队伍初步成型，而他们的第一个项目就是这次的新歼设计。

　　历时好几个月的设计构架，杨为带着611所的其他几位同事，一起来到了帝都参加方案汇报。

　　军队、科委方面自然都知道这次611所是什么角色，心里自然也不是多在意，很自然的就把611所首先推上前台，按照科委私下的说法是叫做抛砖引玉。

　　第一次参加这样的大会议，杨为还是有些忐忑的，毕竟待会儿是要由他上台讲解方案，台下这么多人都盯着在啊！

　　兵来将挡，水来土掩，时间到了，杨为就必须要硬着头皮上。

　　幻灯片这种东西太普遍了，最基本的演示设备却在这个时候是发挥着最大的作用。

　　“这就是我们611所的设计方案，针对新歼的设计要求，我们设计了双中推鸭式气动布局方案。”

　　没错，这次由杨为做出的方案依然延续了611所的悠久历史传统，鸭式气动布局是传家宝，这绝对不能丢。

　　而这次的杨为也算是有了611所老前辈虎口夺食的经验，有机玻璃制造的611所方案小比例模型通过幻灯片的投影之后，在银幕上投影出巨大而又科幻的效果图。

　　饶是很多人都对这种幻灯效果见过了多次，但这次611所再次放出大招之后，漂亮的气动设计依然让人耳目一新。

　　双中推中等间距发动机布局，配上巨大的单垂尾，光看起来就给人一种压迫感。

　　而主翼的设计并没有延续十号工程的下单翼设计，为了保证对地攻击弹药的挂载需求，将主翼设计成了中单翼，这样的主翼设计能很好的做到对地和对空有机平衡。

　　而让杨辉耳目一新的则是屏幕上投影的611所方案挂点设计，为了对地攻击的需求，不仅装上了机翼翼尖挂架，还有左右各三个翼下挂架，至于机体上的挂点就更加让人头皮发麻。

　　由于611所方案采用了鸭式气动布局，而动力系统又是双发设计，这不管是采用腹部双矩形进气道，还是两肋皮托管进气道，都不免会和欧洲双风碰瓷。

　　于是，杨为带着整支队伍寻找着更加合适的进气道布局方案，而类似台风的腹部并列双矩形进气道设计早早就被放弃，台风这样设计，是因为台风的主翼是下单翼设计。

　　而现在的611方案本来就是采用了中单翼设计，这样的设计不采用两侧进气道设计，那就是绝对的违和。

　　这就只能采用阵风式的两侧进气方案，而杨为对于阵风的皮托管设计是相当的鄙视，作为90年代开始设计的高端三代机，用皮托管进气道是要被万人唾弃的。

　　为了保证这战机的中空超音速机动能力，进气道必须是超音速进气道，最开始的杨为队伍是考虑了达索没能继续发展下去的幻影4000方案进气道。

　　这种进气道就是类似于幻影2000的那种丑到了极点的东西，且进气效率也还不怎么好，杨为宁愿使用两侧二维矩形进气道都不用那种落后的三维矩形进气道。

　　在这样的设计思想之下，中单翼设计的611方案，就在机身两侧装上了二维矩形进气道，但随之带来的问题则是进气道的下部离地距离，这已经超过了机身的最大离地距离。

　　这样的设计不管怎么看起来都有些违和，但为了性能的需求，也只能咬牙忍了。

　　而就在杨为带着队伍开始对进气道的设计继续优化的时候，一则不起眼的消息则引起了作为611所新歼总设计师杨为的注意。

　　“双斜切乘波进气道（加莱特进气道），这是什么东西？看起来好像可以用到我们的新歼方案上，毕竟这二维矩形进气道也的确有些不适合现在要求……”

　　就这样，在杨为的敏锐眼光之下，由帝都怀柔基地为西南科工整出来的加莱特进气道，原本是给西南科工参加这次竞标用的技术，这时候则被用来“资敌”了。

　　这时候的611方案机身、进气道布局就有些类似于上一位面的超级大黄蜂，而不同之处就在611方案没有边条翼，取代带之的就是中距离耦合的鸭式气动布局。

　　如此一来，611所的方案就有些味道了，机翼上就能布置8个挂点，再加上两侧进气道下方两个挂点、机身中线挂点，整机挂点也达到了11个，看起来那是相当不错。

　　就611所方案的总体气动布局，杨辉看过之后也是惊讶不以，就这样的气动设计，恐怕在气动上是丝毫不输欧洲双风。

　　“611所果然是竞标会超级杀手级的存在，这方案绝对们排上这次竞标会的前三，611所成达索之名果然名不虚传，三角翼战机气动设计的登峰造极！”


第493章 你方唱罢

　　面对着611所先声夺人的设计方案，整个会场都安静了下来，这样611所的方案太尼玛有特色了。

　　能把三角翼设计成这样来兼顾战斗攻击两方面，不得不说声佩服他丫的。

　　丁主任在这一刻道出了所有人的心里话，对于611所拿出的这一方案，科委、军队也感觉确实很优秀，若不是这次611本来就是来陪太子读书的，再加上这还有其他单位的设计也很不错……

　　“不错的方案，我已经从这一款战机的身上感觉到了强大的战斗力，那我们现在就继续说说这一方案的具体设计吧！”

　　丁主任也没打算让611这边多费时间，这次611就是来走个过场而已……

　　台上的杨为在这个时候尽情的享受着众人惊讶的目光，就冲着众人这目光，就让杨为觉得这些时间的努力值了！

　　“我们的设计方案依然是继承我611所的鸭式气动设计技术，采用中单翼单垂尾、双发两侧进气道设计……”

　　这一开始介绍的这些已经没有什么意义了，真正让所有人感兴趣的还是这611所方案的进气道，这到底是个什么东西……

　　奉天所作为传统的老大，在这个时候第一个提出问题来。

　　“其它的不用多说，我就想问问你们在进气道的设计上到底是用了什么东西？这绝对不是二维矩形进气道，在这方案竞标会上，611所应该公开这种设计的一些具体情况！”

　　被打断说话的杨为有些不满地看了奉天所这边的总师一眼，对于奉天所的愤怒又再次增加了一些，心里早早地这给奉天所狠狠地记下了一笔。

　　心里对奉天所的行为很不满，但这时候也是需要解释一下这种东西，台下除了奉天所方面以外，其他的单位明显也是如饥似渴。

　　“好的，那就解释一下我们用在了新歼方案上的双斜切乘波进气道技术，这种技术源自怀柔基地的气动探索结果，该技术利用超音速乘波增压原理，实现在大马赫飞行时不需要复杂、笨重的进气口调节系统，从而实现飞机整体的减重至少150kg。”

　　此话一出，顿时引爆会场，从来没有听说国内能搞出这么牛逼的东西了，这到底是怎么来的，特别是奉天方面更是惊讶无比。

　　这尼玛是怎么回事，居然能有这样的好东西，而且还是帝都怀柔基地出的技术，距离帝都最近的我大奉天所居然不知道！

　　想想若是有这东西，明显这次我奉天所带来的方案就能更加优秀一些，现在这情况有些不对啊，看来现在奉天所的影响力有些降低了，老虎不发威……

　　这边的西南科工队伍则是另外的表情，由于现在还不知道611所是来陪太子读书的角色，看到自己当时准备搞出来用的加莱特进气道被“资敌”了，杨辉心里那也是一万个神兽狂奔……

　　良久之后：“奈何啊！既然我当时把这技术交给了怀柔基地研制，这东西肯定也不止是我西南科工一人独享的，反正现在我们有了更好的东西，也就随它吧！”

　　西南科工这边本来是该最大反应的方面都没有了反应，对于611方面的加莱特进气道也就没有了什么问题。

　　其他的诸如西飞、洪都两家也只是看了看这项目，随后也就是羡慕的看了两眼，心里最多也就是衡量一下自己的方案是不是也可以换用这种进气道。

　　“这种进气道的技术的确是由怀柔基地研究的，这一点我们科委可以确认，至于这种进气道有没有这样的效果也不用担心，这技术是通过了科委验收的。”

　　丁主任这时候也是站出来肯定着加莱特进气道的效果，算是从侧面肯定了611方案在技术上的可行性。

　　听到丁主任力挺这种新的进气道技术，所有人心里都悬了起来，难不成这次还真的要让611所碗里、锅里一起吃？

　　“我们611所的方案就是这样，这一项目绝对是一款空地双优的气动设计。”

　　仅仅是解释了一部分之后，杨为就选择了结束演讲，反正最后也没有可能把这个项目继续下去，后面的具体如空重、最大起飞重量、航程数据，杨为甚至都没有研究过。

　　说的简单一些，这次的611所方案说成是611所对双发先进鸭式气动布局的探索更合适，自然这种气动就还会有更多的改进余地，至于以后会改成什么样子……

　　杨为现在也并不知道，反正肯定要比现在的十号工程更加先进，但先进到什么程度就连杨为本人也猜不出。

　　看着这边的611所的方案颇有些虎头蛇尾的味道，包括西南科工在内的所有人都搞不懂是什么情况，而这迷糊肯定不会持续太久。

　　随着第二天的到来，第二家单位的设计方案也要出场了，而被排到第二个出场的不是别的，就正是西南科工的右边邻居：洪都。

　　从当年的十号工程方案中一开始就被奉天所秒杀，甚至连同后来的搅局者611所过招的机会都没有。

　　自当年的强六失败之后，洪都厂也开始了埋头蛰伏，在军用飞机项目中，一方面是对老强五的不断进行现代化改进，另一方面则是着手L8教练机的研制。

　　直到这次，国内再次整出了先进战斗攻击机项目，作为国内的老牌攻击机研制单位，洪都厂再次祭出自己的大招。

　　洪都厂对这种可变后掠翼的痴迷，就如同611对三角翼的、诺斯罗普对飞翼的痴迷是一样一样的。

　　自强六下马之后，洪都并没有放弃对可变后掠翼的研究，甚至还自酬资金继续在八十年代对可变后掠翼进行技术预研。

　　而洪都自酬资金完成的变后掠翼技术，一直到88年才真正全部掌握，同年还得到了科委的科技进步奖。

　　由此可见，洪都在88年之前肯定是没有放弃对变后掠翼的研究，或许是洪都还在奢望国内会有研制大型变后掠翼轰炸机的需求，那时候……

　　然而，没有等到类似图160、B1这类大型变后掠翼轰炸机的立项，反而是国内再次上马了双发变后掠翼战斗攻击机项目，这简直就是对洪都不屈不挠坚持研究变后掠翼的最大好消息。

　　自从接到科委、军队的新一代双发战斗攻击计划，陆总师再次带队深入研制了新的双发变后掠翼机。

　　这次的洪都已经完全攻克了变后掠翼技术，陆总师自然有的放矢，同时参考了国外的两款双发变后掠翼战机的设计，陆总师拿出完全不同于老强六的设计方案。

　　再次来到帝都，陆总师又是走马上任，站上演讲台上，陆总师仿佛宝刀未老。

　　“洪都带来的依然是我们的看家技术变后掠翼设计，不同于十年前的强六设计，这次我们的方案更加优秀！”


第494章 跨界混血

　　洪都方面不出所料的再次拿出了传家宝：变后掠翼技术，而双发变后掠翼战机就可以有很多的设计方案，这次的洪都很有信心。

　　“采用双中推发动机设计新歼，我们在设计上做了很多的方案，但考虑到攻击机需要强大的挂载能力，我们最后还是选择了中央升力体布局。”

　　所谓中央升力体气动布局，这就是说为整机提供升力的不仅仅只是飞机的机翼，机身同样也能起到提供升力的作用。

　　这样的设计思路，常见于早期的航天飞机机体设计，那时候的航天飞机甚至没有机翼的存在，就是一个造型怪异的升力体布局。

　　而在大气层内的飞行器方面，最早用上升力体布局的军用飞机型号已经不可考据，但可以肯定的一点则是：用了上机身升力体布局的军用战机，从来都不会是弱机。

　　比如大名鼎鼎的苏联苏27战机，这就是典型的机身升力体设计，有了较薄的机身下部和凸起的机身上部，这样的设计飞行器机身是除了机翼以外的额外升力来源。

　　如果说苏27的机身升力体设计还不太明显，那就换个更加明显的机型：美制F14，这款飞机采用两侧进气道设计，从而留出了超薄、宽敞的机身，这就是在军用战斗机上面采用机身升力体设计的典型。

　　较薄的同时又相当宽大的机身，这就是中央升力体的典型特征，F14采用这样的设计不仅为飞机提供了更多的升力，同时也为F14增加了4个可以挂载AIM54远程空空导弹的重型挂点。

　　些就是机身中央升力体设计的牛逼之处，不仅能额外增加飞机的升力，同时还能增加飞机的重型挂点。

　　在F14的机翼不能挂载导弹的情况下，还照样能挂载大量的AIM54导弹，这就是得益于中央升力体设计的好处。

　　现在、洪都方案也提出在可变后掠翼方案基础上，给机身设计出中央升力体，这是不是就意味着洪都方案就是——小F14……

　　洪都方案会是什么样，暂时还没有看到有模型、效果图，甚至三视图的存在，就在这样的情况下，所有人都在尽情地根据陆总师透露出的蛛丝马迹脑补着……

　　直到陆总师示意着自己的徒子徒孙将模型抬出来，将效果图、三视图都通过投影仪放出在银幕上。

　　直到这时候，众人终于能看明白这是什么东西了，杨而辉心里也是笑了，洪都这次的方案也不知道该说大杂烩还是说原创。

　　“我们采用翼身融合设计的同时，也引入了变后掠翼设计，双发双垂尾设计，在机身的设计上更加……”

　　陆总师在不断地介绍着，杨辉的心里却是怎么也没法淡定，洪都这边真的是不鸣则已，一鸣惊人。

　　光是听说陆总师的介绍，自然是没有什么直观的感觉，而杨辉看了效果图之后，已经明白了这洪都的强大之处。

　　所谓洪都方案的中央升力体布局，这完全就是缩小版的苏27机身设计嘛！

　　优美的流线形机身设计，机头微微下倾，平坦的机身之下是骑着左右各两具独立的进气道，两台发动机配上了苏27式发动机、垂尾布局。

　　这样的设计简直就是缩小版的苏27，不同之处就在于苏27用的是固定式后掠翼，而洪都这次也算是为它换上了可变后掠翼。

　　将苏27改为可变后掠翼，也亏这洪都能够想出来，这尼玛简直就是太颠覆杨辉的三观了。

　　但这种设计方案却怎么也都没有让人感觉到什么违和，看起来似乎也挺顺眼的，至少要比米格29看起来好看多了。

　　杨辉能看出来这洪都方案有借鉴苏27的气动设计，但也不得不佩服洪都的设计之优秀，完全是深得变后掠翼的精髓。

　　以苏27的那种机体设计，你肯定分辨不出是采用呢中单翼、还是上单翼，这种翼身融合的设计已经相当不错了。

　　杨辉一开始倒还以为洪都方案会是缩小版的F14，毕竟以F14的挂点设计来看，那绝对是可以大量挂载弹药的设计。

　　到时候不管是对空还是对地，都能有不错的效果，毕竟上一位面的F14炸弹猫也是相当牛逼的东西，海湾战争中那绝对是空地双优的存在。

　　至于说洪都山寨狂风的设计，杨辉也觉得可能性很小，毕竟狂风的那种设计，光是进气道下方、变后掠翼机匣下方的挂点，并不能提供很多的弹药挂载能力。

　　而事实也正是如杨辉所猜测的那样，这次的洪都在机身气动设计上采用了苏27的设计，但在最重要的变后掠翼机匣上就采用了典型的美式设计。

　　陆总师又继续介绍着，对于变后掠翼的设计方案，最重要的还要算那笨重的机匣。

　　“我们的机匣设计借鉴了F14设计思路，机匣由钛合金制造，在降低了重量同时也能增加机匣的力学性能，通过柔性密封材料对机匣的缝隙进行可变填充。”

　　这边听到洪都要采用F14式的钛合金变后掠翼机匣，第一反应：这东西绝对的高大上啊！

　　但现在的共和国要做出这种复杂的大型钛合金结构件？对于F14的那个钛合金机匣，杨辉还是有所听说。

　　用钛合金来进行机匣制造这一点就不说了，柔性密封材料随着机翼的变动对机匣的间隙进行填充，这样的设计也是F14的重大亮点。

　　而这些技术问题，都是需要大量攻关的项目，洪都敢全部上这项目？

　　“敢问陆总师，洪都真的具备了加工变后掠翼钛合金机匣的能力？可变柔性填充材料也攻克了？”

　　杨辉的两个问题，直指洪都可变后掠翼方案的硬件难点，只要这两点不解决掉，洪都方案就绝对不可能达到设计要求。

　　对于杨辉这么激动的询问着变后掠翼的技术难点，陆总师也是风清云淡。

　　“可变柔性填充材料我们洪都已经完成了技术攻关，在材料性能上绝对不输F14；钛合金机匣的问题也通过持续的攻关，完成了机匣结构设计；至于钛合金加工的问题，我们洪都也是有很多的技术积累，若是能有国内的密切配合，自然也不成问题。”

　　陆总师说到这里，也是有着自己的考量，正如他说的那样，在柔性填充材料上的确没有了问题。

　　结构设计也是通过特殊渠道，搞到了多形变后掠翼机匣设计，米格23、F111，甚至F14都被洪都把机匣大卸八块，现在都放在洪都进行着内部展览。

　　机匣的结构设计对于洪都来说，也的确是不成问题，最重要的钛合金加工技术，洪都那也是好多年之前就有研究，比如洪都在七十年代搞的歼12战斗机，就是大量采用了钛合金的结构设计，所以说洪都在钛合金加工制造能力上还是相当不错。

　　而陆总师刚才说到国内的密切配合，其实指的就是西南科工钛合金加工基地的技术能力，陆总师自然知道这个时候直说由西南科工支援技术肯定不行。

　　但陆总师也知道，若是洪都拿到了新歼项目，要让西南科工参与到这个项目中，当个配套单位肯定不会有问题。

　　若是洪都这次项目方案失败了，那就更没有必要担心了……


第495章 强劲对手

　　洪都这次拉出了苏27机体缩小版的设计，又用上了F14的钛合金变后掠翼机匣，怎么看这东西都是相当有想法的设计。

　　别的不说，机身采用了苏27式设计之后，在机身的内油载荷（不算机翼油箱）上就要比其他的设计强不少，这一点就肯定不会输西南科工方案。

　　单是这一点就能对西南科工方案产生强大的威胁，杨辉这时候也不得不感慨万千。

　　陆总师果然不愧为传奇级的总师，都说洪都的设计从来都是充满了灵性的设计，这次看到之后，果然是名不虚传。

　　陆总师对于自己这次带来的方案，那也是相当的自信，采用变后掠翼的设计来做这次的战斗攻击机，那是相当有优势的。

　　变后掠翼带来的全高度飞行适应性，它用作攻击机的时候有狂风、米格27，用作空优战斗机的有米格23，用作截击机的有F14这东西，这简直就是全能的翼型设计。

　　而这次要招标的战斗攻击机项目刚好就是变后掠翼的拿手好戏，那么，这洪都真的就能将这项目拿下？

　　陆总师又到台上的模型前面，抚摸着这一模型，接下来开始介绍着具体的细节方面。

　　“我们这次带来的方案是严格按照军队的技战术指标设计，为了4200米的转场航程我们为这次方案准备了五具外挂副油箱设计。”

　　陆总师的设计方案那也是相当的疯狂，虽然是采用了苏27式机身设计，但由于采用了变后掠翼设计之后，占了苏27内油一半的机翼油箱，在变后掠翼上肯定就没法用了。

　　这样的设计下，就要求洪都另外想各种办法延长航程，以苏27这样的机身设计，肯定是没法再给整上保形油箱。

　　于是我们的陆总师也疯狂了一回，不就是4200的航程吗，我就加外挂油箱就好了，反正是转场航程而已，五具外挂油箱总够了吧！

　　于是这就有了陆总师疯狂的设计，机身中轴线挂上一具油箱，变后掠翼机匣下左右各自再挂上两具副油箱，这是从F14学来的，而另外两具副油箱则是丧心病狂地装到了可变后掠翼的翼下。

　　“五具副油箱设计，其中的三具副油箱为常规挂点设计，另外的两具副油箱设计到机翼下，采用了米格23的副油箱设计方案。”

　　这米格23的副油箱设计方案，就是将变翼下面左右对称挂上副油箱，而挂架的指向则是按照机翼47度后掠角时的正面向前设计。

　　米格23的副油箱设计方案，实际上是一种折中方案，通常变后掠翼的起飞阶段是最先小掠角状态，这个时候米格23的副油箱与机身中线呈大角度状态，会带来较大的气动阻力，自然是不利于战机起飞。

　　但按照米格设计局的说法：飞机在起飞的时候，副油箱带来的那些阻力是可以忍受的，毕竟起飞阶段是不需要什么机动，加上变后掠翼的最小后掠角带来的优秀低空起降性能，都可以忍受。

　　而飞机在起飞之后就进入了巡航状态，这巡航状态下的米格23就是按照47度的最优后掠角度。

　　这时候的米格23副油箱就是和机身中线平行，并不会产生额外的阻力，而飞到了作战空域的时候，差不多副油箱都已经耗光了，直接仍掉就好。

　　虽然也可能中途发生遭遇战，但不管是什么飞机，在遭到拦截的时候都是要扔掉副油箱，所以这也不用担心。

　　总体来说，米格23的变翼翼下挂载副油箱的设计是相当成功的工程设计，以较小的代价增加了米格23的航程，同时也腾出了挂点用于挂载作战武器。

　　对于这样优秀的设计，洪都又怎么可以不拿来用，洪都厂现在都还有米格23的成品摆在那里，只需要研究一番之后……

　　来自米格23的副油箱设计思路被山寨，至于洪都方案的翼下副油箱要设置成什么角度，这就要看后续的试飞数据。

　　先不管洪都方案采用了米格23副油箱挂载设计的事，反正现在的洪都是确确实实的整出了五具外挂副油箱。

　　要说这样五具副油箱的疯狂设计，似乎也只有法国佬在设计阵风的时候才有的方案，但现在的洪都为了满足军队的变态航程要求，也给设计出了这样的东西来。

　　“通过外挂五具副油箱的设计，根据军队给出的发动机数据估算，我们的方案可以达到4200米的最大转场航程。”

　　看到陆总师笑呵呵的介绍着这一设计，杨辉已经不知道该说什么了，变后掠翼设计方案能达到这样的航程，已经是相当的了不得了。

　　军队和科委也是对这次洪都的方案挺满意的，要说前面611所的方案是陪太子的角色，不用太在意，但这次洪都方案就必须让人重视起来。

　　“方案挺不错，我算了一下，在这方案的设计下，除了翼下的副油箱专用挂点之外，还能有五个挂点，而且这些挂点都是重型挂点，满足一般的对地攻击还是够了。”

　　刘司令对着一边的丁主任开始评价着，对于这次洪都的方案，军队还是觉得很有意思，甚至多年前就下定决心不再对可变后掠翼战机上心，在这个时候也开始松动了封印。

　　科委这边的丁主任自然也是见多识广，他对于这变后掠翼技术还是有着很不错的认识，也在这时候对刘司令的话补上两句。

　　“这还不止，若是洪都好好参考一下美国F17的变后掠翼机匣下的两个挂点设计方案，就会发现这两个挂点完全都可以设计成复合挂点，从而再次增加两个挂点，这两个挂点挂上两枚格斗弹也没有问题。”

　　丁主任是誓要将拿来主义发挥到极致，既然洪都方案都山寨了F14的钛合金机匣设计，那么钛合金机匣的强大力学性能所带来的强大挂载能力也不能浪费。

　　美国人可以将这两个挂点设计成复合挂架，为何洪都厂就不能也学来一起玩儿，你战斗攻击机不可能不挂上两枚格斗弹吧！

　　上一位面的飞豹那种空战能力，都还要装上两枚翼尖格斗弹，更何况这次理论上空战能力更强的洪都方案。

　　“说的不错，若是能学美国人那样，再设计上两枚格斗弹挂架，自然就是最好不过的设计，不过还是有些可惜啊！各方面看起来都很不错，但就是……”

　　军队这边还有些觉得可惜，毕竟这洪都方案还是有些小瑕疵，若是这小瑕疵也能改进，那就完美了……

　　对于军队这样追求完美的行为，丁主任却是有些看不下去了，现在洪都都设计成这样了，那绝对是相当优秀的尽心尽力的。

　　“话也不能这样说，洪都这次的方案绝对是相当优秀的，在我看来这气动设计是绝对要比狂风高了不止一个等级。”

　　听到科委这边把同样作为变后掠翼战斗攻击力的狂风战机拿来和洪都方案比，刘司令也是认同的点头着。

　　“这话说的不错，这洪都方案的确比狂风强上太多，不管是对地攻击中最重要的挂点、还是对空作战的空战性能，狂风都要落了下乘。”


第496章 大IDF

　　洪都的变后掠翼方案，不仅实现了航程上的超高要求，同时也非常好的实现了对地和空优两种作战需要的考量。

　　这方案现在看来，唯一不足的问题，或许也就是在对地攻击的挂点上还有些不足。

　　当然，要全方位的考察一家单位的方案，就不能只看气动、航程，对于战机的空重、最大起飞重量，也要有多方面的考虑。

　　“行了，现在最后的一个问题很简单，你们的变后掠翼方案的空重、最大起飞重量、最大外挂载荷都分别是什么情况？”

　　军队的呼声自然是需要用放大镜来观察，现在询问着关于飞机的一些重量数据，包括杨辉在内的所有人都开始猜测着，这洪都方案到底会爆出什么样的数据。

　　就在所有人都还在心里默默地给洪都方案做评估的时候，李总师却是小声地在西南科工队伍中说道。

　　“我看这洪都方案的空重绝对不会低，单就是这机体的重量就肯定轻不了，这飞机的机体长宽数据已经赶上我们这次的方案，更不要说变后掠翼机构带来的死重。”

　　李总师对洪都方案看得还是比较明白，虽然现在的李总师还不知道苏27那个大家伙的重量到底是什么级别，但第一眼就从洪都方案的机身尺寸上看出了不寻常之处。

　　随后的陆总师介绍，也从侧面反映了李总师的猜测。

　　“空重14吨，最大起飞重量28吨，内油4.5吨，外挂燃油7吨、最大外挂重量9.5吨。”

　　说完这话之后，陆总师心里也有些担心地看了看科委和军队方面，要说不心虚是假的，就洪都这些超标后的数据，若是军队死死地咬住原本的技术指标，洪都完全就得要在第一回合就宣布出场。

　　要说军队这边评审组的内心，那绝对是崩溃的，听到洪都的项目超标的如此严重，原本对洪都方案的气动设计还挺喜欢的，现在的心也开始打鼓了。

　　听到了洪都这里报出的数据，杨辉心里也是松了一口气。

　　其他的不说，就单是洪都方案这14吨的空重，就足以和西南科工方案相媲美，现在至少可以说一句，在重量超标的路上，西南科工并不孤单。

　　“猜的挺准的啊，李总师的眼光倒是挺毒辣的，至少能做到知己知彼，看来我们西南科方案的未来是前途光明啊。”

　　就在所有参选择单位都还是为洪都方案感到震惊的时候，军队这边在一番商量之后，将洪都方案的具体的书面设计参数收下。

　　“那好，洪都方案是挺有意思的，但我们需要看到更多的优秀设计方案，那就由下一家单位演讲自己的方案吧。”

　　当军队都说出了这话之后，陆总师自然是不会再继续在台上讲下去，相比起第一个611所方案，洪都这边的方案在演讲时长上已经算是坚持的比较持久。

　　加上这次的数据、设计方案都已经介绍的差不多了，陆总师还是相当干脆地离开了演讲台。

　　伴随着陆总师走下演讲台，台下的奉天所队伍则开始骚动起来，第三个上台演讲的单位就正好是奉天所，而奉天所这次也是志在必得。

　　收拾好资料，带队总师走上了演讲台，要讲解这次奉天所带来的方案，那就更加简单。

　　奉天所这边也是相当的务实，或者说是保守，这样的思想从奉天所的建所以来就贯穿了始终，当然，这种风格也是有历史原因的。

　　比如当年在做歼八、歼九两款战机项目的时候，歼八就因为方案保守、务实更容易实现，最终得以击败了歼九方案，而歼八则是给奉天所带来了长达二三十年的实打实好处。

　　鉴于这些原因，我大奉天所自然就要继承优秀的历史传统，而在这次的新歼方案竞标中，奉天所的保守又会体现在哪里呢？

　　首先就是将方案模型摆了出来，对于洪都那种遮遮掩掩的方式，豪爽的奉天所自然是不屑使用，大家都是明白人就应该敞开天窗说话，该是什么就都摆在台上正面干。

　　“我们这次的方案采用常规气动布局，设计有小边条翼，以及中等展弦比的梯形翼，双发单垂尾设计，当然，为了使得我们的设计方案在简单的同时，又能实现很好的作战性能，我们在设计中会使用到翼身融合设计。”

　　听了这一大堆，所有人都觉得有些不可思议的看着台上做演讲的奉天所带队总师，作为共和国航空工业的长子，在这样的大型军用战斗机研制项目中，就给拿出了这样的一个设计？

　　这样的设计，就连杨辉都觉得有些不可思议，这奉天所真的堕落成这样了？

　　这样中庸的气动设计，还怎么和前面两家单位的设计对抗，洪都的变后掠翼、611的鸭式气动，哪个可都不是省油的灯，奉天所这样搞还不如直接放弃竞标好了。

　　杨辉这时候对奉天所的方案也是彻底死心了，一直到了最后，才不在意的瞄了一眼台上的模型。

　　这一看不要紧，看过了之后才把杨辉吓了一跳，这是个什么东西？怎么看都感觉各种眼熟啊！

　　若只是看翼面气动设计，杨辉感觉这种东西同美国F16设计有些相同，而双发的F16设计，这东西……

　　有了，要说到这双发F16那就必须要说到我大弯弯的神器：IDF战机，湾湾的IDF就被称之为小F16，毕竟这款飞机的设计还是得到了美国军工企业的私下支援。

　　IDF小F16的称号都是世界公认的，要说IDF和F16的最大不同也就是单发和双发的区别。

　　IDF两台小推力涡扇发动机，加起来也就是一台中推涡扇发动机的推力，总推力加起来都不会超过一台涡扇12的推力。

　　虽然IDF有着各种不如意，但IDF的外形却是现在奉天所方案相似度最高的设计，杨辉觉得奉天所方案熟悉，那就是上一位面的IDF在共和国实在是太出名了，杨辉想不熟悉都难。

　　奉天所能拿出这样的设计来，杨辉也是绝对有些醉了，但静下心来仔细想想以后，才发现这样的设计对奉天所来说并不是什么不可能的，甚至是一种必然的结果。

　　奉天自己积累的气动设计方案中，最丰富的就正是常规气动布局，就连歼八的设计也是三角翼加平尾，这样的设计也算是三角翼飞机中相当常规的方案。

　　奉天所后来和611所的十号工程进行竞争的时候，也拿出了山寨版的F16设计，由此可见奉天所对常规气动布局的深厚积累。

　　再想起上一位面93年奉天所拿出的一款被称之为新93设计方案，那时候的“新93”方案也是采用了两台上一位面最后下马了的涡扇12中推涡扇发动机。

　　再往后的奉天又拿出的31工程同样也是常规气动布局，这样的气动技术路线非常明显的表明，奉天所就是在常规气动布局一条道走到黑。

　　而奉天所在这次的项目中，拿出了常规气动布局似乎也不为怪，而在气动上更加倾向F16，自然也是因为奉天所的歼13设计有着和F16相同的气动设计。

　　同一飞机设计所设计的飞机，在气动上有一些相同的继承，这不应该是最正常的吗？


第497章 小短腿

　　“你看这奉天所的方案到底是怎么想的，他们这次带来的方案，我看这并没有什么太大的亮点，也不知道这都是怎么搞的。”

　　丁主任对于奉天所这边带来的常规布局方案并不看好，毕竟丁主任统筹所有国防军事工业，他并不是专精于航空工业，看了性能优秀的鸭式气动、变后掠翼气动，再看这次奉天所的常规布局方案，自然也就不是太感兴趣。

　　好在军队这边还是有些专业人士的，对于奉天所这次带来的方案也能有些比较客观的看法，比如……

　　“这常规布局方案也不是什么不能容忍的设计，新歼作为战斗/攻击机定位，其常规布局可以在保证具备基本空战能力的同时，也能有足够的挂点用于对地攻击。”

　　空军方面对于常规布局方案还是给了一些客观的评价，有了前面的两种非常规气动设计方案，对这次的常规气动布局也还是觉得并不是那么不能接受。

　　不仅空军对于这常规气动布局没有太大的意见，海军方面对于奉天所的气动方案，也是破天荒的没有表示反对。

　　刘司令这边想了很久之后，这才就事论事的评价着奉天所方案。

　　“常规气动布局虽然没有太突出的优势，但它的中庸就是最大的优势，要想在众多的需求中做到平衡，常规布局最保险。”

　　听到海空军都对自己这次带来的方案感到满意，我大奉天所终于没由的来了底气。

　　当年在空优战机竞标项目中，奉天所的13号方案和10方案邂逅，就是因为常规布局的中庸才导致最后的败北，但这次就不一样了……

　　“常规布局方案战机在我们这里有着丰富的经验，而这次的设计方案，我们也是咨询了麦道公司，麦道给出的建议也是采用常规气动布局。”

　　奉天所这次也的确是做了很多的准备，咨询麦道就是其中的一个措施，甚至奉天所这次还请来了麦道提供技术支持。

　　听到了奉天所请到了麦道，军队则是表示满意，要说麦道公司在双发战机的设计中，也是相当有权威的存在，而麦道研制的F18也正好就是战斗攻击机，奉天所这次算是走对了庙，拜对了佛。

　　“你们岂不是还请来了麦道的技术支援？虽然这次的项目没有禁止对外合作，但你们也要知道这次项目不是歼八二，对外依赖的程度不可能再像上次一样。”

　　军队这时候可以算是在提前给奉天所敲响警钟，虽然这次的战斗攻击机项目不像十号工程那样保密，但也不能像歼八二那样把飞机拉去美国，让麦道把整个飞机的各项性能都看个遍。

　　听到军队谈到了歼八二，奉天所这边也觉得有些脸上没光，想上次自信满满地要去同F15走一圈，但最后……

　　想到这里，心里就觉得各种不是滋味，至于说再走歼八二合作方式，奉天所也没有这打算。

　　“这肯定不会，我们这次和麦道公司的合作方式主要集中在航电系统方面，鉴于麦道在F18战斗攻击机研制中的丰富经验，我们打算在新歼的航电设计上和麦道深入的进行合作！”

　　在常人听起来，只能羡慕奉天所运气好，刚好傍上了麦道所这样的大树，而麦道也正好有了研制F18的经验，想必奉天所方案在航电设计上是相当容易做到的。

　　持有这种思想的不仅是其他的单位，就连军队和科委也暗自为奉天所的机智点个赞。

　　若是说611所、洪都方案都是走高技术风险而做到性能优秀，那奉天所的方案路线就是走了一条路：大量使用一些国际、国内容易得到的成熟技术，以最低的研制风险快速制造出战机。

　　这就是奉天所的方案，虽然平庸，但却相当的保险，其独特的优势也能给军队以致命的诱惑。

　　“这想法倒是可以，在航电上采用麦道提供的技术也还行，若仅仅只是这样的一些对外技术依赖，我们空军可以忍受。”

　　和军队、科委、甚至其他竞争单位的表情不同，杨辉这时候的脸都要绿了。

　　这奉天所这时候就开始打F18的主意，虽然只是在航电上有些借鉴，但这样赤裸裸地走西南科工准备走的路，又让西南科工怎么办？

　　当然，为此感到蛋疼的肯定不仅仅只是杨辉一人而已，其他知道西南科工方案的工作人员也是表情丰富。

　　现在的奉天所这样搞了之后，就算是有些对F18动心思的前奏了，但到时候我西南科工方案出来之后，还不得把军队和科委的人吓死。

　　招标方的认同就是竞标方的最大动力，这奉天所在前后两次受到了肯定之后，才发现：貌似到现在为止，奉天所演讲的时间是最长的，这是不是就意味着……

　　想到这里，再次如同打了鸡血一般，奉天所这边继续介绍着各种具体情况。

　　“……整机共计会有11个外挂点，其中的可以有五个挂点用于挂载重型对地攻击弹药，亦或者用于挂载对海反舰导弹，翼根处的两个重型挂点在设计中是可以用来挂载重型反舰导弹的位置。”

　　奉天所这次为了拿下项目，还特意研究了海空军的各自需求，为了海军的需求，又特意抛出了两个挂载重型反舰导弹的挂点。

　　不得不说，奉天所的对症下药还是有些用处的，海军听到这里明显眼睛更加亮了，这种技术还是对海军很有吸引力。

　　“那么，这款飞机的航程数据是什么样子？我们对于战机航程要求是一早就提出过的，这一点是必须要严格遵循。”

　　说到了航程问题，这也是让人比较纠结的存在，其他单位能够有各自的方案做到4200米的转场航程，但奉天所这边的方案在航程上就有些不好办。

　　采用了F16式的常规气动布局，虽然是双发中推，机体可以做的更大一些，但要说再增加航程的问题上。

　　“我们为飞机设计了很不错的内部油箱，外挂三具大型副油箱，可以达到3500米的转场航程，而为了4200米的设计要求，我们只能通过加装保形油箱的设计来做到这一点。”

　　听到要加装保形油箱，军队这边也有些明白了，若是要加装保形油箱才能做到规定航程，那就有些过于麻烦了。

　　说起来这保形油箱只是机体设计先天没有考虑到大航程的时候，才不得已做出的一种设计，不可拆卸的固定式设计，这还是相当坑爹的存在。

　　如果不加装保形油箱，这奉天所方案的内油航程就确实显得有些太短了，这样的“短腿”攻击机，军队用起来也不可能顺手。


第498章 问题不仅仅是科研单位

　　奉天所拿出了一个中规中举的设计方案，说它是“小短腿”也只是相对于这次项目中其他的方案而言，要是放在外面去，那航程也还是能够算可以的。

　　不过，这对于受够了短腿的共和国军队，奉天所这一方案还是有待考虑。

　　“还需要加装保形油箱吗？这样的设计恐怕就有些太鸡肋了，在项目方案竞标阶段就提出要使用保形油箱这种东西，这可不是一个好的方案。”

　　空军现在对于超大航程还并不是太看重，毕竟空军在作战中还可以有前线机场，甚至是临时铺装的跑道，算是可以有效的弥补一下战机在航程劣势。

　　但海军就绝对不会这样想，有了上次突袭越南空军基地的经历，以及以后要有可能控制整个南海的作战任务，你的航程短了，连吃屎都抢不到热乎的。

　　“现在就考虑加装保形油箱的设计，这就意味着以后再想要继续增加航程就更加困难，这还需要再考虑一下。”

　　这次甚至没有用刘司令发话，特意来参加项目评估的海军先进战术研究局张局长就率先提出了这一问题。

　　伴随着张局长这话，其他一些力主要长腿、长腿、大长腿的军队长腿派也是站起来力挺着张局长。

　　“张局长此言在理，你们这个方案看起来综合实力均匀，11个挂点也提供了强大的对地、对海攻击挂载能力，但这航程问题是肯定不能有丝毫的让步，保形油箱我们还暂时不能考虑。”

　　原本一直认为一切都是那么完美，按照这进度继续进行下去的，最后肯定就能拿下这次的项目，但现在的情况却有些超出了预计的情况，军队居然不承认保形油箱的设计。

　　军队要求不能用保形油箱，这样一搞之后还能怎么办？

　　再对气动设计进行大的改进，肯定也赶不上这次的竞标，这情况就有些不对劲了。

　　就在这边的奉天所在台上纠结的时候，台下的单位也在思考这该怎么办，包括西南科工这边也依然是一片愁云。

　　军队不允许在初始设计中就用上保形油箱的设计，这是不是也就意味着西南科工带来的方案也不行。

　　需要知道的是，这西南科工方案在无保形油箱的航程设计中刚好就要差军队要求的指标那么一点，没有保形油箱它也玩儿不转啊！

　　“啊！技术要求书上也没有说不能使用保形油箱呐，况且我们现在设计上保形油箱也没有什么不妥的，这种设计都是世界通行的做法，连美国人都是这样搞的。”

　　一脸无语的奉天所总师也是纠结死了，完全就没有想到这都在竞标的时候了，还给整出这样的档子事，难道你这是刻意针对我奉天所啰？

　　一脸黑线的奉天所心里也是觉得够了，这时候突然怀念起以前的计划经济的空军项目之时，那时候研制飞机的时候，军队能有这么嚣张？

　　以前可都是我研制出了什么飞机，你军队就用什么飞机，至于说：不满意？

　　呵呵、不满意你就别用啊，反正就我一家单位能提供这种东西，那时候的奉天所垄断共和国军队战斗机市场，哪里像现在这样受军队的鸟气。

　　要说奉天所能有这样的想法，也不是空穴来风，而现在情绪激动，还是因为军队这次做的确实有些太过了。

　　军队这种随时变卦的恶习，还得要仔细来摆一摆，毕竟这种行为真的对一个项目的研制会带来很大的打击。

　　最典型的就是以前在研制歼九的时候，最开始军队拿奉天所没办法，毕竟那时候的奉天所已经成了气候，军队没法对奉天所的歼八再改指标。

　　随着后来歼九被转移到611所，军队就拿你新人611所有办法啊，你一个新成立的研究所还能翻天了不是，要继续在航空系统混就先把军队伺候好了再说。

　　于是军队对歼九项目做了多次的指标更改，从最开始2.2马赫2.5万米高空，半年后改为速度、升限双2.6指标，几年之后又调回双2.3。

　　空军对于歼九项目的多次改变技术指标，让611所不得不对歼九项目进行着各种推倒重来。

　　根据611所内部给出的一些资料来看，为了满足军队不断改变的设计需要，611对歼九做了前后共计上百种三角翼、鸭式气动布局。

　　一款飞机在确定研制项目之后，再前前后后拿出了上百种不同的气动设计方案，这种奇葩的事不说绝后，但至少是做到了空前。

　　当然了，若是要硬是看得开朗一些，换个阿Q点的思考方式来看待军队这种善变。

　　也可以说是军队善变才导致611所前后拿出的上百种鸭式气动布局，从而极大的丰富了611所在鸭式气动上的经验积累，算是为后来的十号工程做了良好的铺垫。

　　但要把话说回来，歼9项目之所以最后无疾终了，这军队的善变、前后不一等问题，在这里面也是有很大的因素。

　　军队这种弊病不仅体现在歼九方案上，甚至还体现在了611所后续的十号工程上面，要说十号工程前后也是经历过多次的大改，推翻从来。

　　十号工程从最开始的以涡喷发动机为动力，改为后来的以涡扇发动机为动力，从开始的注重中低空护航作战，改为后来的全高度空优、截击双用途作战。

　　技术上前前后后经历了发动机型号改变、进气道改变、甚至是翼型都有做过一次推到重来。

　　按照后来俄罗斯情报部门的专业评价：十号工程的经历和苏27的经历是非常的相似，都是经历了超长的设计周期，同样也经历过项目后期全面推倒重来。

　　当然，后来的十号工程顺利完成，自然一切都是你好我好大家好，中间的不断修改技术指标，也能说成是为了最后铸成一代神器，而做出的英明决策。

　　但十号工程最后能成功，那也是因为有了很多的原因，一方面就是因为军队方面管十号工程的人变了。

　　由最开始管十号工程的空军变成海军，对于海军的务实，这在整个共和国都是有目共睹的。

　　而要说这海军和空军之间的巨大差距，那是有很大的差距，上一位面八十年代的两个作战飞机项目，空军的十号工程在90年代之前……

　　而海军主导的飞豹虽然一路上因为资金的问题磕磕绊绊，但最后也在96年就形成了战斗力。

　　虽然飞豹被空军采购后有些不适应空军的作战环境，但海军一直都是对飞豹好评有加，由此可见空军确实有些“好高鹜远”。


第499章 压轴

　　对于军队这种情况，杨辉这种从上一位面而来的人自然是见过了太多。

　　毕竟这种事也并不是共和国所独有的，共和国的工业体系师承苏联，共和国这边会有的制度性漏洞，在苏联其实也是存在的。

　　当然，苏联自然是克服了这一问题，他们通过在军队、科研单位之间又建立了一个强有力的中间协调单位，从此之后就让苏联（俄罗斯）的军事工业和军队之间有了一个很好的调节角色。

　　当然，作为共和国的一个潜在对手，苏联（俄罗斯）的一举一动都是逃不过共和国的观察。

　　在苏联（俄罗斯）通过设立新的中间调节单位调节军队、科研单位之间在军工项目中的问题之后，共和国自己看到效果之后，自然也有要好好学习一下。

　　这才有了共和国的四总部之一的总装备部，这部门就是全面协调管理军队的所有装备研制，而这一部门的成立之后也的确是发挥了很大的作用，将共和国的装备研制协调的相当不错。

　　不过，总装的成立是98年的事，现在肯定是很难指望上，杨辉也并不认为他有那个能力去推动军队制度的改革。

　　能在自己的领域内，把自己管的一亩三分地打理好，这已经是杨辉谢天谢地了，而军队改革这种事常人是有多远都跑多远，杨辉肯定是不敢引火烧身。

　　问题是什么，现在的杨辉肯定是知道，但有得时候就属于有心无力，杨辉看到这里也只能是默默的想些其他的办法。

　　当然了，把情况又拉回到这边的竞标中，奉天所这边也只能是默默的下台去。

　　虽然军队、科委都没有说奉天所的方案没戏了，但现实情况却是奉天所方案成功的可能已经是极为微小。

　　点点头，主持会议的西南科丁主任表示现在该下一个项目方案了。

　　而下一个方案，终于就要轮到西南科工上台，没有拿到第一个演讲的位置，但至少要拿到倒数第二个的压轴位置。

　　面对着所有人的目光，这西南科工的队伍也动了起来，李总师自然是走上了前台，这个时候是李总师的舞台。

　　杨辉这时候只是一个配角，亲自扛着模型资料，随同其他的几位工作人员一起往台上走过去。

　　模型这种东西肯定要大，只有模型足够大了之后，才能给人更加清楚的感觉，于是就有了这次西南科工带来的超大模型。

　　比设计尺寸缩小10倍的模型，长度唱过1.5米，怎么看都要比那些缩小30倍甚至更多倍的够味，当杨辉和其它工作人员将这大模型安装到位。

　　“嚯，又是一个常规的气动布局方案，看来这战斗攻击力还是要用常规气动布局为好，也不知道这西南科工和奉天所两单位之间，到底那一家的方案更合适。”

　　李总师还没有开始对方案进行介绍，同样也有人开始对西南科工的方案指指点点，进行着各种评测。

　　所谓指指点点肯定不可能是一个巴掌就拍响了，有人给出问题，自然也就有人要回答着。

　　“这倒是值得一看，虽然奉天所是国内军用战斗机的龙头老大，但这些年的表现也确实不尽人意。与之对应的西南科工就不一样了，他们是典型的后起之秀，也是国内过的最滋润的军工单位。研制的歼七四、还有正在研制中的JF-17战机都是响当当的项目，恐怕实力也是一点儿都不会弱。”

　　对于这边西南科工的大名，就如同树的影子一般，早早就在整个系统内如雷贯耳。

　　听了这句话，似乎感觉也还有一些道理，又想想这西南科工的光辉势力，心里是更加肯定这事靠谱。

　　“哎，你看这款飞机是不是有些奇怪啊，虽然是常规气动布局，但我感觉这款飞机在很多的细节方面都透着些诡异。”

　　第一次，还是第一次听到有人用诡异来评论西南科工的方案，若是杨辉在这个时候听到的话，恐怕表情会相当有意思。

　　而这里的“诡异”并非指灵异，而是这些人在仔细观看了西南科工方案的大尺寸模型之后，心里对西南科工带来的方案有些奇怪。

　　听到自己旁边的这位用诡异来评论西南科工方案，这位刚才还比较看好西南科工方案的大叔，也是非常精准地说出了这方案的诡异之处。

　　点点头，又指着台上的模型，一脸疑惑地说着。

　　“这西南科工的方案，首先在垂尾的布局上就完全不一样，前面的三个方案都是采用单垂尾，或者是双垂尾设计，但这西南科工却给整出了有外倾交付的双垂尾，这就显得有些不一般啊！”

　　标志性的外倾双垂尾，在这八十年代还是属于高科技的存在，除了美帝在F18用上了这东西，似乎还没有其他的第三代战斗机用上这种设计。

　　疑惑着这外倾双垂尾设计的时候，心里也在对西南科工的技术能力有些担心，这样的高科技设计，以西南科工现在的技术能力可以驾驭吗？

　　而现在的事实确会很直白地告诉他，西南科工的技术能力对外倾双垂尾的设计是国内最前沿的，甚至已经在工程上实际运用了。

　　怀疑西南科工对外倾双垂尾的驾驭能力，这肯定是不需要的，没有足够的把握，那肯定是不会用上这种东西的。

　　“这可不一定，听说陆军那边的远程炮兵部队前不久才接收了一款无人机，是主播能用来执行炮兵侦查较射任务的，据说那款无人机就是由西南科工研制，而我前不久正好就看到了那款飞机，采用的似乎正式外倾双垂尾设计。”

　　要是放在保密单位，这位说的这话已经妥妥的涉嫌了泄密，好在西南科工研制的这款无人机也不是什么见不得光的，甚至在一款无人机还在研制的时候就已经参加了航展，还斩获了外销订单。

　　这样的项目，自然是不用涉嫌泄密的，于是两人就这样展开了一番相当有水平的讨论，对外倾双垂尾的技术特点做了简单的猜测之后，又进行了关于西南科工方案的一些具体猜想。

　　“你看啊，这西南科工方案既然采用了外倾双垂尾设计，在保证航向的同时，也能兼顾一些平尾的气动效果，似乎平尾可以设计的不用太复杂了。”

　　在猜想了这次西南科工方案的平尾可以有效地别解放出来，又开始脑补这西南科工方案没有设计腹鳍的各种原因。

　　要说腹鳍这种设计，也不是说它就是大奸大恶的存在，反正这东西的存在就是为了使得飞机能在大迎角的状态，能下保证飞机航向不会偏航太严重。

　　“……这话说的倒是有些道理，我看这个西南科工方案敢取消腹鳍和这外倾双垂尾脱不了关系。但这款飞机的诡异之处，还在于他的边条翼翼型似乎也没有在哪款战机上面用到过。”


第500章 这就是差距

　　外倾双垂尾的设计在西南科工的技术积累中已经算是掌握的比较成熟的一种，至少也算是在定型的军用飞行器中使用过，光就是这一点就超越了很多单位对这种气动设计的研究。不过，这次西南科工方案可不仅仅只是在垂尾上面有过下功夫，同样引起了众人注意的还有那硕大地大边条翼设计。

　　“这飞机在边条翼的设计上好像也很有特点啊，就那边条的造型来看，明显要比奉天所方案所使用的边条翼更加大一些，我前不久好像还看到过西南科工在国内的科研刊物上有过对这种设计的介绍，他们说是叫做哥特式大边条翼。”

　　要说这西南科工这些年的技术进步，实际上很大程度上也是有所公开的，特别是这种和诺斯罗普联合研制的技术，自然就更没有保密的必要。在这个信息越来越透明的时代，要想完全对一个项目保密虽然是可以做到，但这所需要投入的巨大资金完全和收益不成正比。

　　这些代价算起来都是相当不菲的，大边条翼技术这种东西虽好，但也还用不上对整个项目做到绝对的保密，最好的办法就是有限度的保密，即：核心的技术参数、数据做到保密就够了，至于说什么气动外形、明显的气动优缺点这些就干脆公开好了。

　　于是，这就有了西南科工这些年的技术井喷，并不断有着各种亮瞎人眼的技术被研发、半公开，这些技术的半公开，不仅增强了西南科工的名气，同时也能给科研人员以极大的鼓舞。

　　想想一位科研人员辛辛苦苦的研究出技术之后，因为一纸保密要求就让这一技术没法公开，这对于科研人员来说绝对是非常大的打击，毕竟正常的科研人员都是人，爱点名声自然也是正常的，希望能把自己的研究出的技术拿出去炫耀一下，以此赢得同行的尊重，想必这也是大部分科研人员都盼望的。

　　在这种情况下，大边条翼技术被一些喜欢看书、关注细节的人所知道些皮毛也就一点儿也不奇怪，这时候台下的两人能够对这大边条翼技术的优缺点侃侃而谈，最主要的原因就在于西南科工在之前多多少少都有一些简单的技术公开。

　　“对，这东西就是西南科工的大边条翼技术，他们公布的消息就说这是和诺斯罗普公司联合研究的技术，以诺斯罗普公司在技术上的严谨风格来看，想来这大边条翼技术是确确实实如同西南科工宣传的那样。我甚至还听说西南科工现在研制中的JF-17闪电战斗机就已经采用了这种技术，不得不说这西南科工在常规布局气动技术上已经超过了奉天所很多。”

　　刚才还说的好好地，没想到一转眼就又把奉天所拉出来黑了一次，这真的是相当的令人悲伤。但话又说回来，奉天所方案采用的F-16式小边条翼技术，的确要落后西南科工的大边条翼技术一些。而这对于奉天所来说可就不是一个好消息，只要是个人都能在看到这次奉天所方面的竞标人员面色并不怎么好看，看来这后面会有好戏看了。

　　所有人都看了这次西南科工带来的模型，但却并没有几个人看明白西南科工方案的精髓，DSI进气在这个时候还并没有被任何公开，这时候最多也只是有人对这个有些奇怪的进气道鼓包表示疑惑不解，心里面对西南科工方案又更添一些神秘之感。

　　随着最大的1比10模型安放到位、小一些的1比100模型被送到了科委、军队主要评审领导的桌子上，前期的准备就已经全部做好，同样的幻灯片制作，西南科工因为更加注重宣传，用专业的制图软件做了好几副整机渲染图片，通过幻灯片表现出了良好的效果。

　　看着银幕上的那款战机的造型，又看看台上那足足比其他单位大了一圈的模型，其它的竞选择单位都不得不表示：‘俺服了’，以前只知道西南科工怎么怎么牛气，技术如何如何的好，现在终于通过细节看到了西南科工的实力。

　　“老丁，你看这西南科工方案如何，同样是采用了常规气动布局，但在气动的选择上似乎要比奉天所足足强了不止一点儿啊！特别是这个进气道鼓包，我也还是第一次看到这种东西，也不知道是不是有他们所宣传的那么邪乎。”

　　刘司令这边倒是最先按捺不住心中的疑惑，若是说外倾双垂尾、大边条翼技术是西南科工的看家本领，军队对这些东西还有些了解以外，那这次西南科工带来的DSI进气道就是真正的神秘设计，也就由不得刘司令不为此感到惊讶。

　　“这个我倒是知道的不多，当时西南科工到科委报备的时候也只是说了要和诺斯罗普联合研制一种新的进气道设计，鉴于西南科工和诺斯罗普之间的良好合作经历，我们科委这边也没有做太过多的关注，但谁知道这才一年多两年时间不到，西南科工就拿出了这种东西来，反正我现在是被这种东西惊讶到了，希望这个小小的鼓包真的有这资料上说的这么好。”

　　西南科工和科委之间的关系好，同海军之间的关系更是相当的铁，但这并不意味着西南科工同样还能和航空工业部也能维持着不错的关系，再这个关键的时刻，航空工业部这边却是对西科工这次带来的方案极尽嘲讽之能。

　　微微撇过脑袋，同时又瘪着嘴巴：“我看这西南科工整的这个什么所谓的DSI进气道并没什么意义，若是能够通过一个小小的鼓包就能解决以前要费大力气解决的麻烦，那还要其它的公司费心费力的研究什么进气道，即便是这次611所带来的双斜切乘波进气道，那依然也只是对传统的二维矩形进气道做的大幅度改进，就这样的技术进步，那都是经历了相当大的麻烦才堪堪完成，现在就一个西南科工哪来的能力做出这种东西。”

　　对于航空工业部会说出这种话，科委、军队都是丝毫也不感觉奇怪，西南科工和航空工业部之间的那些问题早就已经是半公开的存在，只要是系统内部、相关单位，甚至是一些对航空工业比较关注的八卦人士都知道，自然在这个时候就不会多说什么，军队、科委都需要的是航空工业内部做强有力的竞争，而不是一家独大的武林盟主式制度。

　　就在航空工业部还意犹未尽的时候，西南科工这边也终于开始了方案演示，李总师对于这次方案早就烂熟于心，来之前也是在西南科工内部决策层进行了一次模拟汇报，各方面都可谓是万事俱备。

　　“和前面的奉天所一样，这次我们西南科工带来的方案也是采用常规气动布局，但我们的常规气动布局却采用了很多相当前沿的技术，在这次的方案中可以看到美国F-18战斗攻击机使用的外倾双垂尾技术，还有现目前甚至没有任何一款定型战机使用过的大边条翼设计，同样也能够看到……”


第501章 对未来的描述

　　西南科工方案在气动上已经是做到了最大的优化，李总师前前后后用了半天时间陈述整个气动方案的优秀之处，将所有的气动技术优势都已经到位之后，这些技术优点让科委、军队都欢喜不已。

　　而这前前后后的技术介绍，至少证明西南科工方案在气动设计上是没有问题，按照军队评审组专家的说法则是：常规气动布局方案看似保守、中庸，在机动上还有些比不上那些特殊的气动布局，但西南科工方案采用了各种超过时代的常规气动技术，首次实现了常规气动布局对特殊气动布局的压倒性优势。

　　这话说出来的时候，简直让其它竞标单位心里凉了半截，特别是最后一个还没有上台演讲方案的单位：西飞公司，对比了自己带来的技术设计方案，好像西飞也没有信心以自己这次带来的常规气动布局胜过西南科工，陈一坚总师心里那真的是哇凉哇凉的，难道西飞以后真的是只能去玩儿傻大粗了吗？

　　飞机的气动设计是关系到飞机性能的一个关键指标，但一款飞机性能的优劣还要更多的看到其他方面，特别是到了第三代战斗机的时代，大规模的引入了航空电子设备、机载计算机、初步智能化的飞行辅助系统，这时候评论一款飞机的优秀与否就要更多的看到软实力。

　　在前一天下午演讲了关于西南科工项目在气动上的设计之后，次日的一大早，李总师再次站上了演讲台，这次西南科工的演讲用时时长已经超过了前面三家单位的演讲时长，聪明的李总师已经明白了现在是机会难得。

　　“昨天我全面介绍了整个方案在气动上的优点，但我并不认为好的气动布局就一定可以制造出一款优秀的战机，一款好的战机的评估需要多方面考虑。为此，我们还准备了一系列的技术，这些技术的使用将会使我们的方案具有更强的战斗力。”

　　说着，李总师示意工作人员换掉幻灯片。而随着幻灯片被替换，一份关于战斗攻击机的技术纲要就以树状图的方式形象地表现出来，这些资料一出现就吸引了全场的关注。

　　一开始，所有单位都致力于介绍自己方案在气动设计上是多么的优秀，但还从来没有一家单位像西南科工这样，去全面地剖析了一款战斗攻击机在技术上的全方面要求。

　　包括军队在内，也对这次西南科工带来的新花样表示出极大的兴趣，看着银幕上的一些中文字，甚至连军队都表示：这些字分开之后我都认识，但它们连起来之后我就有些迷糊了。

　　所有人都是一副我要仔细看看，要当好奇的好学生的样子。李总师这时候总算是有了一种将现场完全掌握了的感觉，现在的李总师就更像是一位老师，台下的所有人都是学生。而这老师嘛，天生就对学生有着一种来自心灵深处的威压，要掌握教室的全部自然是得心应手。

　　“这次项目要求设计一款战斗攻击机，我们对国外最典型的战斗攻击机F-18进行了一番研究之后，总结出经验：我们的战机需要有优秀的数字式机载航电系统，F-18战斗攻击机之所以区别于F-111战斗轰炸机，就是因为F-18通过数字式机载计算机可以通过不改动任何机载硬件设备实现空空、空地之间的快速、无缝转变。F-18战机的这两种工作模式的转变甚至是可以是在执行任务的空中，全程都可以做到一键改变作战模式，我们这次的新歼项目要拥有强大的作战能力，就必须要有这种技术。”

　　李总师这时候开始对整个项目侃侃而谈，一家真正的优秀军工产品研制单位，它从来都不是被动的按照军队给出的技术指标来进行研制，更多的还需要根据军队的作战环境主动为军队想，真正地做到以市场为导向。

　　有一句话说的很好：三流的公司从来都只能亦步亦趋的根据市场的流行趋势研制产品，这样的公司从来都不可能真正做大做强；二流的公司则要进一步，它可以根据市场的需要，照顾到客户的要求量身定制出产品，这样的公司就可以说是一家成熟地、以市场为导向的公司；而真正一流的公司则需要眼光更加长远，需要根据客户现在所处的环境综合分析，抢在客户之前想到客户的需要，并设计出解决问题的产品。

　　这样的公司才是真正的先进公司，而现在的西南科工就在往这条路上走，抢在军队之前为军队找出更加详细的战斗攻击机技术解决方案，并拿出西南科工的解决方案，这样的公司不赢得最后的项目，那还有什么公司可以赢得项目？

　　而这时候的军队评审组已经炸开了，军队自己都没有自己在技术指标中提出这一点，但完全没有想到的是，西南科工居然主动提出来，似乎看起来有些对不上西南科工自己该站的立场，但这并不重要。只要西南科工说的这点是正确的，并对军队的作战有提高在，那么这单位的说法就要采用。

　　“老刘，你觉得这西南科工的说法如何？反正我们空军这边倒是对这一点说法挺认同，若是海军没有意见，我觉得可以按照西南科工说的这一点改技术要求。”

　　好高骛远地空军在西南科工的蛊惑之下，首先就忍不住了，这样的好东西肯定要有，想想能在前线执行对地作战的时候，由于情况的突然变动需要改变作战要求，执行对攻击的作战飞机一键改变作战模式，将炸弹一扔就是牛逼哄哄的空优作战飞机，马上就可以加入战团进行空对空作战。

　　而先前的军队战斗攻击机设计指标就是从飞豹的作战指标改进而来，虽然强调了新歼击机要有比飞豹更好的空空作战性能，但这种作战要求完全就和F-18的作战要求有着天壤之别。

　　飞豹作战目标就是对地、对海攻击，它的对空作战能力只是用来自卫的存在，就算现在的新歼指标对空空作战要求高了一些，但说起来也只能算是自卫能力更强大。飞豹指标中的空空作战能力是为了空海作战而服务，整机以空海、空地为主，空空作战为辅助，现在西南科工提出的作战指标是将空空、空海作战放到了同样重要的位置，空空作战不再只是为了自卫而存在，它还要能够主动发起对敌军战机的空对空攻击。

　　“我看这事可行，让新歼的作战目标更加宽泛、灵活，这样的技术自然是我们所需要的，就是不知道西南科工在工程上能否做到这一点，毕竟这需要强大数字式航电研发技术做后盾，没有这东西刚才说的全都是镜中月。”

　　伴随着刘司令的肯定和询问，李总师很自然地表示着肯定，若是没有确切的技术解决方案，西南科工敢出来装逼？


第502章 武器系统要多样化

　　若是西南科工这次对未来的描述只有数字式机载设备这一点的话，自然就不需要做出一整份的树状图，并以幻灯片的形式来进行讲解。对于这次的战斗攻击机项目西南科工志在必得，为此还准备一系列的解决方案，以弥补海、空军提出的技术指标不足之处。

　　当然，在西南科工为军队提供一系列的解决方案的同时，整各战斗攻击机项目的技术指标、科研要求会不断地拔高，伴随着技术要求不断地拔高，西南科工自然因为之前已经有了比较充足的准备，就可以比较容易的给出这些新提出的技术要求的解决方案。

　　但这个时候的其它单位恐怕就不会像西南科工那么风轻云淡，毕竟其它单位只是按照最开始军队给出的指标来设计，像西南科工这种提前着眼军队未来作战需要考虑，并以此为指标设计出战机的单位似乎还没有出现过，现在冷不丁儿的被西南科工跑来搞出一大堆“高指标”，换谁来也是吃不消啊！

　　看着演讲台上李总师各种“装逼”，洪都、奉天所两单位都是啥话也说不出来了，至于西飞那边就更是欲哭无泪，唯有611所一队人是笑看世界风云变幻，毕竟人家自己本来就没有打算把这次的项目拿到手，西南科工和其它几家单位撕逼再狠，我自巍然不动，坐山观虎斗是一种何等的享受。

　　“看着吧，我倒是觉得西南科工这次说的很有道理，一款战斗攻击机就应该是刚才描述的那样，老歼轰七的作战思想已经落后了，与其相应的指标和设计思想都要作废才对，若是还按照老歼轰七的思想来设计战机，得到的结果就会是一种立项即落后一个时代的战机。这次西南科工准备很充足，其它单位相比之下完全没有任何胜算，不信大家往后面看。”

　　坐山观虎斗的611所自然是怡然自得，611所众人对着这次其它几家单位是各种指指点点，一种指点江山的味道扑面而来，整个大礼堂的人都明显的感觉到了这种气息，但所有人都没有时间去下细纠结是怎么回事，原因就在于台上的李总师又开始了演讲。

　　“先进的数字式机载航电系统是一方面，它看起来很难解决，但我们已经有了一种全新的设计思路在研究中，西南科工的机载航电队伍、飞行操作系统已经全部投入了科研之中，预计再有三到四年时间就可以解决这一问题。”

　　对于航电的具体解决方案李总师选择了模糊处理，研制中的宝石柱模块化航电系统是需要做到高度保密的项目，整个项目甚至连诺斯罗普公司都是瞒着的，现在这竞标会更是人多嘴杂，说不定这些人中就有美国佬的存在，奉天所那边请来的技术支援单位可不就正好是美帝的一线战斗机制造商吗，万一被麦道探知了这事就麻烦大了。

　　对于台上的李总师话说到一半又咽回去的举动，几乎所有人的心里都是相当的不满，唯有刘司令知道一些事，悄悄地给了科委、空军两家的话事人一个眼神，示意这事先不要多问。

　　不管其他人心里是多么的万马狂奔，李总师依然是按照计划往后面讲解着：“有了可以快速实现对空、对地、对海之间转换的航电系统，我们还需要配套的武器系统，这将是战机能不能发挥出战斗力的关键之处。在空对空作战任务中，国内现有的近程格斗弹、中程空空导弹各自有最先进的（PL8、PL11），这一点是不用担心的……”

　　空空导弹的研制因为杨辉的出现，这一位面的提前拥有了可以使用的主流中距离空空导弹，遥想上一位面共和国军队真正具备中距离空空格斗能力的时候，那都已经是共和国引进苏27的事了，而要说到共和国真正能自己生产中距离空空导弹的时候，那就得要是2000年之后，现在这提前的可不是一两年的事。

　　听到李总师提到的空空导弹的问题，军队这边也很自然地想到了现在已经投入了使用的两款战机，也肯定知道这里面的事。

　　“这是绝对是没问题的，我们现在的空空导弹已经赶上了世界主流水平，这也是这次新歼研制最不需要担心的一点，所以，我不知道你所要说的是什么情况，在武器系统方面并没有……”

　　空军没有经历过海军航空兵发起对越南路基苏22基地攻击时没有合适武器的那种尴尬，自然可以在这个时候说的风轻云淡，但海军这边却是来了劲儿，这次又是张局长站起来磨拳擦掌。

　　张局长当年学阿拉伯语为了能发音准确，是直接通过了做手术来改变发音方式，因此，说话的声音总是有些和常人不一样，一开口就知道是他说话了。

　　“空空导弹的研制不用再担心，但这次的新歼作为新一代的战斗攻击机，我们需要有更多、更全面的对地、对海攻击武器，而这些武器的缺乏才是我们现在急待解决大问题，想必李总师要说的也就是这一点吧？”

　　伴随着张局长话音落下，全场又再次陷入了沉思中，说到了对地、对海攻击武器的选择，这的确是一个非常大的麻烦，国内的对海武器或许还可以有些看点，但要说到国内的对地攻击弹药，那就是……

　　听到海军有人把话都说到这份上了，李总师也不用多说什么：“我们现在需要解决的问题是对地、对海攻击武器型号的匮乏，对海攻击因为这些年海军的持续投入，还能够跟上国际主流技术，甚至因为去年的海战中C-801导弹的优秀表现，还取得了不错的外销业绩，就这些方面来说，海军的对海攻击武器也不会缺乏。”

　　对海、对地武器都不缺乏，那就只能是最后一个可能：对地弹药。这种东西是现在共和国航空部队的绝对短板，这已经是在以往的战斗中暴露出的问题。

　　“在海军去年对越南路基SU22基地攻击的时候，因为没有合适的对地面攻击弹药，不得不临时改装昂贵的C-801反舰导弹进行对地攻击，而这种临时的改装导弹并非专业，它也没有取到预计的效果，虽然瘫痪了越南苏22基地并摧毁了大部分的战机，但三个月后的侦查图片显示，越南又再次从地下掩体刨出了几架战机。”

　　李总师在台上说的可一点儿也不假，当时海军将越南苏22基地大面积瘫痪，也有几枚导弹很幸运的洞穿了部分地下机库，最后甚至还点了油料库，但同样在深埋在地下的机库还是有些得以幸免，这些都是海军通报给西南科工的数据（战机、武器研发单位通常都可以得到一些军队实战得出的数据，通过这些数据可以帮助完善战机、武器的后续改进）。

　　听到李总师把这事儿给抖了出来，海军方面也没有觉得有什么不好意思，事实本来就是这样的，而且这些数据都是上报了军委，国内相关单位之间还是没有什么好保密的。


第503章 要有制导弹药

　　有了问题，就需要面对问题、解决问题，这一点海军方面还是看的很清楚，但要说到如何解决这些问题就有些头疼了。毕竟这年头共和国在空射精确制导弹武器方面还真就可以说是毫无建树，这此之前，共和国的空、海军常规对地面武器那都是一水儿的自由落体铁疙瘩，要真说的幽默一点儿，这或许可以说是方便了后勤保障。

　　常规的自由落体炸弹在二战、甚至越战的时候都还可以说是主流，二战美帝开创的地毯式轰炸在越战发挥到了极致，这种由大吨位轰炸机大规模挂载自由落体炸弹进行无差别的超级大轰炸方式，在大国之间的大规模无差别作战中的确是超级利器，可以说到了2000年之后，若是真正的大国之间开片，依然是常规自由落体炸弹有市场一些。

　　但话又说回来，自核武器这种东西出现之后，差不多也就再也没有了大国之间的全面战争，自由落体炸弹这种东西差不多连最后的生存土壤也没了，取而代之的就是精确制导武器。

　　精确制导武器最开始在二战就有小规模的开发、测试，但这种东西真正投入大规模实战的时候还是要数越南战争的时候，那个时候的美帝就开始小规模的尝试使用着这种东西，使用率为0.02％，最为著名的就是越南战争中的美军攻击清华桥作战行动。清化桥，作为越南北方通往南方的必经要道。它由当时和越南关系良好的共和国援建，整体性能优良、用料扎实，十分坚固。

　　而美军则一直企图炸毁清化桥，从1965年至1972年初的7年中。美军对清化桥突击了数十次，投下了成千上万吨炸弹，损失了几十架飞机和十多名飞行员，耗资10亿美元以上，但始终未能将其炸毁。美国太平洋空军把这座“永远炸不倒的桥”称为“使我们声名狼藉的目标”。

　　但最大的变故也是发生在72年，这一年的5月13日，美军一架F-104战斗机利用机载低功率激光发射器先瞄准大桥，然后，8架攻击机先后向清化铁路桥投下了激光制导炸弹，当最后一架飞机离开目标时，清化桥的西半部桥身已经从12米高的水泥桥墩上掉了下去。从此以后，美军在越战中平均使用14颗精确制导炸弹就可摧毁一个固定目标。

　　自此之后，精确制导炸弹也就正式的登上了历史的舞台，在此之前的精确制导炸弹都只能算是一种实验品而已。尝到了甜头的美军从此一发不可收拾，而第一次大规模使用到精确制导武器则是在海湾战争中，其使用率为8％，其后的科索沃战争为35％，阿富汗战争为60％，伊拉克战争更是达到90％以上。

　　当然，这些数据肯定只能是由杨辉烂在肚子里面，海湾战争也好、伊拉克战争也罢，这些都是还没有发生过的事情。

　　也就是说，现在的共和国仍然没有把精确制导武器放在一个重要的位置上，在这之前的军队眼里，要玩儿对地攻击依然还是常规自由落体炸弹的天下。要不然，也就不会有美帝在海湾战争之后，吓得共和国的土鳖们直接就没有了脾气，从此之后，共和国的军队陷入了长时间的“韬光养晦”。

　　想想，一个国家的军队都开始韬光养晦，这政策意味着什么？甚至在96年的时候，依然只能是精神原子弹万岁，虽然在96年危机中的共和国最后软了和内部出了一些间谍问题有关，但真正的问题还是在于双方的常规军事装备差距太大，这也是一个相当大的问题。

　　那时候的共和国倒是大量的装备了常规轰炸机，什么轰五、轰六都是可以憋大招的主儿，但问题就在于那时候的空军自己都没有办法保证制空权，你的中高空亚音速轰炸机飞过去也只能被防空导弹打下来，想想若是那个时候有一款能够低空突袭的战斗攻击机的存在会怎么样？带着少量的精确制导炸弹就可以低空跨过那一弯浅浅地海峡，给对面的关键军事节点进行精确打击。

　　当然，96年危机中的军事差距不只是空军的对地攻击能力不足这一点，更多的还有其它的方面也是大面积的落后。但空军缺乏足够的对地支援能力这是当时的一个不争的事实，这一点可以从96年之后共和国陆军在远程战术打击能力的建设上看出来。

　　自96年之后，因为当年的空军没法提供足够的空地支援，这就有了共和国陆军丧心病狂的大手笔投资了大量的超远程火箭炮（远火、卫士），那种把火箭炮架在海峡这边，就可以大规模覆盖海峡对面的东西，绝对是陆军吃亏之后进行了一番潜心研究，才下狠心给憋出来的东西。

　　这里不再多说什么陆军搞远火系统的事，之所以说这么多，那还是要证明一点：在2000年之前，共和国的军队是相当的缺乏精确、隐蔽的对地攻击能力，没有这种东西的共和国是绝对要吃亏的，既然知道这些，杨辉就必须要想办法补上这一缺点，这次的战斗攻击机武器系统配套就是一个最好的机会。

　　早早就在西南科工和杨辉有过交流的李总师心里已经有数，而且它也是一位被杨辉“洗脑”的精确制导弹药派，现在想到自己的举动可以引起军队的重视，从此拉开共和国的精确制导武器研制大幕，李总师想想就觉得有些激动。

　　“来自空中的对地攻击从来都是最为致命的，这一点我们的老祖宗就曾经说过：‘善攻者，攻于九天之上’，所以，我们必须为这次的新歼配备完善的对地面攻击武器，以前的那些老式的自由落体炸弹已经完全不能满足需要了，要为新歼配备完善的对地攻击弹药，我们需要更加先进的精确制导炸弹。”

　　说到了最后的精确制导炸弹，李总师已经是非常的激动，他知道只有用上了精确制导炸弹的西南科工方案才能发挥出百分之百的对地攻击能力，这一点已经是整个西南科工前前后后经过了精确计算后得出的结论。

　　“我为什么会这样说？原因就在于我们的新歼虽然可以最高达到和轰六同样的武器外挂吨位，但这并不意味我们就一定可以按照轰六的思想来管理我们的新歼弹药挂载。轰六通过内部的武器舱可以轻松挂载最多24枚常规炸弹，同时候还有翼下的各重型挂点可以挂重型武器，这样的大型轰炸机可以多挂炸弹进行大规模攻击，一架飞机就是好几十枚炸弹，飞上个几架飞机一起去，那就是上百枚的炸弹覆盖性打击。”

　　先分析了轰六的优势，随后就要说到战斗攻击机的劣势了，两相互对比之下，战斗攻击机还是要有一些方面没法和人家比，还同样是比挂点。

　　“但我们这次的战斗攻击机的挂点有多少呢？按照我们西南科工方案最多可以有十三个挂点，而按照洪都的方案最多只有七个挂点，而且这些挂点还不一定全部都可以挂炸弹，翼尖的格斗蛋占据两个挂点、中距离空空导弹占据两个挂点，对地攻击要携带副油箱，这又要占据三个挂点，如此算来，即便是我们西南科工方案这样强大的挂点设计，依然只能剩下六个挂点可以用来挂载对地攻击弹药。”

　　听到了这里，一些人已经想明白了台上李总师下面要继续说什么了，同样的飞行架次中，轰六挂载的炸弹数量是战斗攻击机的四到八倍，轰六可以靠广撒网的方法来进行攻击，不管怎样炸准的几率要比战斗攻击机高上太多，容错率好像也要高一些。但战斗攻击机就没有这样的好事了，同样的攻击机集群数量，要炸准目标就必须要提高命中精度，而要提供命中精度就只能是……

　　“轰六是大型飞行平台，可以有大型的投弹装置、专也的机组投弹人员，但我们的战斗攻击机受限于机体的大小，大型的投弹装置不能有、一架飞机也只有飞行员一个人身兼数职，这样对比之下我们可以发现：要使用战斗攻击机进行对地攻击，若还是采用自由落体炸弹作战，命中精度到底能有多少……”

　　李总师说出的这些问题已经是相当的干脆了，都说到这里是个人自然都能明白：战斗攻击机要使用什么东西才能发挥它的作用，那绝对是非制导弹药莫属，没有制导弹药的战斗攻击机就是不完整的攻击机，是典型的浪费东西。

　　就在几乎所有人都看明白了这次李总师要说的问题之时，空军这边却突然有爆出了一个冷门来：“大规模覆盖性攻击吗？其实，我们还有机载火箭巢，使用火箭巢发射火箭弹进行大范围的对地攻击，在对面覆盖性攻击的时候比轰六更有效。”

　　台下的杨辉是彻底憋不住了，没想到自己苦口婆心的想了各种说辞，台上的李总师也是费心费力地演讲着，本以为要表达的都表达完了，但千算万算还是算漏了土鳖的军队中还有着一支不容忽视的强大力量：“机载火箭发射巢派”。

　　这是一支强大的力量，它的影响力之大超乎想象，在上一位面的共和国视频军演报道中，哪一次空军对地攻击的画面中会少了战机发射火箭弹这样“震撼”的场面。

　　上一位面即便是多用于对空、截击作战歼十，同样也免不了挂上火箭发射巢，拉出去充当大炸比的角色，也不知道共和国的二十号工程能不能逃脱这一厄运，这是一个令人揪心的问题……


第504章 激光

　　使用火箭发射巢来进行对地打击，这种东西虽然可以有，但它的攻坚、破坏能力都不好说，唯一的亮点也就是廉价、可以进行覆盖性攻击。

　　这种东西和正规的对地攻击炸弹相比，它完全就不是一个级别的东西，不说海军和科委，就连空军内部都忍不住了。

　　“这话说的不对，火箭弹肯定是没法和重型对地炸弹相比，就按照李总设计师的说法来看，研发精确对地攻击弹药必不可少。”

　　空军中自动就有人站出来支持精确制导弹药的开发，而这才是正常的现象，要不然那苦口婆心的演讲就真的是没有任何效果了。

　　这边的话音刚落下，海军随后又再次站了出来，表示对研发精确制导弹药的支持。

　　“精确制导弹药的需求必不可少，这是海军通过上次对越作战中得出的结论，没有专业精确制导弹药，要想达到小机群出动就完成对目标的摧毁是不可能做到的。”

　　丁主任有些惊讶的看着海空军两方面，两军种能达成共识自然是好，但现在这达成的共识却又是一个要大量花钱的项目，这对于科委来说……

　　想了想，对着台上的李总师投去询问的目光，并咨询着：“制导弹药是很不错，这是说西南科工是要打算研制这制导弹药？我记得好像你们没有研制这东西的经验吧，甚至连常规的自由落体弹药都没有研制过。”

　　见丁主任这时候问起了西南科工是不是准备研制制导弹药的事，这也是笑了，研制弹药这种事怎么可能嘛。

　　眼看着一场关于新歼的竞标会就这样有了歪楼的趋势，连最开始把话题引到这里的李总师也有些想不到，他要提到精确制导弹药也只是一个引子罢了。

　　真正要表达的还是：“研发精确制导弹药很有必要，我们西南科工也是全力支持。但这次是关于新歼项目的竞标会，我们西南科工能做到的只是如何实现对地制导攻击弹药的投送。”

　　单一的对话交流已经很难再说清楚了，还是简单粗暴一点更好些，示意工作人员换掉幻灯片，将这次西南科工方案的又一个杀手锏拿出来。

　　确认了银幕上的内容没有问题，这就开始结合着银幕上的资料，向众人介绍着能够实现精确制导弹药投送的一整套系统。

　　“这就是西南科工方案实现精确对地攻击的关键之处，我们将他称之为激光瞄准和红外导航系统，有了它之后才能对激光制导炸弹进行有效的制导，甚至在夜晚进行超低空突袭。”

　　对于刚才说的激光瞄准和红外导航系统，根据字面意思就能看明白这是什么东西，特别是最后说到的实现对炸弹投放的制导，那就更是明白无误地表明这东西是干什么的。

　　所谓制导，这是所有智能弹药能够实现精确对地攻击的关键之处。

　　比如，空空导弹能够实现对空中飞行的敌机进行攻击，就是靠着无线电、红外两种制导方式指引，而实现制导又需要有机载雷达发出无线电信号，以不断地照射着目标。

　　同样的道理，对地的制导弹药还是需要有一种或多种制导方式，精确制导弹药要实现命中，依然还是要有指引才行。

　　而李总师说到的激光瞄准就是制导炸弹使用最普遍的一种，也是精确制导炸弹最早使用的一种方式。

　　“激光制导吗？这倒是现在西方国家最为流行的一种制导方式，西南科工的意思是你们只负责开发出激光照射、瞄准系统，而弹药则是由我们另外选择单位研制？”

　　丁主任这时候终于看明白了西南科工要表达的意思了，但西南科工这就定下了制导弹药的制导方式，这是不是有些太不拿科委、军队但回事了？

　　要说西南科工主动为新歼考虑，增强战机的作战能力，这绝对是军队、科委所喜欢的，但西南科工直接就定了制导弹药的种类，这让科委、军队还是有些不舒服。

　　“开发激光瞄准系统，这就是意味着这款飞机只能使用激光制导炸弹了？关于使用何种制导方式，这需要我们科委和军队综合考虑之后才能定下来，你们现在想的太早了。”

　　丁主任这样说话，自然是人都能感觉到科委心里的不满，这样其他的几家竞标单位乐了，这下好了吧！

　　谁让你丫装逼了，还想要绕过军队的直接就把制导方式给定了，这是装过头了吧？

　　明显能感觉到其他单位的幸灾乐祸，但杨辉却没有任何的意外之感，科委的这种回答很正常，但西南科工给出的精确制导方案确是现在最适合国情的方案。

　　要说对地攻击弹药的制导种类确实不少，激光制导、无线电制导也有过，电视制导、卫星制导等等……

　　种类虽多，但最为适合共和国的东西，现在却只有激光制导弹药。

　　科委这边不满，但李总师依然要坚持使用激光制导方式，现在需要的就是将激光制导的优势说出来，说服了科委、军队，那么西南科工方案成功的机率就更大。

　　“使用激光制导，这是因为我们国内现在的激光技术是最充足的，相比起其他制导方式它在技术上更有实现的可能，毕竟863计划中就已经将激光技术列为了一个大的发展方向。”

　　863计划，这是上一位面所有共和国人都耳熟能详的一个高科技研究发展计划，这一计划所带来的好处那绝对是不少。

　　863工程其它项目带来的好处不说，单是激光领域所带来的巨大好处，就让共和国在这一领域冲到世界前沿。

　　后世爆出的激光烧结制造、3D打印技术是在制造也领域的前沿存在，而99式坦克的反激光测距装置，以及用于直接对军事目标发起攻击的大功率激光烧蚀武器都是牛逼哄哄的。

　　伴随着国家在863计划中激光领域的大规模投入，共和国机在激光发生器占到世界最前列，美国需要进口共和国的光学晶体。

　　日本引以为豪的超精密光刻机，同样要进口共和国独步天下的激光发生器，这都是些尖端科技。

　　这些技术是共和国在科技领域前沿的存在，但在上一位面却并不为大多数人所知，原因就是在于一些人对此选择视而不见，或者是国内在宣传领域的落后。

　　而现在，已经距离863计划立项过去了整整三年，这三年内到底做出了什么东西虽然还并不为人所知，但要搭上863计划的便车。给整出一整套的激光制导弹药，那绝对是最为经济、划算的。

　　而随着李总师说到863计划，知道这项目的众人也终于明白了西南科工的苦心，最先转变态度的还是丁主任。

　　“这倒是考虑的很不错，863计划将激光技术列为最前沿的发展项目，我们的激光制导武器系统的技术含量倒是在这激光大发展时代中显得相当渺小了，选择激光制导的确不错。”

　　刘司令这时候也是相当的满意，必须为西南科工的全面考虑国内技术水平，并因地制宜的选择技术路线而喝彩。

　　“不错，863计划没有将航空技术列入其中，但这并不意味着我们不能利用863计划的成果来发展自己，我看这事可行。”


第505章 并非独有

　　“整个激光瞄准、红外导航系统将是我们实现对地攻击的关键。系统分为两部分，激光瞄准的作用自然不用多说，它就是给激光制导炸弹提供制导信息的存在。”

　　当然，整套系统并非只是激光瞄准而已，同样还要有一套红外导航系统，这一点也是必须要有的。

　　“而红外导航系统则可以在夜晚提供目标的红外信息，或者在超低空飞行中提供飞行路线中附近的红外导航信息，使得战机在夜晚也同样能实现精确对地攻击作战。”

　　随着李总师再继续讲的飞起，终于是将这次西南科工方案大致讲了清楚，而随之的整个新歼的技术指标也不断地拔高，军队这边也显得眼光更高了。

　　“西南科工方案我们也大致了解，很有独到的想法，大致的技术数据也看了，4000千米的不带保形油箱转场航程虽然距离要求还有差距，但还可以再放到后面再说。”

　　……

　　西南科工方案汇演前前后后用了两天时间，整个新歼竞标也进入了最后的一个西飞方案演讲阶段，不过这西飞的总师看起来有些无精打采的。

　　陈总师原本乘兴而来，准备要拿下新歼项目，复活飞豹的雄心早已没了。

　　“我们的方案采用了一些方面为老飞豹验证过的技术，继续采用飞豹的机身设计的，进气道向下移动，机翼改为中单翼设计，使得新歼在机动上远远强于老飞豹……”

　　果然如同一开始猜测的那样，西飞方案还是属于对老飞豹方案进行大的改动，主要是提高机动性。

　　对于西飞这种举动，杨辉也并没有觉得有什么不对，这次的新歼指标最开始就是在飞豹指标上改出来的。

　　而且就单是航程要求这一点，除了老飞豹那种变态设计的存在，没有哪一款战机可以做到这样的内油航程，况且……

　　“我们这次的方案虽然在机动性上没法和其他方案相比，但我们西飞带来的方案是唯一正常挂载状态下达到4200千米航程指标的方案。”

　　说到这里，其他几家单位也是来了兴趣，对于这次军队给出的4200米转场航程，各个单位都是抓耳挠腮，到最后无不是通过其他的各种奇葩解决方案达到技术要求，现在西飞说通过常规技术挂载就可以做到，这倒是……

　　听到西飞这话，就连原本有些怀疑这次航程指标是不是定的太高的军队方面也来了兴趣，看来世上无难事，只怕有心人嘛！

　　“哦，那就快说说看，我要看看你们这次的方案到底是采用了什么技术，居然可以用老飞豹的机体达到这样的航程指标。”

　　或许也是感觉到军队、科委和其他竞标单位的好奇与惊讶，陈总师也是苦笑一番，在其它人看来，这次西飞方案能在老飞豹机体上实现如此大的跨越式的发展是用了什么高科技，但实际上就是……

　　笑了笑，陈总师也不做神秘：“这实际上很简单的一件事，老的斯贝202发动机足足要比这次涡扇12的尺寸长了1米有余。换装新的涡扇12发动机腾出的空间，我们全部用来装载燃油自然就能够达到这次军队要求的转场航程要求。”

　　听了这边陈总师的解答，这才算是明白了西飞方案航程能够这么变态的原因。

　　“这倒是我们疏忽了，换装涡扇12发动机的确能够达到这样的效果，不过也亏了是在老飞豹基础上重新做大改设计，要不然也达不到这样的效果。”

　　海军这边听了西飞方案增加内油的原因，想起同样是替换掉老发动机的一款机型，美国海军在替换F14的老TF30发动机的时候，那可是相当的苦逼。

　　老的TF30发动机尺寸数据同样不小，这款发动机其实就是和斯贝202发动机是同一级别的东西，当年还一起竞标过F14的早期动力。

　　而推力性能相同的两台发动机，TF30发动机的长度比202发动机更长，破天荒的达到了6米的长度。但最后美帝还是采用了TF30发动机作为F14A的动力系统，原因自然是多样。

　　这里要说的则是美帝在为F14换装发动机的时候，新的F401发动机源自F100发动机的改进而来，而这F100发动机的长度不过才4.8米而已，和TF30的差距可不是一星半点。

　　为了平衡发动机的长度差距，保证飞机的原有设计不会有太大的改变，美国海军不得不将原本4.8米长的F100发动机忍痛延长。

　　没错，你没有听错，就是忍痛将发动机尺寸人为的延长，虽然对外宣称是因为发动机增推的原因才延长的发动机长度，但这样的鬼话……

　　很多的时候，改变飞机的原装发动机是一个绝对的大手术，特别是两款发动机性能、尺寸相差巨大的时候就更是如此。

　　新的发动机为了符合为老飞机的使用，要不就是改飞机结构，要不就是改新发动机。

　　这样的事是悲伤的，但好在这次的西飞方案走了前一条道路，而且看起来效果还不错。

　　“换装了发动机之后的效果还不错，但你们这次带来的方案到底怎么样，你肯定心里也有数，我们也就不多说了，这次的方案汇报就到这里吧！”

　　伴随着丁主任宣布了五家单位的方案汇报完成，西飞方案同样也成了无关重要的一个陪太子读书角色。

　　而这时候的陈总师心里虽然有些失落，但又何尝不是一种真正的解脱。他这近二十年一直都围着飞豹项目团团转，最后却得到这样的结果，看起来是挺可惜……

　　走下演讲台，几家竞标单位各自回到自己的队伍中，一直到军队站出来宣布着。

　　“方案汇报结束，我们很快会根据各个单位给出的方案，选出最有发展潜力的两个方案，结果会在一周之内公布，大家这段时间都先耐心的等着吧！”

　　伴随着军队、科委、航空工业部的离开，五家单位也各自走出了礼堂，同样是走出礼堂，这次的心里却显得有些不一样。

　　从这一刻开始，就进入了“高考后的阅卷等待期”，这样的日子是绝对的难熬，虽然项目方案做的很好，看起来也很有机会进入最后的决赛，但这东西谁也说不清……

　　“话也不能这样说，我们西南科工这次补充提出的两点技术指标，实际上也并非是只有我们西南科工才能做到。”

　　面对着这次前来主动搭话的陈总师，杨辉倒是没有什么私藏的必要，一方面是陈总师话说的很明白。他知道西飞方案已经没有希望，这次来只是想要和杨辉唠唠而已。

　　同时也有一种来和杨辉讨论一下，搞清楚自己方案和西南科工方案的差距到底在哪里，想要输的心服口服的味道。

　　而杨辉的回答却并不乐观：“要说高机动性能的气动布局还有比我们更优秀的，数字式航电系统不是飞机的操作系统，它也可以作为一个子系统来设计，激光瞄准、红外导航系统也是如此，若是要我们西南科工作为子系统供应商，我们同样要照做。”

　　听了这些，陈总师算是明白了杨辉的话，同样也算是对西南科工的实力有了更深入的了解，能够把为了达到同一个目标的部件集成为一个严密的子系统，这就足以体现出西南科工在设计理念上的先进，单是这一点就已经超越了国内的其他单位，不服不行。

　　“也就是说，你们这次提出的两个关系到西南科工方案作战能力关键的系统，是可以像机载雷达一样，能单独提取出来成为一个系统的存在，用在其它的几个方案中也是存在的？”

　　果然都是干这行的聪明人，在技术问题上还是非常有敏锐性的，一说就明白了杨辉的意思。

　　“是的，在常规气动布局上，我们西南科工方案应该是最优秀的，但要和611所的鸭式气动布局、洪都的变后掠翼布局相比，我们在气动上不过是半斤八两。而且我们西南科工的两大杀手锏也并非只能独有，若是另外两个方案装上我们西南科工研发的航电、激光瞄准系统。我还真看不出最后会鹿死谁手！”


第506章 眼光的差距

　　送走了西飞这边前来打听消息的陈总师，杨辉心里也是有些感慨，要说现在共和国的航空工业的积累上也还算是不错了，配联合国五大流氓的身份好像也没有问题，这次的新歼竞标能同时间引来五家单位同时参与，足以见共合国航空工业在规模上已经算是相当的不错，在技术上各单位也各自形成做了自己风格、绝活。

　　这次的竞标中出现了如此多的方案，并且还能都有一些令人流口水的亮点，这让李总师在台上演讲的时候也是压力山大，也就唯有杨辉在台下还算是乐呵呵地，毕竟这台上的演讲还并不能够完全体现出西南科工方案的优秀之处，西南科工方案还有一个真正的杀手锏还没有用出来。

　　就在宣布会议暂时休会的第二天，天才刚刚放亮，杨辉就起床准备新的一天，这次他需要特意的去走后门，有些事并不方便在竞标会上说，军工装备还是应该有最基本的保密原则，特别是涉及到一些比较敏感的技术。

　　李总师似乎也是知道了杨辉要去做什么，同样也是在一大早就起床，准备好一切之后也坐在了招待所的大厅中，就等着杨辉的到来，对于今天的行程，李总师甚至比前几天做的事的总和更加重视，只要今天能顺利见到新歼项目选型评估组，李总师有百分之七十的信心能够拿到这次项目。

　　“李总师，我们走吧，我已经提前和丁主任说过了今天的事，评审组愿意给我们两个小时阐述我们的想法，我相信这两个小时的时间已经足够把我们关于战机隐身方面的研究说明白。”

　　是的，这次杨辉和李总师要去走后门的原因并不一般，要说的正是关于西南科工方案在隐身方面的优势。当然，也可以说成是关于新一代战斗攻击机在作战中对隐身性能的要求，作为90年代研制的第三代战机，已经算是和欧洲双风为同一时代的东西，你没有对隐身做一定的处理，走出去你绝对是不好意思滴。

　　要说三代机玩儿隐身性能，这就必须要说到在三代机上面整上隐身概念的始作俑者：欧洲联合战斗机计划。而说起整个欧洲联合战斗机计划，那里面的奇葩事说三天三夜也说不完，这里只需要说说这个项目在隐身以及战斗机划代上面经历。

　　最开始的欧洲联合战斗机计划，那已经是八十年代才算正式开始的项目，再在此之前美帝、苏修已经前后研制出了先进的第三代战斗机，欧洲除了在幻影2000上面能刷个存在感以外，其它的就洗洗睡吧。

　　为了大欧洲航空工业的未来，欧洲才有了联合研制新一代联合战斗机的想法，这就是台风战机项目的开始，而其间法国的退出项目，又自己整出了阵风战斗机的事都是众所周知的。

　　作为八十年代开始着手调研、评估作战需求，九十年代初期才制造出原型机的台风、阵风，已经算是比F-14、F15、F-16晚了十多二十年的小一辈，在美帝都开始了F-22的研究的八十年代末，欧洲人肯定不会还局限于研制一款F-15那样的早期第三代战机，这才有了欧洲人开始了对第四代战斗机的研究。

　　没听错，欧洲在研制双风的时候，最开始就是大言不惭的叫嚣他们研制的是第四代战斗机，这种战斗机和F-15、苏-27之流是有着本质的区别，作为新一代战斗机，欧洲双风在设计中就提出了更高的指标：首先，鸭式气动布局带来的机动性要超过常规布局的老三代机、全新的数字式航电设备也要更加先进、人性化，最重要的是，它还要有局部的隐身能力傍身。

　　靠着这些远远要比老三代机优秀一些的技术，欧洲人宣称他们是在研制第四代战斗机，要真的说起来，这欧洲双风的确要比老三代机更加优秀，若是没有F-22这种东西的存在，按照欧洲双风的技术指标也的确能和老三代机拉出一个代差。

　　在F-22之前的欧洲双风的影响力也是相当的大，在那个疯狂的八十年代末在，伴随着欧洲在新一代战斗机上的大动作，连苏联人都被带进了坑里面，最典型的就是苏联的米格1.44工程，同样是被苏联宣称是新一代战斗机，同样是鸭式气动布局，同样也是局部隐身设计，这样的工程项目，你很难说它没有受到欧洲人的影响。

　　眼看着已经把苏联人都带了进去，似乎欧洲制定的新一代战斗机指标就要成为普世价值了，然而，欧洲佬还是少算了美国爸爸的逆天，美国爸爸的F-22一出，欧洲所谓的第四代战斗机就成了一个笑话。万般无奈之下，只能把双风改为三代半战机的定位。

　　这也是三代半战机划分的由来，虽然看起来很令人悲伤，因为老欧洲在军用航空工业上的日渐没落，甚至连给自己战斗机划代的权力都没有，从这里也可以看出老欧洲确实已经开始没落了。若老欧洲真的还有较大的影响力，美帝完全可以在新世纪重新给战机划代的时候给欧洲双风一个台阶下，把双风划为四代机，从而也能更加名正言顺的把F-22说成五代机。

　　若是真的能这样来划分战机，相信这要远比美国佬自己为了面子搞出的那一套新五代划分法靠谱，但美帝为啥不这样做呢？最根本的原因就在于美帝不想承认欧洲双风对美系老三代机的跨代优势，一切的一切还是因为美帝的面子在那里摆着。欧洲作为小弟，给你算个半代的优势已经是天大的恩惠了，你就别一天总想到的寸进尺啦。

　　欧洲双风被划成三代半，自然还是在于它在技术指标上的确要比老三代机优秀一些，而之所以要优秀一些就在于这三代半战机已经开始注重局部隐身设计，这是老三代机所没法达到的一点。现在，共和国的新一代战斗攻击机作为和欧洲双风同一时代的产品，那怎么的也要紧跟时代潮流，咱们也必须要有局部隐身能力啊！

　　“我们这次之所以要单独进行汇报，在于我们西南科工方案已经和其它单位的方案在设计思想上有了很大的不同，当其它单位还在瞄准美苏两国的老三代机为目标的时候，我们要赶超的目标已经变成了欧洲联合战机计划。”

　　欧洲联合战斗机计划在八十年代末期或许还没有对公众公开大部分的信息，单对于各国的同行、军队已经是属于半公开的存在，鉴于这些年共和国对外开放的原因，欧洲联合战斗机项目已经被共和国所知道。现在突然一听到西南科工方案的目标是瞄准欧洲联合战斗机技术水平而去的，军队和科委终于不能继续淡定下去了。


第507章 隐身

　　“你们这次的目标是瞄准欧洲联合战斗机这一级别，可你们在技术上又要准备如何做到这一点，现在欧洲宣称联合战斗机是第四代战斗机的级别，要达到这样的技术水平，西南科工的技术能力如何做到？”

　　这种颇有些吹牛逼味道的话语，就连一项比较看好西南科工的海军都有些不满了，对于西南科工这种想要为军队提供优秀战机的心情肯定是理解的，但有的时候还是要量力而行。这一点是海军这些年最直观的感受和经验，基于这种量力而行的出发点，海军装备研制一直都是小步快跑的进行，直到现在也的确取得很不错的效果。

　　如此，刘司令对于西南科工这种浮夸之风就有些不满意了，在刘司令的眼里，西南科工是一家很不错、很务实的单位，而且现在还正在快速地发展中，或许是这些年发展的太快，让西南科工上下的心气优秀浮躁，作为西南科工研制的装备的最大使用方，海军很有必要提醒一下。

　　“能目光长远一些肯定好的，但你们也不要看的太远了，现在还是需要符合一下我们国家当前的实际情况，要让新歼达到欧洲联合战斗机的水平显然是还不够的。按照我们之前提出的技术指标，再加上你们这次提出的两点补充指标，这就足够了。”

　　话说的听起来有些太保守了，但这话也是说出了这次评审组的心里话，对于这次西南科工突然提出的高指标，连一向以好高骛远为口号的空军都有些看不下去了，空军说话却难得的委婉了一次。

　　咳咳：“欧洲联合战斗机是一款以空优为主，对地为辅的战斗机，和我们这次的新歼作战定位有很大的区别，用两款战机来作对比好像也不是那么容易比较，但话说回来，就算你们研制出了欧洲联合战斗机这一级别的战斗机，想必造价也会居高不下，这对于我们军队的采购将是一个很大的阻碍，所以我们不需要那种片面的追求高指标，而是要绝对的符合需要。”

　　能听到空军说出这句话来，杨辉已经表示我的人生观需要重新塑造，空军说脚踏实地根据需要研制战机，而不是打蛇随棍上的由空军再次把这新歼的指标拔高，杨辉表示有些不太适应。在良久的缓冲之后，再看李总师也没有要发言的样子，杨辉也终于准备要亲自上阵了，好久也没有再次担当过说客，杨辉还有些跃跃欲试的感觉。

　　“我们说的将目标定位于欧洲联合战斗机这一级别，并不是说一上来就要到达到最后的技术水准，而是准备了一条很有可行性的连续升级路线，通过设计一个好的平台，为后续的升级预留下足够的空间，随后通过小步快跑的方式不断地对生产型进行改进，从而实现最后的先进战斗攻击机设计。”

　　杨辉同样也没有想要一步到位三代半战斗机的级别，别的不说，就单是发动机推力的问题就限制了初期型号西南科工方案不可能具备多优秀的空战推重比，这也是之前李总师在演讲会上清楚阐述过的一点。

　　现在再次听到杨辉重申这一点，评审组对于之前西南科工方案说的连续升级开发计划也有了更加深入的了解，这次的项目明显就是西南科工的一个“钓鱼工程”啊，只要军队落入了西南科工这个坑里面，后续的升级改进计划就不能停了，不仅仅要在涡扇12发动机的增推力上面花功夫，同样还要继续在战机的硬件上持续投入，这西南科工各简直就是在找一张长期饭票啊！

　　“连续的小步快跑吗？没想到你们昨天说的西南科工方案还不是最后的完全体，我当时还以为是你们说的是汇报上来的方案还没有做好最终的技术构架，没想到你们却是有了更明确的目标打算，这样看来你们的倒是挺有雄心壮志的，我们军队不管怎么样也都要支持啊。当然，前提是你们这次的方案能够击败其它单位，那时候我们肯定给西南科工开一张长期饭票。”

　　刘司令说的很有意思，儿杨辉听的更加满意，要的就是军队这样的态度，只要有了军队的肯定，杨辉对西南科工方案的未来就能更加充满信心，但现在必须要先把一些前提事项统一提出来。

　　坐了下来之后，杨辉也就进入了闲话阶段，后面说的可以轻松一点：“新歼虽然是准备小步快跑，不断地对生产型号进行改进达到最终的技术要求。但我们的改进只是说软件、发动机、武器系统等等，我们最重要的机体外形绝对不能再做大的手术，我们现在的设计中就必须要达到和欧洲联合战斗机的同一水准，局部的隐身处理是非常有必要的。”

　　“局部隐身处理？这是什么意思，是要让飞机能够隐身吗？我倒是听说过欧洲联合战斗机有一个低可探测性指标，不知道这和你说的隐身性能有什么关联？”

　　不愧是掌管整个共和国国防工业的科委主任，在情报信息上面绝对是相当的不错，杨辉话才刚落下，这边就能联想到低可探测性指标，而这两种说法也的确是差不多。

　　对于这一点猜测，杨辉丝毫都没有反对的意思：“的确是可以这样说，隐身和低可探测性在很大的方面都可以划上等号，都是指通过一定的技术处理，让战机的雷达反射截面积减小，而现代空战中大多都是依靠雷达来进行势态感知，减小雷达截面积自然可以达到让敌方不能及时、有效地探测到我方，在争分夺秒的现代战争中，时间就是胜利、时间就是一切。”

　　杨辉说的这些已经是相当的简单、精炼，但饶是如此，评审组依然是消化了好久之后才明白了杨辉说的这一点，而当想明白了这一点之后，军队这边坐不住了，这低可探测性居然是这么诱人的东西，怎么看都是革命性的技术进步啊，作为挖空心思都想弯道超车的共和国军队，表示我就最喜欢这种东西了。

　　“通过降低战机的雷达截面，达到让敌方雷达缩短对我方的探测距离，这技术的确很有意思，但你也说了这是在空战中最有用的技术，所以看起来和我们现在的新歼主要作战任务有些不大相关啊……”

　　空军的话还没有说完，这边海军的张局长马上在就站了出来，对于空军的这种说法，张局长是第一个不答应。

　　“这话就不对了，就在去年11月，美国就公布了一款之前高度保密中的战机，这款战机被称为F-117，根据公布的资料来看，这就是一款典型的隐身攻击机设计，这就是一种革命性的设计。既然F-117已经证明了攻击机使用隐身技术的必要，那我们有为什么要抵触在新歼上面试探性的考虑到低可探测性设计？”

　　张局长这话说的有些太过了，空军也并没有说抵触在新歼上面考虑地可探测性要求，严格追究起来这已经有了一种挑起军种矛盾的嫌疑。但在这关键时刻，张局长说了什么都不重要了，重要的是刚才说到的美国已经服役了一款隐形战机，这……

　　看着空军、科委，甚至还有海军刘司令都惊讶地合不拢嘴，杨辉就知道会是这样的结果，88年11月10日美国人就公布了F-117的照片，距离现在也不过就三个月而已，杨辉甚至还知道再有两个月，美国空军就直接在空军基地进行了真机公开，但那又如何！

　　“美国的确已经服役了一款隐形战机，虽然它只是美国空军用来进行穿透打击苏联境内目标的一种攻击机，但这款飞机的存在也不得不让我们思考：既然攻击机能做到隐身，那么我们的战斗攻击机是否同样也有隐身需要。也许我们还不能达到F-117那样的变态效果，但我们也要尽可能的做到低可探测性，这不仅仅是因为我们新歼同样需要深入敌军腹地进行攻击，同样也是因为我们的新歼发展到最后的完全体是空地双优，所以我们必须要有一定的隐身能力。”

　　说着，杨辉将西南科工方案为了隐身考虑所使用的设计全部提了出来：“为了实现新歼的低可探测性方案，我们使用了能够更好遮蔽发动机风扇叶片的DSI进气道，使用了外倾双垂尾，使用了……”


第508章 这才是复合材料的好处

　　“通过我们西南科工的早期试验表明，战机的雷达反射源头除了机体本身会反射雷达波，发动机同样也会大量的反射雷达信号，特别是高速度运转中的风扇叶片，它所反射的雷达源则更加的多，甚至可以把它看做一个信号放大器。基于这些原因，我们西南科工采用了DSI进气道，它不仅可以有效地减轻进气道重量，我们还看中它对发动机的有效遮挡。”

　　听了这里，倒是对西南科工为什么苦心孤诣地要在这次方案中用上DSI进气道更加理解了，以西南科工现在这尿性来看，作为早早就瞄准了低可探测性指标的方案，似乎采用DSI进气道也就是理所因当的。

　　明白了这DSI进气道的重要性，这下就更加好说了：“听了你的介绍之后，我们发现这个DSI进气道肯定是好东西，现在就算是你们西南科工方案最后落选，我们也得要继续支持对这一技术的继续研发。但我们现在需要的不是听你们说采用的哪些技术可以有效降低战机的雷达反射，我们最想要知道的是西南科工方案最终可以将战机的雷达反射数据降到什么级别？”

　　不愧是军队主导的项目，评审组来自海空军的装备需求调研单位、军中老大，说话做事也不管你采用的是什么方法，只要最终的结果，这到是让杨辉感觉很不错，你要最后的数据那我就给你最后的数据，大家都直来直去才是最好不过。

　　仔细想了想上上一位面的F-18E/F的雷达在各种性能不同的雷达前面，以各种角度面向雷达时表现出来的不同数值，杨辉也是颇有信心，要真的说F-18E/F这款战机，那绝对是所有三代机低可探测性指标中顶尖的存在，即便是欧洲联合战斗机来比，在低可探测性上依旧还不能说全面超越，这原因就在于F-18E/F不仅最开始的设计就误打误撞的把气动设计的比较有利于隐身。

　　而后来的美帝在重新设计出F-18E/F的时候，那已经在隐身技术上研究多年，将一些五代机的技术用到了F-18E/F上面，自然在机体的隐身技术上就能问鼎三代机的巅峰，而这次西南科工把方案参考原型在定在F-18E/F这款飞机上，多少还是有考虑到这款飞机优秀的低可探测性表现。

　　既然F-18E/F能够做到问鼎三代机低可探测性巅峰，西南科工为什么做不到？甚至同样的气动设计还会因为西南科工方案采用了更加利于隐身的DSI进气道技术，在隐身性能上说不定还能比美帝用加莱特进气道做的更好。

　　“要直接评估方案的雷达反射截面积（RCS）值，我们现在肯定是没办法做到的，这些数据必须要制造出了全尺寸原型机，以及有了更加优秀的RCS值计算方法之后，我们才能真正的给出具体的数据，但我们现在也可以大致用F-18的RCS值来估算一下，毕竟我们西南科工方案在气动上和F-18比较相似。”

　　杨辉也不敢给出具体的结论，但猜想要达到F-18这一级别应该还是不会有太大的问题，后来者优势所带来的增幅还是要肯定的，毕竟咱因地制宜的给出了很多不同于美国原版的设计，比如……

　　等等，刚才还颇为志得意满的杨辉突然想起了一个问题，而这个问题一出现就让杨辉整个人的心里都紧了起来，要说西南科工方案和美国原版方案的不同之处肯定会有，而且杨辉相信以后的设计定型之后的方案会有更大的区别。

　　不过就现在看来，已经确认的大改动有进气道的改动，还有制造飞机的材料的更换，按照西南科工给出的因地制宜方案，F-18的树脂基复合材料被换成了铝锂合金材料，在力学性能上这两种材料现在好像也分不出高下，但要是说到两种材料对雷达波的不同反射性能……

　　这两种材料的反射雷达波那可就是天差地别，要说这两种材料的不同之处，就很有必要先分析一下雷达的作用原理，只有分析明白了雷达的作用原理，就能知道让杨辉心惊肉跳的原因。

　　首先，我们知道雷达能探测到目标是靠发射电磁波后接收到的反射、散射回波来定位，而纯电磁波的散射和反射的机理是什么呢，是一个皮球打在墙上弹回来吗？

　　答案：显然不是。

　　原因是电磁波遇到导电物体之后会产生二次辐射，就是说电磁波照射在目标上，会在目标表面激励起表面电流，这些表面电流作为二次辐射源，产生电磁波再传播出去，从而产生了反射或散射，这些反射回去的电磁波被雷达的发射源接收到，这样就能够探测到前方是否有敌机的存在，实际上雷达接收到的回波并不是它自己发射出去的。

　　利用雷达的这种工作原理，甚至美帝给F-22的机载雷达开发出了被动探测能力，这种被动探测能力说来也简单，既然雷达探测目标是通过接收二次电磁波完成定位，如果是敌人雷达主动发射出来的电磁波，还能不能被自己的雷达接收呢？

　　答案当然是：能，只要雷达接收器的波段对口就没有问题，以F-22强大的隐身能力可以在对方的战机的雷达区域内实现隐身，敌方发射雷达无法探测到F-22，但是F-22却可以接收到敌方发射的雷达波，从而做到不用F-22自己发射雷达波也能实现对敌机的探测。

　　好了，不多说F-22的那所谓的被动雷达探测能力，回归雷达作用方式这个本来的问题。都知道了飞机大部分是金属做的，而金属则是良好的导体，其产生的表面电流当然很大，因此二次辐射的反射就大，会被雷达轻易探测到。

　　那么，问题就来了，既然雷达的工作是要靠敌机的金属表面产生二次辐射后进行探测，那若是敌机在制造的时候用的不是金属材料（导电材料）又怎么办呢？需知，那最早的飞机都是用木头做的“玩具”。

　　制造飞机的材料不是金属（导电）材料就不会产生二次辐射，没有电磁辐射，就连回波都没有产生，你如何探测到敌方的位置。

　　这种利用雷达作用机理来做到隐身是绝对可行，而且这种隐身战机还经历过第二次世界大战的洗礼，二战中最为著名的一款英国轰炸机：蚊子式轰炸机，那就是这样一种神奇的存在。

　　蚊子式轰炸机采用木头制造而成，一反当时飞机的主流制造技术，带来的效果就是德国人的雷达发射出的电磁波作用在蚊子轰炸机上面的时候无法产生二次辐射，雷达波直接穿过木头材料而去，完全就探测不到蚊子轰炸机。这才是蚊子轰炸机能够肆无忌惮的飞入德国领空进行轰炸的原因。

　　所以说，蚊子轰炸机才是算隐身轰炸机的先驱，只不过因为时代太久远被人有些遗忘了而已。

　　既然木头是非导电体（绝缘体）不会产生雷达回波，那么其他的绝缘体是不是也可以达到这样的效果呢？就比如生活中最常见的塑料，它也是绝缘体，而塑料最主要的成分就是树脂，真正让塑料具备绝缘效果的也就是这个东西。

　　而树脂的作用就太大了，比如制造F-18的树脂基复合材料就是这种东西，为此F-18还得到了塑料虫子的外号，虽然这名声不怎么好听，但这东西给F-18带来的低可探测性优势却是实打实的。


第509章 仔细剖析

　　F-18依靠在制造中使用的树脂基复合材料做到对来袭电磁波免疫，让电磁波穿过树脂基蒙皮，自然要比西南科工现在准备用来代替树脂材料的铝锂合金要具备更好的低可探测性能。

　　必须知道的一点是，铝锂合金是一种典型的导电材料，铝作为地球上最常见的金属材料，绝大部分的电线甚至都是用铝做芯材，由此可见铝的导电性有多优秀，而锂就更不用说了，作为最有潜力的新一代电池制造材料，导电性会不好？

　　如此一来在，铝锂合金做蒙皮的新歼在低可探测性能上天生就要比树脂基复合材料落后，这就是为什么几十年之后各国都是不遗余力的研制复合材料用于替代铝锂合金的原因，实在是军用战机对低可探测性的基本要求驱动使然。而民用方面就没有这种需求了，甚至民用飞机的雷达信号低了的话，还得要专门加装角反射器，以放大自己的雷达信号。以免失联。

　　想到这次西南科工使用铝锂合金代替F-18原本使用的树脂基复合材料，原本还有些觉得自己走对了路子的心里，一下子就不好了，现在看来，在低可探测性能的要求上，西南科工这次做的方案甚至还会大幅度落后于F-18？

　　这时候的杨辉也是心乱如麻，倒是上一为啥就没有关注到这一方面的问题呢？要说早知道的话，杨辉这一位面肯定一早早地就开始着手对复合材料的预先研制。

　　当然了，事情也不能够全怪杨辉，毕竟是人无完人，上一位面的杨辉本来也不是做战斗机，作为一个在试飞院工作的家伙，虽然见过了多型战机，甚至在试飞工作中还知道了很多共和国各型号飞机的数据，但你要问飞机的制造工艺，以及更深入的选材，这真的就只能说不好意思，完全就不在杨辉上一位面的工作范围之内。

　　现在突然想明白了这个问题，杨辉就必须要好好地面对这一问题，甚至刚才杨辉说的西南科工方案能够达到F-18同样的RCS值，杨辉也有些难以保证，毕竟这东西在隐身性能上的差距实在是有些大了。

　　作为方案的研制方，杨辉现在必须要把问题说出来摆在台面上，现在发现问题，并且还要把问题公开，这一点必须要做到，要是现在怕影响这次方案竞标，知道问题却瞒着不上报，杨辉是万万做不到的。

　　“不过我们现在还有一个问题必须要说清楚，鉴于我们国内在复合材料上和美国的巨大差距，我们的方案选择了放弃使用树脂基复合材料，为了达到树脂基复合材料同样的减重效果，选择了使用铝锂合金代替原本的铝镁合金，在力学性能上而言，我们全面采用铝锂合金代替铝镁合金，取得的整机减重效果会比F-18的大部分采用铝镁合金，部分树脂基复合材料更加好。”

　　要说明西南科工方案会比F-18的隐身性能弱一些是肯定的，但说也要说的有技巧，你首先要说说这东西的好处，也能让军队在后面更加容易接受一些，特别是杨辉刚才还吹了那么大的牛逼的情况下，这种欲抑先扬的手法就更加显得更加有必要。

　　而军队这边还真就吃这一套，听到西南科工能够搞出堪比树脂基复合材料减重性能更好的好东西，这边还不得乐坏了，这种制造飞机的基础材料上的突破可不比其它的东西，这是一种可以惠及到所有航空制造业好东西，只要东西出来之后，不仅现在的新歼可以受益，就连现在的十号工程同样也可以大为受益，减重这种好东西可是相当具有诱惑力的存在。

　　“此话当真？你们能够拿出堪比树脂基符合材料减重性能的新一代铝锂合金？这事儿我们军队怎么不知道，你们这都可以算是知情不报了啊！”

　　听到刘司令这话说的有些怪罪的味道，杨辉也只是呵呵一笑。

　　“事情肯定是真的，这是我们联合同样是位于西南地区的贵羊铝镁合金设计研究院做的项目，这家研究院和我们西南科工有多年的业务往来，于58年成立，说起历史来比我们西南科工还要更早一些，技术上肯定国内一流的存在，现在他们已经在实验室条件下开始了对国际上主流的第三代铝锂合金的研究，而第二代铝锂合金已经具备了小规模的生产能力。”

　　杨辉的解释让军队这边更加一头雾水了，这贵羊铝镁合金研究院是在全国都挂了号的存在，都取得了这么大的突破，为何军队这边都不知道，这技术可是事关军队战斗力的存在。

　　不过抢先问问题的却不是军队方面，科委比军队更加关注这种基础性国防材料的突破。

　　“还有这事儿？我们科委怎么一点风声都不知道，而且我记得国家也从来没有关于铝锂合金材料研究的科研立项吧？还不快给我说说到底是怎回事，这事你必须给我老老实实地回答，这才几年时间，你这西南科工就取得了这么大的突破，我哪天需要去你那边去突击检查一下，看看你小子藏了多少好东西！”

　　听了丁主任这话，杨辉也是有些头疼，这明显是有些歪楼了，杨辉要说的可不是现在科委要问的这一点，马上简单地回答一下，还是回到正题去好了。

　　“这项目是我们西南科工投资给贵羊铝镁合金研究所的，由我们西南科工出资，他们那边出力进行研究，而我们最终的目标是第三代铝锂合金，所以现在还没有将成果汇报。但我们肯定是要准备在新歼上面使用这种新的合金用来减重，而现在有一个很大的问题，铝锂合金在低可探测性上面的表现的并不如F-18使用的树脂基复合材料。”

　　终于将问题说了出来，杨辉心里也算是重重的松了一口气，现在就看军队说法了。但不管如何，杨辉知道新歼使用铝锂合金肯定是没有错的，现在更多的只是一个通知而已，毕竟现在国内除了铝锂合金之外是肯定拿不出更好的解决方案。

　　而军队和科委明显也是知道国内的情况，有铝锂合金就不错了，还要什么自行车啊！

　　“这没有问题，就是不知道这两种材料之间的低可探测性性能差距有多大。虽然使用铝锂合金制造战机是肯定的，但我们想要知道的具体的差距在哪里，以方便我们后续的技术评估。”

　　评审组要进行技术评估，杨辉倒是能理解，而要说两种材料之间的性能差距，其实也并不是天差地别，若是树脂基复合材料真的可以做到无雷达信号回波，那西南科工之前用民用级的塑料制造的PZ-1炮兵侦查无人机那不就逆天了吗？

　　而事实证明西南科工用塑料做的无人机也并没有做到完全隐身，雷达一照射之后，同样也会有一定的雷达回波。

　　“差距肯定是有的，树脂基复合材料也并不是可以使飞机完全隐身，复合材料不导电就不会产生二次辐射，敌机发射的雷达波直接就穿透了树脂基材料蒙皮，但在飞机的蒙皮之内装的全都是金属、非金属、油料等等东西，穿过了蒙皮的雷达波遇到这些机翼内的东西之后同样会产生二次辐射，这些东西产生的二次辐射也会暴露飞机自身的位置。”

　　对于这种树脂基复合材料的优缺点杨辉还是能搞明白，结合着PZ-1的实际雷达测试数据，仔细思考之后也就能得出一个初步的结论，甚至杨辉还继续分析了一下树脂基复合材料之所以能做到低可探测性能的原因。

　　“当然了，树脂基复合材料不导电，它对于雷达波来说似乎是透明的存在，但雷达波会让机翼内部的机载设备产生二次辐射回波，这种回波丝毫一点儿也小，这样算起来F-18的低可探测性也不应该这么好。其实树脂基复合材料的真正作用原理是它可以在雷达波穿透的时候，有效的对雷达波进行抑制并削弱雷达波，这才是它真正能够做到不错的低可探测性的原因，它和真正的隐身吸波涂料相比还是有一些差距的。”


第510章 竞争失败者

　　由于采用了不同的材料，使得西南科工方案在隐身性能相比起美帝的F-18有些不如，但这种既定事实杨辉也没有办法，好在军队也能接受这种结果，最令人高兴地则是刘司令看的挺开，而且说的也很在理。

　　“隐身性能比不上F-18就比不上吧，反正以后战机在使用种会有各种外挂载荷，同样也会破坏整机的隐身性能，你们能有这想法就不错了，能做到什么级别就尽量的做到什么级别，毕竟我们最初也没有这种要求，就算是对隐身技术进行探索好了。”

　　没想到一大早起床准备，一路上兴匆匆地跑到评审组这里来“装逼”，希望能够‘隐身’这样高大上的东西为方案增加胜算，却没想到最后是出了这么个漏子，以至于杨辉和李总师在接下来的几天都显得有些提不起气，连带着整个西南科工队伍都有些被传染的趋势。

　　情况一直到了评审组宣布结果的当天才有所好转，这时候的杨辉和李总师才带着队伍再次出战，或者说等待着“金榜题名”。还是上次参加会议的熟人，但所有人都有些担心着，毕竟这次的项目真的是关系到各个单位的切身利益。

　　唯一一直淡定着的也就只有原本就没有打算做这个项目611所，看着自己的老同学杨为带着611队伍淡定不已，这更让杨辉心里没有底，毕竟杨为这次带来的双发鸭式气动布在气动上实在是一个强大的对手。

　　担心的情绪多少还是有些表现在了杨辉的脸上，这种情况倒是让611所的杨为看到之后有些忍俊不禁，不过他也并没有揭开谜底，既然611所方案都已经注定了最后的结果，那现在看看杨辉担心的表情也不错，也算是聊以慰藉自己这半年以来的努力工作。

　　等到所有人坐下来之后，评审组终于也姗姗来迟，又在一番官方说辞之后，终于要轮到最后揭开谜底的时候了，所有人的心率明显表现的不同于平常，这种项目宣读结果时候的刺激那可是0一点儿也不小。

　　先是无所谓地看了看第一份文件，又是翻出第二份文件瞅了两眼，直到将五份文件都区分开来之后，丁主任开口了。

　　“首先，西飞公司方案在内油航程方面表现相当优异，而方案也有继承飞豹项目的一些技术，总体来说在对地、对海方面应该会有不错的能力，但碍于该方案的气动布局对空优性能并没有明显的进步，相比起其它按方案在指标不符合新歼的技术要求，因此我们遗憾地宣布……”

　　听到这个消息的公布，陈总师也是早有所料，点点头表示了认同这一评价。而其它的竞争单位却并没有什么高兴，西飞方案的落败实在是太正常，没有必要多想。

　　“611所方案在对地、对海攻击、对空作战中实现了很不错的平衡，但考虑到611所手里正在进行中的项目同样重要，因此会在人力资源上比较紧张，经评审组的一致决定，611所方案同样也被放弃。”

　　说话间的丁主任不带有任何一点儿的感情色彩，仿佛就是一个只会宣读决定的机器人一般，若是硬要给个比喻的话，应该就是CCAV每天雷打不动的新闻快播主持人说话的那种味道，这倒是有点儿意思。

　　听到第二个被排除在外的是611所的方案，这让所众人感到庆幸的同时也有些感慨。感慨的是611所方案已经将空优和对地攻击做到了很好的平衡，但最终还是因为其它的原因落败，所以说一款飞机的研制并不完全是光有技术就够了，人才要求同样也不少。庆幸的则是这次的项目没有落到611所手里，要不然就真的要让611所全部通吃了国内的新歼项目。

　　这时候的杨为才算是顺着杨辉的目光给了一个表情，意思是你这下放心了吧，而杨辉依然还是满满的一头雾水，这611所到底是在抽什么？居然这么反常，实在不符合常理。

　　会议的进度容不得杨辉再多想，伴随着611所方案落败，丁主任机械般的声音再次响起，看样子是要继宣布下一个落败……

　　“在所有方案中常规气动布局有三种，除掉西飞方案还剩下西南科工和奉天所两种，而这两单位的方案中又以西南科工方案在技术上更加优秀，实现了强大挂载能力、精确对地、对海攻击、不同作战模式间快速转换，相比之下奉天所方案还需要再接再励，所以我宣布奉天所方案也……”

　　这话一出，全场终于迎来了一个较大的波动，伴随着奉天所方案的落败，这是不是已经表明了奉天所在共和国军用战斗机研发中的地位已经不保了呢？毕竟现在整个共和国已经开始了两个第三代战斗机项目，以后不出意外是很难再有第三代军用战斗机的研制项目，实在是一个萝卜一个坑，能支持两个第三代战斗机项目已经是国家的极限。

　　剩下的西南科工和洪都方案终于要浮出水面了，所有人都知道一周前评审组说过今天会划掉三个方案，而剩下的两个方案会采取另外的方式选择出最后的胜利者，那这方式又会是什么呢？

　　这边的杨辉倒是和陆老点点头表示阶段性的庆祝，虽然现在的两个单位已经是走上了对立面，但两个单位的关系也不错，事先小小地庆祝还是可以的，而李总师和这次洪都方案的副总石屏也是相视一笑，这也算是对手之间的相互重视。

　　而随着评审组的一句：“现在剩下的两个方案大家都知道情况，我们需要从这里面选择出一个方案来，而选择的方案就需要由在座的大家一起评估，都是航空工业的专业人士，希望大家出于对国家、军队负责的态度给出慎重的评价。”

　　完全没有想到，最后的游戏规则居然是这样玩儿的，不过仔细想想也就觉得理所应当在。这种规召集国内的专家一起评估项目可行性的事也算是土鳖的一大特色了，在共和国就有一个非常出名的制度“专家听证制度”，这东西肯定还是有用处的。

　　而这种制度在共和国航空工业中的典型表现就是十号工程中的611所，最初的611所宋总师是被当做专家请去做裁判的，但谁知道最后的宋总师牛逼，摇身一变从裁判变成了搏击选手，最后还博得了头筹。

　　不管怎么样，现在给整出了这样的游戏规则还是挺不错的，多听听相关领域专家的话，终究还是可以做到裨补缺漏，有所广益。


第511章 尘埃落定

　　一个大的军用战斗机项目按照美帝、苏修的方式来办事，通常也会有这次新歼招标这样的五个左右的单位提出方案，最后会通过军队筛选之后剩下两个方案，而后，会让剩下的两个方案都开始制造原型机进行工程试飞，最后通过实际的工程试飞数据说话。

　　美帝的F-16项目时就有YF-17陪着一起打酱油，F-22的时候有YF-23陪着打酱油，F-35的时候有YF-32打酱油，这样强大的土豪行为自然是因为美帝有足够的资金用来挥霍，但现在的共和国没有那个资金，只能是在纸面方案竞标的时候就定下最后的胜利者。

　　而这时候的专家队伍中已然是壮大了起来，来自611所、西飞、奉天所的大神们是一个个眼睛都尖着在，听到这次要这样玩儿，西飞这边最先站出来。

　　西飞在战斗机领域陷的不深，陈总师自然就要按照自己的看法来给出评价，他对于变后掠翼技术没有什么研究，但对常规气动布局总还是能够说上一两句，而且通过西飞这些年和西南科工的合作来看，好像西南科工综合实力更加强劲。

　　“我对不懂变后掠翼飞机的好坏，但对于西南科工方案采用的常规气动布局是绝对的佩服，在技术上我认为它是最好的设计。而我之所以现在要力挺西南科工方案，在于西南科工有丰富的第三代战斗机设计经验，对这次新歼要使用的技术都有过一定的技术探索，并工程运用，以及西南科工本身强大的资金支持，这些原因综合起来之后，我认为西南科工拿下这次的项目是最好的选择。”

　　陈总师没有对技术方案进行过多的评价，但是对西南科工的局外实力进行评估也的确是一个不错的出发点，这话一出就让整个评审组眼前一亮，甚至有的评审组成员心里已经有了一个答案。

　　听到有人站出来力挺西南科工，还是那种直接说到了西南科工除了技术之后的最强大之处，洪都的石副总师马上给出了回应。

　　“话虽然是这样说的，但我们洪都在可变后掠翼技术上同样做了大量的研究，在资金实力上因为有L8教练机的出口创汇，同样也不会比西南科工弱上多少。况且我们这次是对项目方案做技术评估，要用方案的技术实力来说话，我们的可变后掠翼方案具备高中低全高度的最佳飞行品质，对地攻击、中空格斗、高空高度拦截都可以做到，这绝对是最适合军队使用的全能型战机。”

　　这话说的可以一点而也不带假话，可变后掠翼就是这么牛逼。著名的美国的F-14就实现了这三点有机合一，最开始F-14设计是用来提供舰队远程防空以截击来袭的逆火轰炸机，换装新的F-401发动机之后整机推重比上升，再进行空空狗斗也是相当不错，甚至在伊拉克战争中这家伙还挂上了大量的铁炸弹，进行了大量的对地攻击。

　　这就是全能战机的牛逼之处，试问还有谁能够做到这一点？为此，洪都也上了可变后掠翼的贼船，还深陷泥潭中不能自拔。具体的表现就是现在石副总师说的那样，让在座的所有人士都惊讶不已，这明显是要一款飞机抢了大家所有人的饭碗啊！

　　就比如这时候的奉天所：“这方案怎么可能做到优秀的高空高速截击能力，本来你们方案就有些超重，加上涡扇12发动机的高空性能是确定要被放弃以换取中低空推力的，我们完全想不出你们这方案如何做到高空高速截击作战。”

　　奉天所已经连续两次在第三代战斗机项目中失败，也知道以后日子会很难过，现在听到洪都方案还要来抢占歼八的高空截击机采购份额，你这还要不要人活了，这绝对不行。于是这就有了这边奉天所跳起来表示反对，而且这话说的好像也还有些道理，让人无法反驳。

　　而伴随着奉天所这边的强势，611所的杨为也是坐不住了，这洪都方案高空截击能威胁歼八，同样在空中优势、截击作战中上也能威胁到十号工程，十号工程定位就是空空狗斗、快速截击，这似乎就和洪都方案全面重叠了。

　　我611所招谁惹谁了啊，这次的竞标就是来陪你们一起过家家的，为了我们的十号工程进度，这次都自动退出了竞争，如此懂得做人的老实科研所也要被欺负，这肯定不行。

　　“说的对，洪都方案不仅仅是发动机不适合高空高速截击，在机载雷达上面恐怕也并不适合空中截击作战，毕竟这次只是一款中型战斗机项目，机头的尺寸肯定会限制雷达的尺寸，没有大口径的雷达就无法做到远程空中截击。美国的F-14能进行强大的空中截击作战是因为它有一款尺寸巨大、性能优秀的AWG-9雷达，但我并不认为洪都方案能装上AWG-9这样的大家伙。”

　　一口气又继续在洪都方案的伤口上撒着盐，而且这杨为说的也同样没有任何错误，没有口径、性能强大的雷达，拓展战机的截击能力就是一个笑话，这洪都方案的空中截击能力肯定是不存在的一种噱头。

　　眼看着奉天所、611所的方案总师都直言指出了洪都方案的缺点，石副总师心里也在反思着到底是什么情况，看起来好像真的如同前面说的那样，在发动机、机体的限制下，拓展任务范围并不是如同洪都前期规划的那么容易。

　　一时间，整个会场陷入了深深地沉思中，在良久之后还是因为评审组的率先行动，才算是打破了整个僵局，而这次打破疆局就注定要有最后的尘埃落定了。

　　“经过相关专家的联合评估，以及国防科委、航空工业部、共和国空军、海军的多方协商之后，对于这次的新歼项目招标已经有了最后的结果，大家一致决定将项目授予西南科工，由西南科工继续完善此次带来的设计方案。”

　　丁主任这次又是当先的宣布了项目的结果，但这么重要的时刻，军队方面不能没有存在感啊，还好军队手中还捏着一个消息没有宣布出去，现在也正是时候。

　　空军方面的大司令没有出席会议，倒是海军刘司令全程关注了整个项目竞标，这是时候是该站出来代表军队发言了。

　　“这里首先表示对西南科工赢得项目竞标的祝贺，其次是希望西南科工能够保质保量的完成这次的各项设计要求，最后我宣布此次新歼的军队正式代号为：歼/强-18。”

　　说起来这次18的编号还有些意思，按照军队的说法是：根据西南科工命名J/F-17的思路，新歼的18代号也是因为军队希望新歼能在作战能力上至少达到F-18同一个水平，最好能够更高一些。

　　当然，杨辉是不知道这一点，但按照杨辉的想法来看，这个编号似乎也不错。想想这编号前面的两个战机作战性质简称：歼/强，好像把这两个字调换一个位置就有了截然不同的感觉：强/歼。

　　这是要强歼F-18吗？我土鳖口味真的是越来越……


第512章 一法通，万法通

　　再次准备离开帝都，这次终于是将准备多年的新歼项目拿下，但随之而来的并不是什么高兴的表情，所有人感到的反而是沉甸甸的责任，这次新歼项目的研制进度表是严格的按照军队要求来办，整个型号的研发周期只有短短的六年时间，算起来至少要在95年就得要完成定型，甚至要能够有一小批的生产型号。

　　想到这一要求，整个西南科工队伍也自然是心事重重，本来方案给整出的技术要求就高，现在还给限制了这样短的开发时间，这倒是的确挺考验西南科工的科研开发能力。而整个队伍中能够做到心情舒爽的也就只有杨辉一个人，这也让西南科工队伍中的其它人不得不感慨毕竟人家是总经理，果然是与我等技术人员不同。

　　而真正让杨辉心里不为所动的还是因为他心里早就有数，这95年的时间节点是杨辉自己亲自给定下的，甚至军队定下95年的时间节点也是因为杨辉的保证，之后才有此举动。

　　看着西南科工队伍中的其它人紧锁眉头，杨辉赶紧出言安慰着。

　　“这又有什么可担心的，我们西南科工的科研速度本来就是国内最快的，况且这不还有整整的六年时间吗？国外的第三代战机研制时间也就差不多这个样子，我们努力一下肯定也可以达到这一水平。”

　　伴随着杨辉的宽慰之词，倒是有一些人开始活跃了起来，这外国人可以达到的时间节点，我们西南难道就会弱到哪里去了？这不是笑话嘛！好歹我西南科工也是在国际航空工业中小有名气的……

　　感觉到自己刚才那番话有些效果，杨辉转身继续往前走，同自己旁边这位任职于611所的老同学杨为一起往车站走过去，这次帝都新歼竞标大会让两同学好不容易有了机会可以见一面，但却碍于竞标会大家都在各自忙自己的事，也就没有时间去搞什么叙旧，一直到这次离开帝都的时候因为顺路才把两兄弟单位安排到了一起，一节车厢刚好可以把两个单位的人全部装下。

　　一切安顿好了之后，两人很自然的坐到了一边去，正好这一路上好几天的时间，两人可以好好的唠唠。

　　“我的杨总经理啊，我这次就得要好好恭喜你啦，能够在国内这么多的单位都对这项目流口水的情况下虎口夺食，你西南科工是真的要算国内数一数二的大单位了，以后少不得还需要提点一下我们611所这边啊，就比如说……”

　　杨辉完全没有想到，这才一上了火车这边就开始说上了，而且说的还是工作上的事儿，这是公众场合能说的话吗？连忙左看看、右瞧瞧，确认没有了问题之后，这才是板着一副你怎么这么不懂事的表情。

　　狠狠地瞪了杨为两眼之后：“你怎么回事，这是火车上面，公众场合你怎么开口说起来了这事，你可长点儿心吧。”

　　一脸无所谓的样子，杨为毫不在意的回答：“这倒是不同担心，你难道没发现这一列车厢和其它的车厢有些不同吗？这可是我和军队那边特意打招呼，从军队那边借过来的一节军用保密车箱，现在是军事保密中其它人没法进来，就连乘务员都是一样的，所以我们可以随便说工作上的事。”

　　又仔细上下打量了这节车厢，发现的确有些和普通车厢的不同之处，似乎杨为这家伙还有两把刷子，能搞来军用家伙使用，这次旅程的确可以畅所欲言了。

　　没有了束缚，杨辉这时候才颇为上心的回答了杨为刚才的话，关系到西南科工和611所之间的合作事宜，杨辉也必须要好好重视一番。

　　“这一点你就放心好了，我们西南科工在技术上能够和611所合作的肯定不会藏私，就比如你说的铝锂合金材料，这肯定是可以有的，西南科工大笔投资铝锂合金可不仅仅只是要给自己配套，真正的目标是给全国航空工业配套，611所有这个需要我们肯定要满足，唯一的问题就是现在的铝锂合金还只能量产第二代产品，和第三代在性能上有些差距。”

　　杨辉倒是没有多余的废话，直接将问题抛出去让杨为自己考虑，毕竟这种还没有达到最终要求的技术杨辉也还并不是多看好，没有可能实现工业化生产的东西，是绝对不能直接拿出来给这种重要项目用的。

　　作为铝锂合金研制的投资方，西南科工对这一技术的研制进度、重难点都是知道的一清二楚，而正因为知道技术的重难点，杨辉才要在这里说明白情况，这并不是杨辉不愿意提供更加先进的新技术，实在是现在611所的新歼研制进度比三代铝锂合金的研制进度快了太多。

　　听到只能提供第二代铝锂合金，杨为心里虽然有些遗憾，但也知道现在的进度要求紧急，绝对没有可能让611所来等待这边的第三代铝锂合金工业化生产。

　　“既然没有办法给我们马上提供第三代铝锂合金，那第二代铝锂合金也行，我也得到军队的允许可以向你们这边透露一些关于十号工程的具体消息，听了之后想比你就能明白现在的情况了。西南科工合并了整个420厂，应该也知道涡喷15下马的事，所以我们的十号工程现在正在进行着一次几乎推到重来的大改动，而苏联提供的发动机在今年年底或者明年年初就能完成配套改进，我们预计的试飞也会在91年或者92年左右。”

　　第一次听到611所中高层技术人员正式的介绍十号工程的进度，杨辉心里还是有那么些的小激动，这次自己带来的蝴蝶效应可还真不小，能够把十号工程的首飞给硬生生的提前了六年。当然，这只是根据官方的说法来定的，十号工程首飞的时间实际上96年，并非是官方公布的98年，但就算是把上一位面首飞时间算成96年，这也得是怎么样的一种激动啊。

　　“91年试飞吗？那我们给第一架原型机的制造算一年时间，这就意味着我们要在90年年初就提供出合格的成品材料，算算时间确实挺急，设计中采用三代铝锂合金肯定是不行了，不过这二代合金也不错，现在就只能是这样来办了，虽然是第二代铝锂合金，但这也要比我们现在用的铝镁合金好上太多。”

　　从心里面来说，杨辉是非常想要给611所的十号工程提供第三代铝锂合金，但事实却又是极端残酷的，现在的贵羊铝合金研究所还在对第三代铝锂合金进行实验室研究，至于工业化生产会在什么时候就连杨辉自己也不知道。

　　这种事情杨辉也算是想开了，材料制约设计的事实肯定要有的，但也不能就说停在这里不继续进行设计了，就等着材料拿出来再说，既然材料不行那就优化设计，活人还能让尿给憋死不成，上一位面的十号工程压根就没有用铝锂合金还不同样是完成了设计，拿出来的飞机在作战性能上同样也是在三代机中响当当的存在。

　　现在用落后一些的材料，以后在材料上有了突破之后再进行替换就好了，东西都是自己设计的想怎么改就怎么改，反正都是知根知底的设计，而且以后这种使用落后材料的行为，还能够说成是留出了改进余量，想想也不错。

　　“那行，这就使用二代铝锂合金好了，时间不等人，你那边回去后就让贵羊铝合金研究所派技术人员到611所来，一定最快速度配合这边制造第一架十号工程原型机。”


第513章 更加彻底一些

　　一路上又是对十号工程使用的第二代铝锂合金进行着合计，这样的项目还是需要有很多前期核算，只有把准备做足了才能在最后的工程运用上减少困难，真正的做到简单、容易。

　　而随着西南科工这个异数带来了铝锂合金让十号工程有了一些不同的变化，杨辉心里也在琢磨着到底还有没有什么可以给十号工程也用上的技术，同样是航空工业的基础性技术，说不定又能找到一些共通之处也说不定。

　　想了良久之后，还真让杨辉给想到了一个好东西，而且这东西对于611所来说应该还并不陌生，这次的新歼项目竞标中611所方案就出现了这种技术，那是不是意味着611所已经掌握了这东西呢？

　　不管怎么样在，提一下总归是有好处的：“对了，这次的新歼方案中，我看到你们使用了双斜切乘波进气道，这东西你们611所掌握了没？虽然这次你们的方案落选了，但这种进气道无疑是相当适合十号工程使用的，正好你们这次换发动机也需要对进气道进行改进，若是用上了这种进气道，十号工程应该还能在性能上更进一步。”

　　共和国的双斜切进气道是西南科工委托帝都航天系统的怀柔基地研制的，对于这种进气道的性能自然是知道的比较清楚，这就是一款不需要调节器的二维超音速矩形进气道。在飞行性能上能够适合F-22那样追求超音速巡航的中高空空优战机，同样也就能够适用于这次611所的十号工程。

　　杨辉提出了这一问题，611所又怎么会不知道，杨为这样的人精发现了这一项成熟的货架技术之后，甚至都在新歼方案上用了这种东西，又怎么会没有想到正处于对进气道进行大改进的十号工程。

　　“这个我们早就知道了，我当时在《航空学报》上面发现这一技术的资料之后就报告了所里，现在我这边的新歼方案都经过了方案研究、落败这些长时间经历，前前后后加起来半年有余，想必所里早就已经对这种进气道摸清楚了，若是猜得不错的话，现在至少应该是在怀柔基地、留里卡设计局的协助下完成了具体工程设计。”

　　杨为也没有任何的矫情，直接就承认了这次十号工程已经使用到了这一技术，甚至连611所有苏联人在这种事都告诉了杨辉，这让杨辉感动不已。

　　而对于611方面为什么会出现苏联人，这一点杨辉表示实在是太正常了，西南科工都能在更早之前把苏联人弄来教钛合金加工制造，洪都能够把莫洛佐夫试飞院的国际试飞院弄来进行L8的反尾旋试飞，611所自然也可以有留里卡设计局的设计人员来配合十号工程的进气道设计。

　　飞机的进气道实际上是算到了推进系统方面的技术，它更多的是用来配合发动机的进气需要，现在的十号工程虽然提前有了31F发动机用，但发动机与进气道的匹配工作还是不可能少了留里卡设计局的设计人员，不管是什么飞机的设计都是如此，发动机与机体的匹配工作需要有发动机研制单位配合。

　　“那这就挺不错的，有了双斜切乘波进气道，我倒是越来越期待十号工程能设计成什么样子了，这是一个挺让人期待的问题，到时候的首飞希望我也能有机会来看看，毕竟我们两单位的关系摆在这里，倒时候一定要记得通知。”

　　对于这十号工程的首飞，杨辉也算是相当的期待，这好歹也算是共和国在航空工业的独立自主典范，没能够目睹一番是绝对的遗憾。

　　随着几天时间的漫长旅行，火车再次到达了共和国的大西南地域，在这里611所的人员就需要下车了，他们已经抵达了这次行动的目的地，而杨辉做带领的西南科工队伍还需要再次辗转，到达更加艰苦的云贵高原。

　　“这次我们就到这里了，还是那句话：大家各自用自己的方式，为了同一个目标而努力奋斗。记得当年我从帝都到011基地的时候遇到了你们的宋总师，那时候他也刚好是从帝都拿到了十号工程并当上了总师，现在这次遇到了你，希望不远的将来我也能听到你当上总师的好消息。”

　　对于杨辉的祝福，杨为也是笑着接受了，对于总师这个称号他早就垂涎已久了。

　　“这是当然，我们寝室四人里面已经出了一个唐副总师，我自然也不会落后，十年之内必定要当上这个总师职位。”

　　话刚说完，火车也到站停稳。该下去的611所人员带上行李，和西南科工成员相互道别之后，随着杨为一起走下火车，当这次的新歼项目告了一个段落之后，他们也需要投入到十号工程紧锣密鼓地研制任务中。

　　告别了611所一行人，同样也意味着距离抵达西南科工也不远了，一路上没有什么波折的平安回到西南科工之后，不出意外的又再次上演了上次夺得涡扇12发动机项目后回到公司的壮观景象，在一些没有太重要科研任务的公司员工自发夹道欢迎之下，算是欢欢喜喜的回到了公司，再次准备下一个阶段正式详细开发设计。

　　当然，现在还有一个相当重要的事要办，西南科工虽然拿到了新歼项目，但说白了也就只是一个总承包商而已，虽然有自己的独到的核心技术，但也不可能研制、生产整个飞机的全部，一些其它的项目依然还需要进行公开招标……

　　“这次我们新歼的子系统招标不能只局限于航空系统内部，全面地面向所有的国防军工、重工业系统进行招标是我们这次必须要做到的一点，611所在十号工程项目能做到这一点，我们同样也能够做到。”

　　对于这一天，杨辉早就等待了好久，也准备了好久。为了这一天，杨辉想尽办法培养整个共和国的军工、重工业生态系统，虽然效果还并不明显，但现在是时候拉出来试试效果了。

　　“通知国内的雷达研制单位，长虹厂、金陵14所、以及我们自己旗下的38所、还有608所，以及国内其它的有能力、兴趣研制机载雷达的单位，不管是不是航空工业系统的单位都给我统统把邀请函发过去，就是要借着这次的项目，把整个国防军工项目采购理清楚、搞明白。”

　　杨辉这次也是下了狠心的，要说国内研究雷达的单位那绝对是不老少，有研制地面雷达、海军用雷达、飞机机载雷达，甚至还有航天测控雷达的，就是不知道这次会有几个单位会来应标，又有几个单位敢有那个勇气跨领域来搞机载雷达，毕竟现在国内真正能做战斗机机载雷达的，好像一只手都能数过来……


第514章 巴西、巴西

　　就在整个项目要准备进行详细方案设计、子系统招标的时候，本来是需要杨辉坐镇西南科工，然后陪着军队派来监督项目的人员一起将招标完成，但杨辉却在最关键的时刻缺席了整个招标会。

　　仔细交代了自己离开之后新歼子项目的招标会议事项，杨辉这次时隔多年再次往美洲大陆而去，而这次前往美洲大陆又和以往不同，这次的目的地则是拉丁美洲，需要亲自出席西南科工、诺斯罗普、巴西政府三方对新的巴西航空工业公司股权分配仪式。

　　这种事是西南科工的头一遭、同样也是整个共和国航空工业、乃至是改开之后国内最大的一次对外资本投资，当然，说的更加合理的一些的话，这应该是典型的以技术、生产设备换取股份。

　　但不管怎么说，这次的项目也的确是一次开天辟地的大事件，为此，就连帝都的总设计师也大笔一挥做出了批注：步子迈的挺大，但也是一种艺高人胆大的表现，为了树立我们希望融入国际经济秩序的良好形象，项目必须要做好。

　　这事也是杨辉在前往巴西的头一天才知道，再此之前杨辉也没有想到国家会如此重视这次的项目，也都是在飞机上的时候，这才有外事部门的陪同人员给杨辉解释了这里面的头头道道。

　　“这个您也不用多想了，杨总你主要是没有关心到我们国内的改开情况，我给你说说之后应该就能明白为什么国家这么重视这次的项目。你知道国内一直在提倡招商引资，但这外商哪里是那么容易就来咱们国家的，原因主要就是我们的国家体制特殊，国外资本怕我们在政策上会有反复，所以一直都在观望我们的行动，现在我们为了能够融入到国际经济按秩序中，必须要有一两个标志性的项目。”

　　坐在飞机上的杨辉最开始还听得是云里雾里，后来听到什么国际资本在进入共和国这件事上还有些犹豫，需要有共和国用实际行动做出表示，这才让杨辉明白了一些什么。

　　改开之初、乃至2000年共和国加入世贸组织之前，几乎所有的国际资本一直担心着共和国的决心，而这时候的共和国也的确算是把能做的都做到了，真正能够给外资一个定心丸的就只能是共和国能够有一个表明决心的项目。这种项目虽然可以是一个大型的外资引进，但在效果上完全比不上一次共和国国有企业入股国际公司来的刺激。

　　国际经济形势就一直是你中有我、我中有你，只有你主动做出动作融入到国际经济秩序，当外资看到共河国都把航空工业这样的大项目用来对外投资，自然就能够相信共和国的决心。这就比较像古代两个国家结盟，为了表明自己的诚意，互相派出质子到对方的地盘儿去，这是一种简单粗暴的解决方案，但也见效最明显的。

　　完全没有想到就这么一个项目，居然还能带来这么多的好处，杨辉也是觉得挺有意思，那这次就顺带做个好人：“没想到还有这层好处，看起来这项目都算是政治任务了，这倒是让我有些担心，万一给搞砸了那就惨了。”

　　虽然知道就在今年共和国和西方国家会出现一些问题，但杨辉完全相信这种项目不仅共和国重视，同样西方国家也会相当重视，毕竟这时候的共和国已经有了很多的国外资本在扎根，到时候双方明面上肯定会有不少的摩擦，但政客们为了考虑到他们衣食父母“资本家”的在华资本安全，也不会傻到去把共和国一桩对外标志性的投资工程搞掉，这种动作是非常容易摩擦起火的。

　　别以为那些西方国家的政客都是疯子，他们不过也只是一群驱利的资本家、资本家代言人，任何有可能威胁到资本家利益的政策，那都是绝对不允许的，除非他不想再继续当政，想要像肯尼迪一样去上帝那里领盒饭。（这家伙的死就是因为动了国内资本家的蛋糕、然后就去……）

　　想明白了这些，心里也是更加的安心，现在西南科工、诺斯罗普入股巴航工业虽然前途远大，但没有两三年的时间是肯定不可能在有大量的赢利，也不会威胁到美帝的航空制造业，况且美帝自己本来也没有制造支线客机的公司，至于说几年后的事，那时候该做的早就做完了。

　　随着飞机在巴西国际机场降落，杨辉也算是第一次踏上了这个被称之为足球王国的地方，但杨辉显然是没有心思去搞什么有关足球的什么事，一行人随着巴西政府的前来的接待人员一起做进了车里，汽车缓缓地驶出机场中。

　　再回头一看，好家伙，谁说只有咱共和国才会搞特殊，这次的巴西佬还不同样也是把车队直接开到机场跑道里面来，想到这里也是呵呵一笑，一路上开始合计着这次巴西之行的各种事项。

　　杨辉大老远的来一次巴西，肯定是不止是要进行这次的项目签约仪式，更加重要的是杨辉为了它的一个计划需要提前在巴西这里进行布局，只要巴西这边的布局完成，以后就可以拿到很多让杨辉期待不已的东西。而要做好这次的布局，西南科工需要先签订下这次的入股巴航工业协议，这将是整个方案的前提条件。

　　“你好、你好，我是西南科工的总经理杨辉，这次前来参加仪式也是为了能来看看巴航工业的技术实力，股份分配好了之后，我们西南科工这边才能更进一步开始发力，就在去年年底JF/17项目就开始制造第一架次原型机，按照计划今年就能首飞，巴航工业这边也需要抓紧时间对软硬件进行适应性的改造。”

　　88年正式立项签订了JF-17联合战斗机的研发协议，凭借着西南科工在YZ-1大边条翼技术验证机、歼七系列战斗机上积累的技术能力，快速拿下JF-17是非常简单的，而巴西这边的具体情况自然也是要配套跟上。

　　而随着西南科工这边的催促，巴西军队方面也是跟着要求巴西航工工业公司尽快按照要求进行改造：“对JF-17的研制进度我们表示非常满意，首批的歼教七已经抵达空军基地，现在就等着飞机研制出来后马上能够交付，我们的战机老化已经非常严重，急需马上进行更新换代。”


第515章 签订后的惊喜

　　关于巴航工业这边的股份签约进展倒是一切按部就班的进行着，让杨辉感到比较高兴地则是在对巴航工业进行实地参观的时候，看到了巴航工业的一些内部核心资料，这在上一位面的共和国是绝对不可能看到的。

　　对于这些资料，杨辉也是进行了一番仔细的评估，特别是这些巴航工业的在造机型、研发机型，杨辉更是在心里给出了一个还算不错的评分，也对于以后共和国在支线客机制造行业的未来有了一些新的想法。

　　“都是些不错的机型，我也相信只要有这些机型的技术资料、产权，以后要研制、改进都是比较简单的事，现在需要的是尽快梳理好内部的董事会股份，将所有精力全部投入到对航空制造业的竞争中，而巴航工业能否快速走出困境，现在就要看我们的另外一个大股东诺斯罗普。”

　　边说着，杨辉又把目光投向了旁边的诺斯罗普总裁，这是该诺斯罗普表态的时候到了。

　　而到了这种时候，诺斯罗普这边也是一点儿也不怂，虽然一开始对于支线客机这一行业并不看好，但真的经过了一番仔细地调研之后，这才发现原来支线客机这一行业的规模同样是不小，甚至就单是美国这一市场就蕴含着不下于主流干线客机五分之一的份额。

　　这样的发现也是让诺斯罗普方面惊喜不已，以前咱们没有那个金刚钻自然就不揽这瓷器活儿，但现在有了一个金刚钻之后就不一样了，瓷器活儿可是一笔大生意。

　　“我们现在既然已经是要入股到巴航工业，自然就要充分贡献自己的一份力量，只要完成了合同签订之后，我们就会马上发动诺斯罗普公司在美国的所有力量，一定争取为巴航工业拿下至少五十架的各个型号订单。”

　　伴随着这自信的言语，在场的所有人几乎都被感染了，毕竟这是五十驾的订单啊，再不济也能让巴航工业开足马力生产上一年，而就是这一笔订单的存在，也能够把巴航工业彻底引进到美国民用航空这个超级大市场。

　　在共和国的2010年之前，世界上最大、最具有潜力的民用航空器市场绝对是被美帝蝉联了好几十年，人家那可是飞机的公认发源地，偌大的国土和稀松的人口也正好具备了民用航空市场发展壮大的条件。这一点杨辉是绝对不能否认的，就算是到了2010年之后，世界各大民用航空制造业巨头都将共和国称之为最具有潜力的市场时，最大的市场这一桂冠依然是美帝的。

　　由此可见，现在的巴航工业要想脱困、并壮大，那绝对是非美国市场不可。而现在也幸好有诺斯罗普当带路党，一且都向着美好的未来前进着。

　　“杨总，我们再有两个小时就要签订最后的合同了，那么关于JF-17所有的海外订单将会在巴航工业进行生产这一点，是不是也该要公布了呢？你也看到了巴航空工业现在的这样子，它需要有一个振奋人心的消息公布出去……”

　　这次到巴西才不过是两三天的时间，这巴西方面就已经在这个问题上说了好多次了，就连诺斯罗普那些家伙也在不停的催促，杨辉也是对此表示非常无奈，要不是为了这次能够在发布会上爆出个大新闻，杨辉其实也并不愿意拖到这个时候。

　　好在现在终于到了可以公开的时候了，杨辉也不用在继续憋着：“当然，我们签订合约之后，就现场公布这个消息，到时候还将会公布JF-17的一些国外采购订单，相信这绝对会是一个非常大的利好消息，同时，我们还带来了一个保证让所有人惊讶地好消息，相信到时候即便是诸位也都会为此感到惊讶。”

　　也没有管其他人惊讶地表情，颇为装逼的抬起手表手看了看时间，微微向众人点点头。“时间快到了，我们还是尽快进场吧，想必外面的各方记者也是急不可耐了，我们这就去满足他们的要求。”

　　看着杨辉和西南科工的工作人员大步迈向发布会现场，感受到那外露的霸气和自信，剩下的这些家伙也有些搞不懂具体的情况了，难道这次的西南科工又要搞什么幺蛾子？直到连人影子都看不到了，这时候傻傻的众人才反应过来，现在时间的确已经不多了。

　　“还愣着干什么，赶快一起走吧，发布会马上就要开始了，我们可不能够缺席，至于西南科工那边最后会搞出什么新鲜事来，我们到时候见招拆招就行了，反正我感觉不会是什么坏事就够了。”

　　……

　　“这次召集各位国际新闻界朋友，是要准备发布一份关于巴西航空工业重组的文件，同时候也将会在这次会议上宣布一系列的事情，相信这次来了的朋友都不会后悔，下面我们首先看到的是巴航工业的新股东之间的股权确认合同签订。”

　　伴随着这简单的开场白，三方人士坐在一起，看着在前方的桌上挂上各自国家的国旗，而这些国旗传递的消息是一点儿也不小，毕竟那鲜红的五星旗挂在那里，本身就是一个大新闻。

　　而随着杨辉在几份文件上签上自己的名字，又交给其他的两方单位相互签订完成，直到属于西南科工的那一份文件到手杨辉的手中，这时候才算是尘埃落定，关于这份文件会不会有陷进的问题杨辉不知道，但他绝对相信那些在巴西连续谈判、工作了半年有余的工作人员，他们的工作能力是必须要绝对的相信，因为这些都是共和国目前能拿出来的国际经济法人才，这已经是最高的级别了。

　　“这次的巴西航工业重组中，新的董事会由来自美国的诺斯罗普公司，来自华夏共和国的西南科工各自持有百分之三十五的股份，巴西政府任然将持有……”

　　伴随着一旁巴航工业工作人员宣读了新的董事会构成，那一篇又一篇的法律文件是又臭又长，但这东西还不能省略了，众人也只能是不断的进行着听着长篇大论，一直到最后的宣读结束，一直到了该西南科工上场的时候。

　　整理了一下衣服、声音：“……这次我们宣布将会把JF-17闪电联合战斗攻击机项目除华夏共和国以外的所有订单，全部都交到巴航工业进行生产，而现在接到的国外订单已经超过了三位数，这将是整个JF-17项目和巴航工业的双赢。同时，为了给JF-17项目进行配套，我们也考虑将JF-17发动机使用的涡扇-10发动机放在巴西进行生产。”

　　话说完，这才可谓是全场沸腾，对于西南科工公布的这个消息，绝对是一个令人激动的消息，能够将发动机也放在巴西进行生产，这就已经是相当两人惊喜的一件事，不管这款航空发动机到底是什么级别，但凡是能够用在战斗机上面用的发动机，这就足以让五大流氓以外的国家流口水。

　　但西南科工真的会将涡扇10发动机拿到巴西来？退一万步就算愿意拿过来进行生产，那得要提出什么样的要求才能满足？

　　西南科工这次到底打着什么主意……


第516章 补齐推力空缺

　　发布会上的最后一个消息倒是没有给在场的记者太多的惊讶，毕竟这些记者本来就不知道西南科工要宣布的是什么，听了之后也就都是以为西南科工本来就准备把涡扇10发动机拿到巴西进行生产。

　　但轮到退出会场之后，真正的轰动才开始，一路上的其它巴西航空工业相关人员、甚至连诺斯罗普方面也跟着来一起凑热闹，对于这样的情况杨辉倒是丝毫都不感到意外，若是巴西这边没有被撩拨起来那才有问题。

　　一直是慢慢地走在众人前面，而对于旁边的这些好奇宝宝则是高冷的无视之，回到了下榻处之后，这才对这边的巴西航空工业公司、巴西政府主管工业的官员透露出一个消息。

　　“我们的确是有这种计划，关于涡扇10发动机在巴西进行生产的事，我们也是得到了国内军事工业进出口管理部门的批准，也就是我们只要能够把项目谈拢，是不会有来自华夏共和国的官方力量阻止，不过我们西南科工这边还是有一些要求的，最后能不能成还要看双方愿不愿意……”

　　说完之后也不再多任何一句话，径直地往房间里面走，留在后面的秘书则是准备将这些好奇的巴西孩子们关到门外去，不过也还是要留上一两句话，至少也不能太装逼。

　　“我们的要求不多，不过这也需要由你们巴西政府亲自派出重量级人物前来谈判，应该只有两到三天左右的时间进行大致的框架谈判，如果时间过了的话，那这项目就当没有说过好了。”

　　当门最终关上之后这边也终于松了一口气，这巴西人还真是经不起撩拨，不就是一台航空发动机的本土化生产而已，其实也用不着这样的过于解读，况且这还是老一代的涡扇发动机，而且最主要……

　　“杨总，你说我们这样做巴西会上钩吗？毕竟这巴西也不会那么傻吧，这航空发动机明显就是他们玩儿不转的东西。”

　　“话可不是这样说的，你首先要对涡扇10发动机抱有充分的信心，再想想如果有了生产航空发动机的能力之后，巴西就可以成为真正的航空制造业大国，现在国际上能够生产先进航空发动机的也就只有联合国安理会，加拿大、日本、瑞典、南斯拉夫好像也能生产一些发动机，现在的巴西要是也能够生产，那就是世界上第十个能够生产航空发动机的强国。”

　　杨辉倒是在这里胡乱地吹着牛逼，他对于这次的项目以然是相当地自信，毕竟巴西这样有雄心的国家也是能够算是数一数二的，人家不仅在航空工业上大规模投资，甚至更加烧钱的航天工业都有心去试试，现在和共和国已经签订的中巴资源卫星、和德国合作搞的航天运载火箭、发射场，这一系列的动作无不表示巴西也是一个有雄心的国家。

　　与此同时，巴西政府这边也沸腾起来了，虽然这些年的巴西国有企业有些不景气，但巴西的总体经济却也是涨势不错，加上这次从诺斯罗普那里套现了一笔资金，巴西政府本来还在考虑这笔钱该怎么投资，没曾想到这边居然送来了枕头。

　　“巴西的航空发动机工业现在需要一步一步地发展起来，以此和我们自己的航空工业整体水平相适应，这次有西南科工愿意和我们合作将发动机放在我们本土进行生产，这就需要牢牢抓住机会。所以，我命令……”

　　双方再次相遇之时，这谈判队伍又再次增大，也算是能够开始这次的项目会谈，在知道了巴西方面派来的谈判领导之后，所有的西南科工人员都在心里默默的点头了，能够把一国工业部长派来、同时再加上军队的大领导，这本就提现了巴西对这次项目没有任何抵抗力。

　　作为自由、民主的西方国家官员，办事效率自然是非常的高滴，一上来就是迫不及待地再次确认这西南科工是不是真的要准备将涡扇10发动机放在巴西生产。

　　而杨辉这时候也变得非常耐心的给做了一次非常详细的回答：“是有这个意向，巴西这边以后要大量进行JF-17的生产，我们建设一条生产线肯定就可以配套所有JF-17的需要。不过，单就是我们涡扇10这一款发动机的生产，肯定不能让公司持续发展下去，所以我们需要为这家公司的持续发展而想办法，比如可以配套巴航工业现在的小支线喷气式客机EMB-145的动力。”

　　没错，这次的西南科工之所以要把涡扇10拿出来，同样也是看中了巴西这边的支线客机制造会在不久的将来蓬勃发展，既然能够预计到未来的巨大市场，那杨辉就不能放弃了这一市场。

　　用涡扇10发动机的组装线把巴西政府骗上来，不过这款发动机的核心机是高不成低不就，改为民用发动机自然是不行，它已经是多多少少的和CG-2000发动机有了重合，西南科工再傻也不会干这种重复建设的事，好在现在的巴西航空工业也并不需要用上CG-2000这一级别的发动机。

　　就现在巴西航空工业正在准备着手开发的第一款喷气式发动机来说，EMB-145也就是一款载客37-55人的小飞机而已，用的发动机也是一款仅仅3吨的小涡扇发动机，而这一级别的民用涡扇发动机正好也是西南科工10吨以下民用航空发动机线的最后一个空挡。

　　在这之前，西南科工有了涵盖1-2.5吨级别的TFE-731发动机，这东西虽然是加雷特公司的产品，但是现在负责组装并山寨的株洲厂、608所都归属西南科工了，加上现在的西南科工已经点亮了行星齿轮传动技术，用这个技术给山寨的731发动机做个拉皮，这东西就妥妥的是西南科工的自主知识产权产品。

　　同样的，按照CG-2000发动机的系列化设计方案来看，预计的也将是6-10吨的推力范围，而这就不可避的有了一个推力空缺，作为一家有抱负的航空发动机制造商，肯定是要把这空缺填补上。不过现在却由一个非常严峻的事实摆在杨辉的面前，整个共和国现有的飞机研制项目中，就完全没有需要用上这种发动机的时候。

　　像EMB-145这样的四十到五十座级别的民航机，共和国已经有了西飞的运七各种魔改型号，而这飞机使用的却是涡浆发动机，加上共和国对这一级别的飞机需求太小，完全没有靠内需拉动发动机研制的可能。

　　这种情况下，杨辉就不得不另外想办法把这个空缺填上，巴西的EMB-145在上一位面的市场占有量有接近一千架次，若是能够在这款飞机上面搭载上西南科工准备研制的3-5.5吨推力涡扇发动机，想必这会是一件大好事。

　　“为我们正在研发中的EMB-145客机提供动力系统，你觉得这样的方案可行吗？毕竟这还只是在市场调查、论证阶段的飞机项目，这就操草率的下定决心开始一款发动机的研制……”

　　上一位面的EMB-145客机是在8.9年巴黎航展上公开的一个项目，而这一位面现在同样是8.9年，时间距巴黎航展开幕还有不过一两个月而已，巴西的工业部官员要这样说项目不成熟，但巴航工业的总经理首先就不答应了。

　　“不，我们已经完成了很多前期市场调查，各大使用过我们的EMB-120飞机的航空公司都对新一代的145飞机感兴趣，我们已经准备要在这一届巴黎航展上公开该项目，如果现在可以为我们的飞机开发一款高性能的发动机，巴航工业当然是持欢迎态度。”


第517章 这样也不错

　　为了填补推力上空缺，西南科工现在就需要推进这样的项目，而巴西正好有能力、且正在进军民用支线航空制造业，这就有了最基本的合作基础，但现在的主动权依然是掌握在西南科工的手中。

　　“也就是说西南科工会为145客机研制一款三吨或者推力更大一些的发动机，并将会在巴西进行生产，以此保证整个航空发动机制造公司的正常运转，并且还可以为以后有可能的其他飞机研制项目提供发动机？”

　　能够这么快就搞明白整个项目的来龙去脉，并且还能畅想到美好的未来，还是不得不佩服这巴西工业部部长的能力。但事实却并非他想的那么美好。西南科工把涡扇10拿到巴西来生产，并且还要再为巴西量身研制一款发动机，也放在巴西进行生产，这样的好事，就连西南科工也是不敢想的。

　　要完全达成这些预定的目的，巴西方面肯定还需要付出一些“小小的代价”，为此，杨辉也直接愉快的将条件提出来。

　　“你说的这些都是我们西南科工可以做到的，我们出技术、工人培养、甚至是生产线，但其他的诸如新发动机的研制费等，就全部需要由巴西政府以新公司资金入股的方式投入到新公司中，这是我们西南科工开展巴西航空发动机业务的先决条件。”

　　没错，这又是西南科工的一次借鸡生蛋之计，现在的西南科工虽然有了几个臭钱，但这些臭钱还远远不够，能够将发动机研制费用转接到其它人来承担，这才是杨辉最为喜欢的一点。而且现在的巴西要玩儿航空发动机，首先人才没有几个，而设备就更不要说了，真的要说起研制发动机来，巴西政府把钱投进来之后，还不是得要由西南科工负责几乎全部的研制工作。

　　不过这不要紧，西南科工就喜欢这种有挑战的项目，能够控制航空发动机研发技术的扩散，这是高兴还来不及的事，这次能让巴西捡个便宜，说一千道一万还是为了钱的原因罢了。

　　好在巴西人也不是天真到了家，听了这次的条件之后，也没有中二的表示不解，而是小鸡啄米一般地连忙点头，他们也知道只有这样才是正常的国际合作秩序，天上从来都不会掉下馅儿饼。

　　“这个方案肯定是可以考虑的，西南科工出了几乎所有涡扇10发动机的一整套生产设备，还要出技术、人力为145客机研制发动机，我们巴西肯定是要有所作为才好，出一笔新发动机的研发资金是肯定的，况且这笔资金不还能够兑现成新公司的股份嘛！”

　　这一脸笑呵呵的巴西工业部部长倒是挺有意思，至少各方面是比较识趣的，这样一来杨辉也可以减少很多的不必要麻烦。也就直接把问题引导到了具体一点儿的巴西政府出资份额，以及巴西政府在即将成立的中巴联合航空发动公司中所占据的股份。

　　这就有些麻烦起来了，毕竟是涉及到了现在的钱和以后的利益分配问题，双方自然是分毫必争。从最开始的西南科工要求巴西政府出资四亿美元用于新发动机的研制，却只给巴西政府在新公司百分之三十的份额。这把巴西政府几乎逼到了愤怒的边缘，从而也针锋相对的提出了出资两亿美元，却要占新公司一半的份额这样的条件。

　　别看刚才在商讨大致的合作方案时笑嘻嘻的，并且还慷慨不已，现在双方在资金、股份上的拉锯战却是分毫不让，这一点问题的存在也让双方一直没有达成最后的合作意向，而随着时间不断的流逝着。

　　“杨总，这都已经是第三天了，我们定的回国机票就是明天，现在若是还不能大致谈出具体的意向，我们后面回国之后恐怕谈判会更加困难，现在是不是可以稍微松口一些了，毕竟我们最终的目的并非是……”

　　又听到自己的这位秘书在担心了，杨辉也只能是摇头叹了一口气，这个秘书在工作能力上都挺不错，就在有些太心急了，这一点却是生意场上的大忌，还需要再继续磨炼磨炼。

　　“这就不用太担心了，中航政策开发技术进出口公司的谢总经理就是干这种事的，上次连入股巴航工业那么大的事都是他一手主持的，所以你就不用瞎担心什么了，好好做你自己的事就够了。我们现在要准备走了，有的人应该比我们更加心急才是，反正待会儿你可要看好啰。”

　　这是临行之前的最后一次会谈，刚走进会场就明显能够感觉这次的气氛有些压抑，多年的经验告诉杨辉，这次将会是最为重要的一天，只要把握好机会那项目也就差不多了。

　　而事实也正如杨辉想的那样，这边的巴西政府也确实坐不住了，第一天提的要求其实也是巴西政府的气话而已，现在这最后一天才是双方给出自己心里价位的时候。

　　“杨总经理，我们也知道你们明天就要走了，所以希望这次能够有一个开诚布公的会谈。先这样说吧，我们巴西政府出资三亿美元，要新成立发动机制造公司百分五十股份，这三亿美元会根据新发动机的进度分三次直接打给西南科工，甚至不用走新公司的账户。您也应该知道这差不多已经可以走完一款航空发动机研制的全程，如果国际航发三巨头的话，他们甚至不需要三亿美元就可以将发动机的研制顺利完成。”

　　要说对于这样的方案，实际上已经算是非常不错了，人家出资完成整各航空发动机的研制，但是只要百分之五十的份额。上一位面的宝马·罗罗联合研制BR-715/710发动机的时候，同样是各自占一半新公司的股份，但罗罗公司不仅出了技术，也还是出了三分之一的研发资金，相比之下……

　　虽然，这次巴西政府出全资研制新发动机，是因为有西南科工也要拿出涡扇10发动机生产、组装线来当添头，但即便是这样，西南科工依然是占了一些便宜。

　　可惜的是，杨辉这人就是那么的贪得无厌，在最终的目标没有达成之前，杨辉肯定是不会点头同意的。

　　“三亿美元，你们要占据百分五十的份额也不是不可以，不过你也应该知道这双方各自占据同等股份的时候，以后在公司管理、重大决策的时候一旦有分歧，就几乎很难快速达成谅解。所以，我们西南科工要求对新公司决策权，在平时巴西政府无权进行行政干涉，只能有财政检查权，以及每年的分红权。”

　　前面的各项条件其实都是虚的，就算巴西政府继续坚持只给两亿美元，或者要求更多的股份，杨辉都可以商量，唯一要保证的就是整个西南科工对新公司的绝对管理权，这样就能在必要的时候，可以偷偷的瞒过巴西政府借用新公司的名义干一些杨辉想要干的事。


第518章 项目排满

　　通过了一番激烈的相互交换信息之后，就在杨辉离开巴西返回国内的前一天，这才终于算是签订了整个合作的大体框架协议，有了这个合作协议，杨辉也能够比较安心的回国内去。

　　而这次前来送行的人比前几天来接机的人甚至还要更多一些，这次巴航空工业总经理就显得相当的热心，首先这西南科工已经是实至名归的巴航工业的大股东之一，必须要给出最基本礼遇，其次的则是西南科工这次要为145客机开发的涡扇发动机，这样的关系保证之下，总经理不来就显得太不正常。

　　“杨总经理，那我们就一个月后的巴黎航展再见，到时候我们会公布新的145客机研制计划，若是方便的话，还是希望可以有西南科工也同时公布新的配套发动机研制工作。”

　　听到要西南科工公布新的小推力涡扇发动机的研制项目，杨辉倒也是感觉并没有什么大不了，小推力涡扇发动机对现在的西南科工来说，那确实就不是什么大问题。

　　别看大推力涡扇发动机的研制困难，但要说到小推力涡扇发动机，这种东西不管在材料、加工工艺上都要简单很多，要不然也不会有上一位面的日本疯狂地开发各种小推力涡扇发动机，那就是因为日本玩儿不动大推力甚至是中等推力发动机，而小推力涡扇发动机只要愿意还是可以看看的。

　　当然，现在的西南科工有了行星齿轮传动涡扇发动机技术，还有研制CG-2000、涡扇12等发动机的经验，新的涡扇发动机研制起来肯定不会有什么大问题了。

　　“放心吧，我们西南科工很早之前就在开发各种航空发动机所需要的配套技术，各种经验丰富，回去之后马上就可以着手核心机的设计，巴黎航展宣布研发消息也不是不行。”

　　对于这种小推力的涡扇发动机，完全就不用杨辉太过于担心，上次624所完成了新一代中推核心机的研制之后，吴总师、刘总工就找到过杨辉，提到过能不能再继续走中推核心机模式，由624所来承包一些工程设计任务。

　　而那时候的特殊情况在那里摆着，首先是国内的中等推力涡扇、大推力涡扇都已经有了立项，而国家出资进行技术预研制这种事肯定是不可能的，军队同样也没有闲钱来做更多的项目。西南科工倒是有钱，甚至也想过干大推力涡扇项目，但在一番深思熟虑之后也还是放弃了。

　　重复研制一款和太行同一级别的涡扇发动机是肯定不行的，再加上现在的共和国已经和苏联搞好了关系，31F发动机也提前进入共和国，一个国家的军队保证两套大推力涡扇发动机的后勤已经是达到了美帝那个级别，若是西南科工再整一台大推力涡扇，杨辉实在想不到国家、军队有什么理由来支持。

　　也就是说，西南科工要研制大推力涡扇发动机，肯定不可能再是第三代涡扇发动机，唯一有可能的只能是在第四代大推力涡扇发动机上面再和黎明那边一决雌雄，不过等到再进行第四代涡扇发动机研制的时候，恐怕都得要是2000年之后才有可能立项，就算要提前预研也不用在八十年代末就开始。

　　这样就让624所在科研项目上有一段时间的空白期，这段时间之内若是没有项目做，将会对整个624所的科研能力带来很大的打击，不管出于何种原因，西南科工都有必要帮助624所渡过这个难关，这才有了杨辉在中推核心机之后给了一部分资金，要624所对小推力涡扇发动机的核心机预先研究，反正预研要用的资金也并不是太多。

　　至于现在嘛？既然都有了巴西给钱进行新涡扇的开发，杨辉回国之后肯定不会担心钱的问题，有624所这个苦力自然是不会放过，核心机的开发还是专业单位来做更加保险一些，而从另一各方面来看，整个二所也没有了多余的精力再管新的小推涡扇核心机研制，甚至后续的小推力涡扇发动机整机研制工作都不一定要在二所这边开展。

　　“这是肯定可以做到的，今年的巴黎航展我们西南科工肯定不会缺席的，到时候你就放心好了。”

　　对于今年的巴黎航展，杨辉还真就没有打算放过，毕竟这都已经是8.9年了，若是这次的巴黎航展还不抓紧机会去刷个存在感，再去和西方国家的航空工业做最后的交流，等到八平方事件之后再想要做一些交流，各方面都要受到很大的限制。

　　随着飞机的起飞，距离上次到巴西也不过一周时间，但距离杨辉离开西南科工已经有十多天了，这次回去之后，想必机载雷达的招标已经进入了最后的关键时刻吧，也不知道会是各什么结果。

　　“杨总经理，这次西南科工还要和巴西在航空发动机业务上做深入的合作，这件事还需要在帝都做一个汇报，大概还需要有几天时间。不过你放心，这件事我们外事部肯定是大力支持，不管是谁要阻止这项目，那就是和我们外事部过不去。”

　　听着国家那外事部的随行官员这话，杨辉最开始也有些惊讶，啥时候外事部能够这么配合工作了？怎么感觉还有些不适应，但想起外事部的性质就是说话不靠谱的典型，也就释然了。

　　杨辉不愿意多做深入的思考，对于外事部这话也并没有往心里去。但他却不知道这事还真的就如同外事部说的那样，有人想破坏这个项目就绝对是和外事部过不去，这可是典型的标杆性项目，外事部还指望靠着这项目给那些观望着的外国凯子来一剂强心针，唯一可惜的就是这计划不如变化快，八平方事件之后的国际形势……

　　飞机经过一番中转、奔波之后，也算是平安无事的降落到帝都国际机场，甚至没有做过多的停留与休息，又再次往帝都的相关单位进行报备，虽然这小推力涡扇发动机在国内一直不怎么受重视，而且这次还是研制的民用级的涡扇发动机。但这种技术不管如何都是比较敏感的，饶是杨辉亲自跑各个相关单位，也是耗费了一番精力之后才算是跑出了一个大概，最终得出的结果倒也没有让一番苦心白费，只要按照规章办事，现在的共和国巴不得能有国外的资金注入来养活国内的科研单位。

　　唯一有些阻力的也就是科委、甚至得到消息的军队提出了要求：新的涡扇发动机项目不能妨碍了涡扇12的研制进度，一切必须以涡扇12的研制为最高优先等级。

　　“放心吧，我们准备把和核心机的研制交给624所来做，之后的整机研制我们大概会放在株洲331厂和608所共同协作，他们的涡扇11发动机再有最多两年时间就能定型，到时会刚好能腾出人手，而且这两种发动机都属于小推力涡扇发动机，还是比较适合那边。我们二所的主力科研队伍肯定是做涡扇12和CG-2000。”


第519章 420厂还有个好东西

　　在帝都的跑部倒是比较容易，归心似箭的杨辉也就没有再做过多的停留，尽管帝都是杨辉从小长大的地方，但现在的大西南才是杨辉扎根的地方，至少在可以预见2000年之前，杨辉是不可能在工作地点上做太大的变动。

　　项目批准之后，还是应该快马加鞭地到624所把设计思想和刘总工做一番沟通，倒不是杨辉不想和吴总师来进行沟通，主要的还是因为吴总师在中推核心机之后，再次选择了它未完成的一个心愿：燃气轮机。

　　而说到这个燃气轮机项目，吴总师倒也是另外选择了一个干活儿的地点，这个地点就是刚刚并入了西南科工体系的420厂，而要问为什么420厂会和燃气轮机搞上关系，这就必须要说到420厂在并入了西南科工之前的唯一一个还有前途的项目：FT-8燃气轮机。

　　这个项目也算是420厂在航空发动机业务上看不到未来之后，做出的一个惊人之举：跨界，从玩儿航空和发动机变为做燃气轮机。而这个FT-8燃气轮机就是一款相当有意思的发动机，同样也是八十年代共和国和北约国家在大型精密透平类发动机中的唯一一个出了成果的项目。

　　FT-8燃气轮机，看这个名字就知道是来自普惠的燃气轮机项目，而这台燃气轮机也算是普惠的一次突围，要突的是来自通用在燃气轮机方面的全面围堵，普惠和通用作为传统的老冤家。或许普惠在第三代大推力军用涡扇上面取得了先手，但在燃气轮机方面就是通用牢牢占据优势。

　　而燃气轮机方面，最被国内乃至全世界都津津乐道的就是美帝的LM-2500发动机，这款发动机是在通用的TF-39涡扇发动机基础上不断改进出来的，功率上满足了世界上绝大部分的驱、护舰需要，这让同样作为两巨头之一的普惠眼红不已。既然你通用可以在用TF-39发动机的核心机派生出LM-2500燃气轮机，那普惠也可以这样玩儿嘛！

　　普惠的比较可以的成名之作就有PW-2000、PW-4000发动机，这两款发动机在推力上是远远的超过了通用的TF-39发动机，自然在这两个型号发动机基础上改出来的燃气轮机就要比LM-2500功率更加高，这才有了这里说到的FT-8燃气轮机。

　　怎么样，听起来好像很惊讶吧，420厂居然参与到了普惠研制的一款比LM-2500发动机更加强大的发动机中，若是这东西最后能够出成果，那就可以算是整个共和国在八十年代和美帝合作最有意思的一个项目。

　　然而，普惠将这样的好处扔给共和国，这怎么可能是没有任何私心的，人家普惠之所以让420厂或者说的共和国参与到这个项目中，还不是因为看中了共和国的巨大市场，实在整个普惠在研制FT-8的时候人家美国海军对FT-8并不感兴趣。

　　海军用的LM-2500发动机在性能、可靠性上可不比空军用的普惠研制的F-100发动机，美国空军之所以要再开发一款大推力涡扇发动机，那是因为普惠的F-100发动机不靠谱，但海军用的通用LM-2500发动机可是相当靠谱的一款发动机。

　　美帝海军对这款发动在各方面都表示满意，自然没有动力再去研制一款其它地燃气涡轮发动机，虽然这型号燃气轮机很牛逼，数据看起来要比LM-2500强上了太多，但美国海军也还是不愿意在LM-2500之外再开一条燃气轮机线。

　　这就让FT-8燃气轮机的命运一路坎坷，为了取得装机对象，普惠选择了这个时候看起来比较好骗的共和国，这才有了420厂能够参与到FT-8的根本原因，而这一点儿手指缝里面漏出来的好处，在普惠看来这不过就是一个敲门砖而已。

　　而通用对普惠在燃气轮机业务上的围剿几乎是全面、全世界范围内的，就在普惠宣布了和共和国在FT-8上面的合作之后，通用也接着就“以无比的诚意冲破美国内部的禁运”，将当时最先进的燃气轮机LM-2500送到了共和国海军手中。

　　没错，共和国在八十年代末，九十年代初期开建的052A舰就是使用的美国制LM-2500发动机，至于为什么共和国能够在那个特殊的时期得到LM-2500这样美帝主力舰用燃气轮机，并且在使用中还能得到不断后勤保障，这就是传说中的资本的力量在作怪啰。

　　普惠苦心孤诣从共和国这个夹缝中找到了一个可以突破通用在燃气轮机上的围堵之法，却没有想到被通用就这样生生的破坏，LM-2500入华所带来的一系列效益可是相当猛的，它不仅让普惠把共和国在FT-8燃气轮机项目中的地位提升的更重，甚至同样还把斯贝202改燃气轮机也给挤死了。

　　这也就有了吴老当时心灰意冷之下，受到杨辉的邀请到624所去“散散心”暂时离开燃气轮机市场这个浑水，若是西南科工这次没有把420厂并了，吴老说不定就要一直在624所的核心机研制战线上一直干下去。

　　但问题恰好就在于这西南科工把420厂给合并了，自然也就接过了420厂手中的这个FT-8燃气轮机项目，所有人都知道420厂在FT-8燃气轮机上面就是一个打酱油的，自然也就不会对这个项目过多的关心，扔给西南科工就扔给它好了。

　　现在的LM-2500入华已经是“铁板钉钉子”的事，想着以后LM-2500大规模装备共和国海军、热电站之后，各方都是把目光盯到了LM-2500燃气轮机的售后承包上面，可他们又怎么会想到最后不管是LM-2500还是FT-8都不是最后的赢家。

　　当然，现在的西南科工肯定是知道这事的，接手了420厂之后的西南科工最开始也是对这个项目纠结了很久，特别是杨辉对这个项目更加纠结，你说这个项目没有前途吧，但上一位面的FT-8最后却是合作成功，在那个特殊时期也没有断了合作，经过十年时间的研制成功生产定型。

　　而这款燃气轮机最后虽然没有在共和国的海军中使用，但在共和国的热电站中却还是有着看得过去的装机份额，同样在整个东亚、东南也地区都有着一些存在感，上一位面的420厂还承担了几乎所有FT-8燃气轮机的东亚、东南亚市场的后勤维修。

　　但你要说将这款燃气轮机继续下去吧，却因为这台燃气轮机的核心机技术在普惠的手中，420厂没法对这款发动机进行所有的生产，导致上一位面的共和国虽然看到了这台燃气轮机性能指标都远远胜过了LM-2500，但依然没有用这款发动机作为海军用燃气轮机，转而使用了乌克兰那边搞来的GT-25000发动机。

　　一直到了最后，杨辉才突然想起了一个问题，这FT-8燃气轮机实际上是很有必要研制下去的，甚至它被海军放弃的原因也和共和国能不能国产化这款发动机没有关系。

　　实在是这款发动机的功率太大了，用在海军的舰船上就有些显得高不成低不就，现代化的通用性驱逐舰都是6000-10000吨之间，在使用LM-2500这一级别的四台发动机就刚好够了，若是用FT-8燃气轮机……


第520章 实际是同一个级别的

　　FT8燃气轮机，这东西按照普惠在研制时给出的技术数据来看，那高达78MW的功率已经远远超过了LM2500燃气轮机的22MW，这样的东西用到军舰上到底是什么怪物？

　　可以来看看世界海军使用的燃气轮机都是什么级别的，即便是我大英蒂国的新一代伊丽莎白女王级航母用的MT30燃气轮机，功率也不过是36MW而已，那可是航空母舰用的大家伙才有这一级别而已，现在的FT8燃气轮机就直接飙到78MW，这到底是要干那样？

　　或者说，这普惠是吃了什么雄心豹子胆，敢把这种东西拿出来和共和国合作，毕竟普惠的燃气轮机走的可是航改燃的路子，这东西和航空发动机就是一脉相承。

　　燃气轮机的道路分两种，一种是西门子、阿尔斯通、三棱公司走的传统工业燃气轮机道路，这种燃气轮机体积巨大、功率超强，一台就是近百MW，或者超过百MW级别，被业界称之为工业机。这种燃气轮机体积之大甚至超过两层楼高，自然就带来了单台燃气轮机的超强功率，这种燃气轮机和航空口的航空发动机已经没有了太大的关系。

　　共和国国内主要是东方汽轮机厂、冰城汽轮机厂、金陵汽轮机厂等单位在做这种东西，似乎也从来没有听说这些单位什么时候涉足了航空发动机业务，实在是它们的差距太大了。

　　而另外一条道路，就是罗罗、GE、普惠这些航空发动机巨头探索出来的方案：以航空发动机为技术基础来衍生出轻型燃气轮机。这种燃气轮机具有轻便，紧凑，体积小的优点，但由于它是以航空发动机为技术基础做的方案，也就导致维护频率较高，功率也较小，被业界称之为航改机。

　　航改机和工业机是两种以不同路线走出来的不同结果，可以说是差别相当巨大的不同路线，工业机体积巨大、功率超强，只能作用陆上发电厂，而航改机就不同了，虽然航改机的功率小，通常是几MW或者几十MW，顶天了也就是60MW罢了，这还是上一位面普惠到了2015年才搞出来的东西。

　　现在的420厂和普惠合作搞的FT8燃气轮机，他凭什么就能有78MW的最大功率？不管怎么，这都不正常。

　　事实到底是怎么回事？FT8作为航改燃的燃气轮机，它的功率又是如何达到这样逆天的级别，难不成是普惠和420厂合作之后，也染上了浮夸风了不成？

　　其实这78MW的数据没有错，错的是这FT8燃气轮机是以机组的形式出现，也就是说这FT8燃气轮机是通过好几台燃气轮机共同做功才能达到这一水平。

　　这种以机组的形式来增加整体功率的做法在航改燃的燃气轮机中实在是太常见了，就比如共和国的052驱逐舰就是采用了两台Lm2500发动机机组和两台柴油机机组的模式工作。

　　美帝的斯普鲁恩斯级驱逐舰、提康德罗加级巡洋舰、阿利·伯克级级驱逐舰，都是采用的四台LM2500燃气轮机机组的动力系统，更有苏联的卡幸级采用了八台燃气轮机的超级机组。

　　这些并联在一起的机组，通过特殊的传动系统实现统一、分布的功率输出，最后总功率依然可以达到100MW，从而推动起不同吨位的军舰运转。而这种航改的燃气轮机体积小的优点对军舰来说，具有非常大的诱惑力，加上运行平稳、噪音小、启动快的优点，逐渐成为海军主力舰艇的标准配置。

　　说一千道一万，还是该要说说这单台的FT-8燃气轮机功率到底是多少，而要说这单台FT-8燃气轮机的功率其实也并不多，设计中的功率只是24MW，这功率相比起同处于八十年代末期的LM-2500发动机来说，其实也没有什么太大的差距。

　　八十年代的LM-2500燃气轮机功率在22.5MW这个位置，一直到新世纪之后，美国佬才根据具体的需要把LM-2500燃气轮机的功率再次增加到34MW，整个LM-2500燃气轮机序列涵盖了18-34MW的全部区间，以此榨干了LM-2500的所有潜力。

　　没错，FT-8燃气轮机轮机的设计中的单机功率达到24MW，热效率百分之三十七，比起同一时期的LM-2500燃气轮机甚至还要好那么一点点，也就是说这款FT-8燃气轮机在单机功率面是和LM-2500同一级别，LM-2500能够满足052的使用需要，FT-8同样也可以做到这一点，这才是西南科工接手420厂之后，还要继续将FT-8燃气轮机项目做下去的根本原因。

　　这就有了杨辉亲自和吴总师商量了之后，终于再次将吴总师请出山来，有了吴总师的坐镇420厂燃气轮机业务，可以让420厂在这款燃气轮机的设计中学到更多的东西，为以后不管是完全国产化FT-8燃气轮机也好，重新研制一款燃气轮机也罢，做好最充分的准备。

　　不过，现在的杨辉可没有时间去420厂关注什么FT-8燃气轮机项目，这东西最后会发展成什么样子杨辉并不是太在意，就算最后无法将这款燃气轮机继续下去，杨辉依然可以有多种方法拿出一款和LM-2500燃气轮机同一等级的发动机。

　　再次来到624所，刘总工似乎早就得到了消息一般，大老远的就在研究所门口同杨辉来了个巧遇，这让所有人都不得不感慨万千。

　　“刘总工啊，上次你不是说手中没有项目嘛，我这就给你带来了一个项目，一款可以涵盖3-5.5吨推力的民用大涵道比涡扇发动机核心机，这就是我们西南科工接下来在航空发动机业务中最大的一个动作，不知道624所可愿意接手这项目？”

　　一早就从科委那边得到了消息，现在听到说要和624所合作开发一款新的小推力涡扇发动机核心机，刘总工点点头表示没有问题，示意杨辉随同一起往办公室去坐下来商量具体的情况。

　　等到坐下来之后，才看到办工桌上面已经有了一份资料，而看了一眼这东西一眼之后，杨辉的眼睛渐渐地亮了起来，这不就是现在正需要的核心机设计资料吗，看来624所的预研一早就瞄准了现在的需要，眼光是挺毒辣的。

　　把东西放好之后的刘总工转过身之后，就看到了杨辉的动作：“哟，你都已经看到了啊，怎么样，对这份关于小推力涡扇发动机核心机的技术构架感觉如何，我们624所都已经对这款核心机进行了具体的工程设计，利用我们之前研制中推核心机的成熟技术，完成这次的项目不会有任何的问题。”

　　刘总工作为624所的所长，对于共和国的航空发动机现状也是相当的清楚，在杨辉当初留下资金要求624所对小推力涡扇发动机的核心机进行预研的时候，刘总工就已经猜到了西南科工的需求是一款什么级别的核心机，毕竟西南科工在航空发动机线上的空缺是个专业人士都能看的清楚。

　　而杨辉看到这份资料之后也是高兴不已，完全没有想到624所如此神机妙算，已经提前开始了核心机整机的研制，这就意味着发动机的研制又可以再加快至少半年时间，这对于一款民用发动机的来说，那就是一寸光阴一寸金。

　　“不错，非常不错，我看就可以按照这个设计方案继续下去，差不多也可以满足我们这次的新小推的所有需要，就是不知道完成研制需要多长的时间，时间对我们来说是非常重要的。”


第521章 走错了门

　　由于624所提前开展的核心机研制工程进度很不错，很多的数据也就不用双方再过多的有什么讨论，即便是杨辉对这核心机的部分技术还有些不满意，但碍于核心机的研制是一个系统工程，很多方面都要受到国内具体水平的限制，杨辉也只能是做了妥协。

　　对于杨辉的这丁点儿的不满，刘总工也只能表示遗憾：“一些方面的数据的确有些不太好看，但我们需要的是整个核心机的总体性能优秀就够了，我可以保证最后的数据一定可以满足性能要求，就以我这624所所长的名头来保证，90年年底之前拿不出合格的核心机，我这所长也没有必要在当下去了。”

　　刘总工倒是胸有成竹，杨辉就更不好再多说什么，好歹人家624所也是国内在核心机研制领域中的大哥，西南科工这些年都因为中推核心机的项目，在涡扇10发动机上好不容易积累起来的队伍也被拆的四分五裂，也就只能在核心机三部件的燃烧室上面能够把624所压下去，现在的西南科工和624所已经隐隐有了一种你中有我，我中有你的技术交叉。

　　也就是说，现在若是由西南科工自己来做这次的中推核心机项目的话，还并不一定会有624方案这样优秀，该是人家624所干的活儿，西南科工抢也抢不走。

　　“那就按照这个方案继续下去吧，能够在90年之前拿出成熟的核心机，我们西南科工还能有什么多说的，一切都要看结果说话。反正还是那句话，唯一的一个要求就是核心机的喘振裕度要高，我们这次的核心机是用来做民航客机动力，都是人命关天的大事。”

　　之所以一在强调这次的核心机喘振裕度要设计的更高一些，这都是因为按照巴航工业给出的支线客机飞行记录来看，支线客机飞行高度本来就没有干线客机飞的高，更加容易受到乱流的影响，加上这飞机的体积、重量都没法和干线客机比，飞行环境的舒爽完全可以和飞军用运输机比。

　　不仅乘坐感觉比不上大飞机，由于飞行情况变化太大，发动机的进气情况也会有更多的变化，这就要求发动机有更高的喘振裕度，这一点是杨辉必要强调的一点。

　　而刘总工这时候似乎也听烦了，索性就直接告诉了杨辉这次的核心机设计是按照什么要求来干的，它相信只要杨辉通过之后就什么也不会多说了。

　　“我们这次研制的核心机又不是只用于民航而已，研制中就考虑到了军民两用，能满足军用的喘振裕度要求，民用还会弱了吗？我不信民航客机的飞行环境有军用飞机的飞行环境恶劣，所以你就放一百个心好了。”

　　听到这核心机是军民两用之后就不用再担心什么了，反而还有一丝的高兴，能够军民两用的小推力涡扇发动机，这就意味着以后的军用涡扇发动机线也不用担心了。不管是大型的喷气式高空长航时无人机，还是以后有可能是L-15教练机，都不用再担心发动机的问题，这或许将会是共和国开天辟地的第一次在飞机立项之前就有了成熟的发动机使用。

　　“如此我们就拭目以待了，五千万人民币加上两千万美元，我们也会很快到账专项资金中，反正钱不是问题，只要求保质保效率就好。”

　　对于这次的核心机研制，624所给出的科研费用要求已经是相当的虚高了，按照624所的估计，只需要那五千万人民币就可以完成核心机的开发，另外的两千万美元实际是624所准备用来搞其他的项目的。

　　杨辉也不是看不出来这一点，之所以愿意给这两千万美元，还是因为这笔资金和西南科工敲诈到巴西的三亿美元相比实在是九牛一毛了，加上624所办事也比较厚道，给研制的是军民两用核心机，对于这两千万美元的要求，想了想之后也就给了624所。

　　而刘总共也是满心的欢喜着，能够拿到这额外的两千万美元那可是整个624所想都不敢想的好事，首先这两千万就不是一个小数字，再加上这笔自己还是美元为单位，这可就了不得了。

　　想起自己前不久受邀到苏联中央航空发动机研究所访问的时候，苏联的那些设备很多都是现在624所没有的东西，当时苦于兜里没钱，即便是苏联都同意了出口一些专用的测试设备，刘总工依然是没有钱采购这些东西，但现在有了这笔钱之后嘛……

　　“好好好，我们这边一定以最大的热情完成这个项目，还望这资金赶快到账，我们还准备用这笔资金采购一些专用设备，这对我们接下来的科研测试工作将大有裨益。”

　　只要自己把钱到位了，而624所也保证把东西按时拿出来，杨辉是不会去管624所用这笔资金去采购什么。

　　关于新的核心机问题，情况已经处理的差不多了，再次回到西南科工的时候已经是距离杨辉离开之前整整二十天，而离开之前正要召开的歼18雷达选型已经完成，最后的结果倒是有些出乎预料，但也没有做太多的纠结。

　　反正这雷达的选型实际上也并不能算是有由南科工做主，这东西其实是可以算成和发动机同样重要的子系统，发动机都是由军队选择型号，这次的雷达自然也是由军队选择，军队的选择就是直接奔着性能最好的一款雷达去。

　　不同于上一位面的歼八二工程，这一位面的歼八二工程因为杨辉蝴蝶翅膀的原因生生的给提前了两年，现在的歼八二战机已经实现了生产定型，首批一个飞行团的采购份额还是由空军给了奉天所。

　　毕竟在这个年代来看，歼八二还算是共和国唯一能够负担得起的一款双发“长腿”战斗截击机，而这一位面的八二工程使用的雷达也大变了一个样，来自F-18的APG-65雷达虽然被美国海军阉割了对海攻击能力，但整体性能还是挺不错。

　　自然，军队就选择了山寨老美的APG-65雷达，国产化任务被交给了金陵14所来干，这让西南科工也没有什么不满，反正14所的能力也还是相当的不错的。对于项目没有落到西南科工旗下的38所也没有太多的遗憾，反正这38所也是准备要把重心放在预警机方面去。

　　和西南科工关系一直很好的长红厂这次不出预料的拿出了配套给十号工程的JL7807雷达，通过对这款雷达再次增加附加的对地、对海攻击功能，虽然在重量上又比7807雷达重了一些，但在歼18上面都不是什么事，总体来说这也是一款很不错的雷达候选型号。

　　但奈何这长虹厂现在手里的雷达项目有点儿过多了，考虑到长红厂科研力量的有限，军队最终还是选择了14所的山寨APG-65雷达，虽然里面还有些其它的原因，但也无所谓了，反正这两款雷达研制成功的几率都挺大的，还是考虑性能为上。

　　杨辉没有再多关注雷达的问题，倒是对刚准备收拾资料离开的29所挺感兴趣，29所来到西南科工参与竞标这本身就挺有意思了，好像这29所在电子对抗方面更加注重，虽然对雷达也有研究，但他们来竞争歼18的机载雷达项目完全就是没有走对山口嘛。

　　你一个国内搞电子对抗的专业巨头，肯定还是搞电子对抗才有前途，也是最有前途的一个项目，君不见上一位面的美帝EA-18G咆哮者电子战飞机有多勇猛，甚至能够正面枪挑F-22，靠的就是它强大的电子对抗能力，若是歼18也能有这一功能，那就绝对是如虎添翼一般的存在。


第522章 电子战技术

　　本来29所这边已经是对这次歼18战机的子竞标项目不再抱有希望了，都正是收拾着东西离开，却好巧不巧的又被拦截下来。回头之后才发现，说话的居然是这家国内最大航空制造单位的掌门人，但这并不最重要的，真正让这29所所长上心的还要数刚才杨辉说到的个熟悉而又陌生的名字。

　　那真是满脸都挂着不可思议，难道在这个时候会有这种项目上马？不管是从那个方面来说，这都是不可能的一件事才对，但又想到西南科工这家单位的种种不同寻常之处，居然打心底里面有又隐隐有了一些期待，或许其它的单位这样说也就当笑料而已，但西南科工不一样，它是一家专门打破常规、改变不可能的存在。

　　“电子战飞机？西南科工还打算涉及到这方面来了？这可不是说做就能做到的一个项目，不说国内还有没有可能再上马大的军事科研项目，就算是要上马西南科工肯定是没有精力再拿下这个项目，所以……”

　　心里虽然有些期待，但嘴上还是要抱着绝对的怀疑态度，这是多年养成的习惯，凡事都要先做坏的打算，这就能给自己留下足够的余地，不过这种担心在西南科工这里肯定就多余的，实在是杨辉的方案都还算是有理有据的，可行性还是比较之高。

　　将手中的行李放下之后，这才和这29所的所长好好地摆谈起来，而这一说就是已发不可收拾。

　　要说这电子战飞机，它从来都不需要苦心孤诣的去设计专门的机载平台，最典型的就是美国的电子战飞机，RC-135、EC-130这些使用大型军用运输机改进而来的电子战机，其作战能力简直就是变态，在当年的台海危机中弯弯就有两架EC-130，而这两架飞机也确确实实的给整个共和国军队好好上了一课，当时的两架EC-130开出来之后，整个台海这边的防空雷达阵地几乎都很难有正常的工作。

　　这就是电子战飞机的能力，依靠自身强大的电子战能力，特别是用大型运输机为平台的电子战飞机就更是如此。不过现在西南科工要打主意的对象显然不是这种靠着占据了绝对制空权才能尽情发挥作战能力的大型电子战飞机，这种飞机虽然好，但绝对不适合共和国未来二十年之内的作战环境，实在是因为共和国的周边环境太过于复杂，要完全掌控制空权真的很难、很难。

　　但也不能因为掌握不了制空权就不发展电子战飞机了啊，历史的经验告诉我们，电子作战是更加简单、暴力的活，追求的就是不对称作战、电磁作战能力的暴力碾压。虽然没有精力研制大而全的大型电子战飞机，但除了用大型运输机改进而来的电子战飞机以外，电子战的先驱美帝还给趟出了另外的一种方案。

　　“为什么还要再上马一个单独的项目？我们需要的仅仅只是在现有的作战飞机基础上进行改进就够了，目标是类似于EF-111、F-4G、EA-6B这种电子战飞机而已，通过对现有的作战飞机进行改进就完全可以做到，而我们的歼18就是最适合的一个平台。”

　　这个时候的杨辉想的还比较简单，还没有敢想上一位面的美帝EA-18G这种变态的存在，要达到EA-18G那样的全频谱干扰，以现在共和国的能力来看，似乎还差了很大的一段距离。

　　美帝能达到这一个级别，首先是因为EA-18G是2000年之后才展开研制的，而电子设备的更新周期有多快是众所周知的，以共和国80年代末、90年代初的电子技术去研制美帝在2000年之后才研制的电子技术。不是杨辉不愿意多想办法，实在是这硬件的差距太大，即便是杨辉有回天之力也不行。

　　除非……除非他丫的能够有传说中的双向时空门，能够回到2010年去采购电子元器件，要不然这种想法连想都不要去想，反正都是白搭。

　　“类似EF-111电子战飞机那样的电子战飞机吗？这听起来倒还有些意思的样子，能够对那些有特殊电子特征的目标实施打击就已经是一次相当大的突破，电子战飞机最首要的作战目标应该就是地面的雷达系统，能够攻击、瘫痪敌方的雷达系统，这就是一个零的突破，也是一种比较容易达到的设计目标。”

　　29所的所长也不是庸人，人家既然是专门搞电子对抗的研究所，对杨辉的想法还是能非常清楚的理解到，并且还快速的给出了方案可行性评估，单是这一点就已经够了。

　　“没错，我们需要的就是这样的一款在歼18战斗机上面改进而来的电子战飞机，以西南科工现在的航空电子技术水平来看，仅仅只需两位飞行员就可以满足最基本的对地电磁信息压制操作，而正好双座的歼18战机也是我们西南科工必须要开发的。”

　　对于电子战飞机到底是两人机组好，还是四人机组更加优秀这种问题，自然是公说公有理、婆说婆有理，但在杨辉看来还是要看飞行平台的设计是怎么来的为设计出发点。

　　美国的EA-6改进自A-6攻击机，设计原型本来就是并列双座位，再往后面继续加上两个座位当然就没有问题，但那些原本在设计上就是串列设计的战机，比如F-4战斗机，你就是想破头也不可能再装上第三个座位。

　　美帝的F-4G设计的时候年代早吧？那时候的美帝电子工业再怎么先进，现在的共和国技术水准来看，肯定也是可以达到的。

　　F-4G电子战飞机都可以在伊拉克战争中大发神威，带着反辐射导弹打的伊拉克地面雷达不敢开机，自然也就表明这种思路设计的电子战飞机还是很有作战能力的，现的西南科工在歼18的基础上开发双座电子战飞机，当然也是很有必要了。

　　“歼18基础上研制串列双座位电子战飞机，初步评估之下，我感觉是挺有前途的一个项目，你们西南科工这边甚至不需要对机体做太多的改进，反正都要设计双座的歼18战斗机教练机，这并不会更多的科研力量分散，更多的只需要我们29所在机载电子战吊舱上面下功夫，对吧？”

　　对于这一点，杨辉没有给出任何的反驳，按照他的意思本来也是这样打算的，使用电子战吊舱的方式外挂电子战设备，甚至杨辉认为连吊舱工作的电源都要尽量依靠吊舱本身维持，比如通过吊舱前端的风力发电机进行发电，这也是很多耗电巨大的吊舱通行做法。

　　“我们的歼18共设计了13个挂点，可以用于挂载电子战吊舱的大概是三个重型挂点、以及两个翼尖吊舱，这五个挂点应该足以满足29所用来安装完善的电子战系统了，对吧？”

　　虽然说得是问句，但杨辉这一方案明显是不容置疑的，给出这样的五个挂点已经相当大的让步了，要不是歼18的挂点多谁敢这么任性，你看看若是洪都的变后掠翼方案，它敢不敢这么潇洒地让出五个挂点来！


第523章 双座机的多用途

　　使用了吊舱方式进行电磁攻防作战，带来的好处不仅仅是大幅度减少设计双座歼18电子战机时的麻烦，更多的还可以做到模块化设计，将有着不同作战目标的作战功能集成到一起。

　　众所周知的一点是电子战飞机最主要的攻击目标就是雷达，而雷达这种东西根据不同的作战需要又分不同的波段，比如长波雷达就是用于地面空战指挥、甚至是国土警戒；而中波段雷达则是战区要点警戒，或者区域防空导弹（爱国者、红酒、S300）这些家伙们的空中搜索；而要说短波雷达，那东西则是用于战斗机上面的机载火控雷达。

　　总之，不同波段的雷达之间会根据他们各自的探测距离、精度的不同，又会有各自不同的作用，要实现对这些不同波段的雷达全面覆盖性干扰，不仅需要能够分辨出敌方的雷达波段，还需要强大的对抗能力。

　　要实现对这三种分的比较简单的雷达频谱进行干扰，即便是美帝的EA-18G也是用了三个大型吊舱来安装干扰设备，每一个吊舱都差不多有一个副油箱那么大，相应的每个吊舱也就对付一个大致波段范围的雷达，这才是它实现全频干扰的原因。

　　这种以波段为范围划分吊舱功能，实现对抗的方法是一个非常有意思的方案，仔细想想之后就会发现，在一次作战任务中真的需要全频段干扰吗？

　　事实恐怕并非如此，在每一次的作战中，飞行任务是早早就准备好了的，要对地攻击敌方的防空导弹阵地，一般很少好需要你去攻击敌方的战斗机，那都是其他的队友的活儿。这也就是说，这个时候只需要能够压制住敌方的中波段雷达也就够了，其他用于压制敌方短波、长波的两个吊舱完全可以仍在基地。

　　在双方战斗机机群之间进行进空对空作战的时候，同样也可以让一两架战斗机带上短波雷达干扰器，对交战空域的敌方的短波雷达实行电磁压制，使得地方的机载雷达无法进行工作。想想在双方机群作战的时候，你能够把敌方的机载雷达干扰了，那敌方就成了瞎子一般的存在，也同样就任人宰割了。

　　这就是上一位面美帝的EA-18G能够把F-22打爆的原因，尽管要承认F-22的相控阵雷达有一些不错的电子战能力，但那也只是附加功能而已，和专门的电子战机对抗它还差了一点儿。

　　“所以，我们希望可以在设计电子干扰吊舱的时候，一定要尽量把不同波段的干扰电磁设备分类在一个吊舱中，并且可以实现各个吊舱之间的单独作战，只要能够达到这一点，我们的电子改型就是绝对能成功的。”

　　全频段的电磁干扰性能绝对不俗，在作战中不说肯定用不上的，但可以肯定在绝大部分的时候是用不上的，况且就算你知道了敌方的雷达频段也还只是第一步而已，接下来电子攻击才是真正的大事，没法压制敌方雷达，你谈何攻击？

　　美帝的一个吊舱就可以实现对一个大范围波段的压倒性攻击，原因的EA-18G使用的烦扰吊舱性能优秀，采用了二十多年以后的电子元器件，可以用较小体积做到这一点，但现在的共和国不可能做到。

　　但前面都说了，一般的任务中也不需要实现全频谱压制，比如要对敌方的防空雷达发起攻击，只要你觉得一个中波段吊舱的功率不够，那好，完全没有问题，你把另外的两个长波、短波干扰吊舱也换成中波干扰吊舱就够了。

　　三个干扰吊舱一起上以数量致胜，要说这种感觉嘛，谁用谁知道，反正当年的伊拉克战争中，美帝一共放出去了24架F-4G，这些家伙的威名之盛到底有多强？只知道当时的美帝军队一呼叫F-4G，伊拉克的地面雷达马上就关机，这就是电子战飞机，对症下药，攻无不克。

　　“按照雷达波长的范围来设计不同的电磁干扰吊舱，这种方式应该很值得一试，29所可以做到这一要求，但歼18又要如何实现对这些不同的电子干扰设备之间的整合，电子战飞机虽然不用另外再专门设计机体，但很多方面依然需要有一些专门的机身改进。”

　　这就比如说电子战飞机的另外一个作战功能：监听、破坏敌方无线电通讯，这也需要有专门的设备来支持，这套设备同样也小不了。按照美帝的方案来设计，这套设备是直接安装在F-18机头的六管机炮处。

　　而在歼18这里，正好被换成了内置的机载激光瞄准、红外导航系统，但现在看来嘛！

　　“其它的比如无线电监听、干扰系统，可以把它安装在机头原本用来安装激光瞄准、红外导航系统的位置，反正双座的战斗教练机也没有必要安装这套设备，毕竟双座战斗机的航程太短，对地攻击就显得有些不太够用，倒不如直接用来安装用处更大的无线电监听设备更加更划算。”

　　双座战机上取消这套设备，这是歼18设计队伍很早就确定的一点，若是要进行精确对对地攻击的教学任务，也可以通过外挂精确瞄准吊舱实现，反正进行教学任务的时候也没有必要装太多的制导炸弹，少两个挂点不存在任何问题。

　　至于说在敌方的地面雷达进行攻击的时候如何实现精确攻击，这就更加简单了，对付雷达的制导炸弹，最好用的还是反辐射炸弹，再退一万步来说，不还有可以采用吊舱形式的激光瞄准系统嘛，或者伴随攻击的队友，反正一切都不是问题。

　　眼看西南科工这边为了实现强大电子战能力，甚至都在双座型歼18上把歼18最为倚重的机载激光瞄准、红外导航系统取消了，这就让人不得不为之动容，29所还有什么理由不好好配合着完成这电子战设备的开发。

　　“既然是这样，我们29所还能再多说什么，只要西南科工信得过、军队有这个需要，当然，最重要的一点我们29所能拿到资金，肯定就全力以赴做好电子战系统的开发工作，一定争取把双座型的歼18也变成优秀的多用途战机。”

　　没错，按照双方合计的方案，双座的歼18战机，不仅仅要用于实现歼18飞行员的专业化教学任务，同样还要具备强大的电子战能力，在这双座型号的歼18上面，要实现的是电子战、教练两种功能。

　　美帝的F18那种教练机是教练机、电子战机是电子战机的行为是非常可耻的，一机多用才是真正的王道，反正歼18有了宝石柱航电系统，快速实现不同作战任务转换都不是什么事儿。

　　遥想上一位面，其实美帝的EA-18G也并没有实现各个机队都大规模装备，毕竟这电子战飞机的使用有的时候还是挺有限的，再加上美帝的钱也并不如同冷战时候那么充裕，有其它的项目抢资源，这款飞机的采购数量就更是雪上加霜。

　　但当西南科工的歼18电子战/教练机一出，那就和美帝不一样了。敢问哪个空军师在配备单座战斗型飞机的时候没有配套的几架双座教练机？到时候有歼18教练机的地方就有歼18电子战飞机，反正电子战设备中最重要的部分都是吊舱形式，不用的时候就拆下放在一边就好了。


第524章 现实中它还不太重要

　　在歼18电子战型号中，说到底它只是一个配套功能的存在，使用简单的吊舱形式可以达到，但它所带来的战斗力成倍提升却是不争的事实，就在定好了设计方案构架之后，带着原本已经毫无收获的29所所长，再次见到了军队方面的项目监察评定人员，或者说是军代表。

　　军代表示一个非常、非常悠闲的职业，虽然同属于军队编制，但他们不需要出生入死，也不需要整天在文职部门里面处理着各种繁杂的事物，但他们的工作在悠闲的同时，也担着巨大的风险与责任。

　　用“一手托着战友生命，一手托着国家财产”来形容他们是最恰当不过，每一型进入军队的产品都需要有经过军代表的验收，甚至有的军代表是常驻在军工厂里面，全程监督工厂的运转，而现在的西南科工就肯定有一批这样的特殊人群，不仅如此，在西南科工还有着一组才选型了机载雷达的军队专家组，现在正好有他们一起来评估项目。

　　……

　　“情况就是这样的，我们和29所这边经过一番商量之后，认为歼18如果改进成电子战飞机，它将会是格斗能力最强的电子战飞机，同样在专业的电子作战中，也将是不可忽视的重量级选手，因此，我们……”

　　“因此，你们西南科工就认为这次的歼18项目中，还需要再增添上电子战能力。而要达到此等作战能力，你们需要更多的研发资金，而现在预计的十亿人民币并不够科研使用，对吧？”

　　话说完，那也是无所谓地看着杨辉，似乎这次杨辉提出的电子战改进计划并没有像预期的那样得到军队强烈支持，反而有一种强烈反对的味道，这倒是有些耐人寻味了，难道军队这时候还没有看清楚电子战飞机的作战能力吗？或者说是军队没有把制电磁权放在它本该有的位置上。

　　想到这些，瞬间就感觉有些麻烦了，要解释清楚电子战的威力，这在短时间内肯定是很难实现的。毕竟这年代的电子战还没有打出多辉煌的战绩，共和国军队现在这种情况应该是属于那种没有被蛇咬过，只觉得这只是一根井绳而已。

　　但不管军队现在对电子战能力的重视是否提升到了一个重要的位置，杨辉是必须要想各种办法促进这次的电子战改型设计，大不了就是在当一次的科普员好了，这种事杨辉在这些年以来也算是轻车熟路。

　　“是的，我们必须要有自己的电子战战机，这是现代战争所必须要有的一个重要组成力量，它的重要性丝毫不会亚于预警机对军队的战斗力倍增能力，我们必须要把制电磁权的争夺放在和制空、制海权同样的重要位置，这次的歼18电子战改型是绝对的必不可少。”

　　“制电磁权吗？听起来很新鲜，但也不过是新壶装老茶而已，它就是用来对敌方的雷达系统进行大规模压制，并监视、干扰敌方的无线电通话嘛，这东西我们知道，甚至在美越战争中我们就早早的体会到这种作战方式的破坏力。”

　　说话间也是双手怀抱着，在同杨辉说了两句之后，突然又转过身把目光投向了旁边的29所所长，看样子下面要说的和29所是挺有关系的，也不知道是什么情况。

　　“当年我们支援了越南大量的红旗2地空导弹，作战性能不俗，也取得了非常不错的战绩，但后来因为美国在战争中投入了电子战飞机、反辐射导弹，造成了我们巨大的损失，但这让我们成为了继美国之后第二个认识到电磁作战威力的国家，才有了这29所的诞生。不过，我们现在急急忙忙的投入到电子战飞机的研制，我并不认为西南科工的科研力量能同时进行这些技术研究，更大的原因则是我们这次不可能再继续在歼18上面追加投资了，所以……”

　　搞了这么大一天，才明白军队这边对电子战改型不重视的原因是外因而非内因，这就让杨辉大大的松了一口气，来自事物外部的困难从来都是最容易解决的一点，杨辉对此深信不疑。

　　“担心科研力量不足吗？这简单，我们现在有充足的人手进行歼18的前期设计。西南科工的另外一队军用战斗机设计队伍正在进行着JF-17的研制，预计这款飞机在91年就能完成定型设计，那时候我们可以抽调出这队科研人员，他们正好可以接过双座歼18的设计，以次达到最优的设计进度，所以人的问题从来不是问题。”

　　说到这JF-17，杨辉也才是刚得到消息，快反应中心的组装车间已经开始了整机最后的装配测试，再有最多的半个月号就要下线进行地面滑跑测试、试飞等科目，有了前面对大边条翼试验机YZ-1改装成侧板YZ-1之后的是试飞经验，JF-17的研制进度同样会是相当迅速。

　　也只有这样，杨辉才敢在这个时候大胆地说出西南科工有足够的人手同时并行开发两种不同的歼18设计。

　　“不，我想你还是没有听明白我的意思，我们最担心的不是西南科工的科研能力，而是在担心着现在的歼18设计资金不可能再次追加，这才是我们最重要的一点，你应该知道国家这次能够专项投入这十亿人民币是有多困难，甚至它包含了歼18的所有子系统设计费用，包括雷达、发动机、激光瞄准与红外导航系统，你们现在热心于电子战的改型，但国家、军队都没有可能再追加投资。”

　　国家不给专项资金，同样的军队现在也对电子战能力没有太迫切的需要，电子战能力是典型的为了攻势作战而生的，而现在的共和国军队在作战思想上还并没有完全放开，在帝都的总设计师的几十年之后不会再有大规模战争的预言下，共和国军队的攻击性还没有发挥出来，自然也就对电子战没有迫切的需要。

　　这就好像是我知道航母是个好东西，但出于现实的需要，近海防御作战的军队不需要那个大家伙，要来甚至还会是一个累赘，这是不同作战思想导致的不同作战需求，于东西的好坏无关。

　　这样之后的杨辉就更加着急了，现在的共和国不知道台海危机肯定就觉得现在还不太需要完备的电磁攻击能力，不说军队，即便是共和国国家高层同样也没有想到会在几年之后爆发台海危机，现在的共和国还在不停的招商引资，海峡对面的“客人”现在可还是各地政府的座上宾，你要在这个时候说给军队大量投资，以准备渡海作战。

　　那就等着给被主流思想扣上一顶大帽子吧，到时候要想再有什么大的作为，恐怕就有些困难了。所以，现在的军队根据对未来的作战需求得出的正确结论，杨辉还真没法就这样给它掰过来，一切还需要从长计议。


第525章 血的竞标会

　　“当然，你们若是执意要开发出这样的一种功能，我们军队也是持欢迎态度，虽然我们不可能再追加投资，但只要你们先研制出短波干扰吊舱，海军首先就能保证足够的采购份额。”

　　关键时刻，还是海军考靠得住，这让杨辉也是内流满面。虽然这个回答让杨辉感到不是如同一开始预计的那样，但好歹也算是有了个安慰，也算是对杨辉耗费了半天的费口舌和29所研究方案的肯定，至于说由西南科工出资对这次的电子战项目进行研制，杨辉还真的是下不了这个决心。

　　“好的，这件事是我们有些太想当然了，是有些太欠考虑。”

　　继续留在这里好像也没有了太大的必要，摆摆手之后只能够随着其它人一起离开，当然也包括着29所的队伍。走出来之后，杨辉倒是发现这29所并没有那种短时间内经历了希望-失望-希望-再失望的历程后的颓废，这不得不让人佩服这29所科研人员的心理素质之优秀。

　　但真正让这29所队伍这样依旧充满朝气的原因不是别的，而是这29所所长有着他自己的想法：国家不再拨发专项资金，军队没有资金投入到这个看起来短时间之内没有太迫切需要的项目，但29所必须要抓住任何的一个机会。

　　“杨总，看来应该由我们双方共同出资、出力完成电子战项目的研制，这一点必将是现代战争所需要，而时间则会证明我们的想法是绝对正确的。”

　　整个人都是突然的一愣，这算是什么情况，难道是29所要准备自己出资完成电子战系统的研发？想起来就感觉这有些略刺激啊，想杨辉带着西南科工干了多年的自己投资完成项目研制，最后赚的彭满钵满，现在也终于有单位愿意壮着胆子走这条路了吗？这多年的带头作用终于还是起了一些作用了。

　　刚才走出门的时候还有些不太确定是不是该出资完成电子战系统设计，不过现在看来，这绝对是很有必要，也是必须要完成的设计。不管怎么样，有了29所这种愿意试探着迈出新征程步伐的单位，杨辉也必须要支持它。

　　“你说什么？29所自己出资完成电子战系统的研发，这可是你们确定了的消息，要知道这可不是小孩子过家家，下这个决定需要考虑各方的具体情况，最重要的一点在于你们真的能够自己拿出这笔资金？”

　　杨辉也不是那种看到一点希望就马上凑过去的主，这种重大的项目是需要多方核实之后才能确认的，在此之前绝对不能草率的作出决定，正因为是自己凑集资金开发，这就更需要进行周密的核算。

　　“当然，我们29所非常确定，只要西南科工愿意在双座歼18的设计中引入并整合电子战设计，29所就能够有这个心完成电子战系统设计。至于资金的问题，我29所在整个锦官城方圆百里之内都是电子技术最好的单位，这些年也算是凭借这一优势小小的积累了一些资产，完成开发应该不成问题，实在不够我们还可以寻求银行贷款，反正现在我们29所就看中了双座歼18的电子战改型。”

　　话说完，整个29所也是倍儿有底气，原因无他，反正都是有钱惹的祸。不管是人、公司还是其它的什么，都是有钱就能有底气、能硬气起来，而现在的29所也算是小有资产。

　　如此，也就不用再多说明什么了，人家29所都把话说到这个份儿上了，杨辉若是再扭扭捏捏地恐怕就显得有些太矫情了。

　　“可以，双座歼18的设计完全可以在设计中继续引入电子战功能，反正我们这边也不用太多过于麻烦的设计，最多就是以后试飞的时候要多烧些燃料罢了，但我们西南科工重来都不缺这点儿燃料。只等着你29所拿出电子干扰系统来就行了，最好是先集中精力完成无线电监听、干扰设备的研发，这东西需要在我们内置在战机中。”

　　就在这一小段路中的谈话间，随行人员都激动的不得了，人生能有几回搏，当博正是在此时……

　　电子战系统的事在29所主动揽下了研制任务之后就没有太多的悬念，不管最后成与不成都不再是那么重要，倒是杨辉这家伙又随同看了歼18的其它子系统招标，比如液压起落架系统、圆弧座舱舱盖、风挡，机载电源等等不一而足，这期间也是尽显百态。

　　杨辉明显能看到这次的项目中，几乎每一个项目都有三个以上的单位在竞争着项目，而每当西南科工内部单位在竞标中败下阵来之后心里也堵的慌。这些单位哪一个不是杨辉去亲自走访过的，整个西南科工是在原011基地基础上改制而来，当年的三线备战中这是可以不依赖任何其它地方提供配件，可以直接完成一架飞机所有子系统制造的单位。

　　这种单位旗下各个工厂之间繁杂又怎么是那么容易就能说清楚的，现在杨辉却要狠下心来，必须以歼18项目来选择性淘汰一下效率底下的单位，而这些单位没有了生产任务之后的何去何从，杨辉也需要好好的准备一番，要直接把这些单位的工人下岗肯定是不行的，必须要有很多的方案消化了这些单位的员工。

　　狠下心，转身离开了会场，却没想到后面突然传来喊声：“杨总经理，你这可算来了，你给看看我们X03厂的电源系统凭什么就不能拿下这次的电源项目，从最早的歼6战斗机电源，到我们后来的歼7战斗机电源系统，我们甚至在上次还配套着歼教7A项目引进了英国的电源系统，为后续所有的歼七改进型号提供了可靠的电源，现在怎么说不行就不行了呢？”

　　终究还是没能够从会场安然的逃出来，而伴随着这一句话，整个会场也开始骚动起来，特别是那些西南科工旗下的单位更是齐刷刷地把目光投过来，那眼神中明显是要让杨辉这个西南科工的掌舵人出来撑腰，这就是满满的信任与依赖。

　　看到这里，杨辉心里虽然感动不已，但整个会场中还有来自共和国五湖四海的其它单位，他们都是被西南科工的发出去的邀请函引过来，充满着对未来的希望，杨辉可以想到这些单位能够冲破思想、地域的束缚来到西南科工参与竞标，就说明了他们对西南科工的评审制度的信任，还有这些单位先人一步突破传统的眼光。

　　这些单位在观念上已经冲出了传统，若是在技术上也能夺得头筹，杨辉绝对不可能将他们扼杀掉，尽管代价是西南科工旗下的一些单位会受损，但也别无选择。

　　沉重的走上主席台中间，扫视了所有下面来参见竞标的单位，终于缓缓开口了。

　　“首先感谢各家单位对西南科工的信任与支持，能够万难之中前来参见这次的竞标，我在此再次表示感谢。至于说刚才X03厂张厂长的话，我只能表示非常遗憾，我相信招标组选择长红厂的电源系统是有着各种原因在里面，我无条件支持这个决定。今天在这里也表态：只要来参加竞标会的单位都会按照此前公开的评估打分标准一视同仁，绝对不会因为其他的任何私下关系而偏袒哪一方，大家放心竞标吧。”

　　话说完之后是全场安静，而杨辉也是再次走下台离开会场，但这时候的X03厂长终于抑制不住了，他实在是想不通：“杨总，请告诉我原因，我希望败的痛快、败的清楚，不然我X03厂不服，我们有……”

　　“没什么不服，你们引进了英国技术之后有多年没有了任何技术进步，歼教7A使用的电源或许在歼七四、歼七五上面还能勉强，在JF-17上面就完全不够用，研制组多次要求你们开发新的技术，而你们却没有动作，最后让JF-17不得不使用两个电源并列的方式提供稳定的电源。就冲这一点你们就败了，没有技术能力、不思进取就是你们失败的原因。”

　　话说完，杨辉心里也在不停的滴血，当年引进歼教7A的配套系统中，一共有八套设备，其中一套就是电源系统。当时的X03厂还是信誓旦旦地接下了任务，那时候还表示要两年完成国产化，三年消化，五年改进出成果，但现在看来却是那么的苍白，很多时候，光是喊口号是没有用的，必须还得要是实打实的拿出真本事才能行得通，现在的西南科工也必须要壮士断腕了。

　　搞明白了原因之后，张厂长的脸也是刷的一下就白了，对于杨辉说的这些，其实他有何尝不知道，只是……

　　“知道原因了吧，现在的你们还有歼七系列战机的电源配套、后期维修保养订单，若是真的想明白了，该怎么做你自己应该知道。真的不行的话，西南科工旗下的其它单位每年还要招收很多的工人，公司就算花钱对X03厂的工人重新进行跨行业技术培训，也不会花钱养着一家没有任何作为的废物单位。”


第526章 联合航空发动机公司的困境

　　本来该正常无比的一次竞标项目，但在西南科工这次的歼18项目中却显得无比地血腥，用血流成河来形容好像有些过了，但这种商业上的竞争却也是实实在在的残酷，当杨辉看到第一批竞标项目结果之后整个人都有些恍惚。

　　颤抖的手甚至拿不动那一份薄薄地清单，这东西简直就是一份催命符咒，第一批清单中的项目虽然不多，但也足以决定很多单位的生死、未来。

　　“不要心软，最后的结果是什么就宣布什么，评审组在项目期间不要接待任何西南科工旗下参加这次竞标的单位，一定要把这次的项目精神给我贯彻下去，而那些失败的单位我自然会进行处理，你们可以宣布最后的结果了。”

　　又顺手把资料递回去，站起来就往外面走。现在的歼18项目要进行下去，很重要，但西南科工旗下还有着更多，并且也很重要的项目在进行中，最近的时间段中成果最为显著的当然要数CG-2000大涵道比民用航空发动机，这一项目才是西南科工在未来能不能实现军用两用、齐头并进的关键之处，在加上西飞那边的项目催的急切，现在还真就必须要加快研制进度。

　　航空发动机的研制全部集中在坪坝那边，从安瞬过去就需要在群山中穿梭不停，在经过了好几个小时之后才将车稳稳地停到了二所门口，同样是西南科工旗下的单位，但这平坝的航空发动机研制单位的情况要好很多。托涡扇10的福，这些年二所、黎阳厂的效益都还不错，不仅将单位该翻修的地方都翻修了一遍，甚至在大门口处杨辉还看到了一班公交车。

　　当然，这公交车不是城市里面的那种公交，在这里应该说成是二所和贵羊之间的两点一线班车更合适，这也算是整个西南科工旗下的单位中基础设施最为良好的一个单位，由不得不让人羡慕。

　　“还不错，看来这边的航空发动机部分是要打定主意在平坝这里扎根了，还算有点儿意思，不片面的追求大城市的优良外部条件，我们的航空发动机事业必定大有可为，也定将大有作为。”

　　话音刚落，不远处突然又再次传来了熟悉的声音：“你这话说的对，我这次将新的联合航空发动机公司总部设立在平坝，也是考虑到了各方面的实际情况，反正以我们现在的交通情况来看，新的班车两个小时就能到贵羊县城，单位也完全没有必要大规模搬迁，就不去和现在新工业园那边的兄弟单位抢地方，现在这样还挺好。”

　　听到这熟悉的声音，杨辉知道这明显就是白所长又再次出现了，在这个时候还能看到白所长那可不一般啊。连忙转过身，看着这位一直扶持着自己走到今天的老所长，虽然现在的杨辉在职位上已经超越了老所长，但这并不会让老所长在杨辉心目中的地位有丝毫的下降和动摇。

　　依旧是恭敬而又不失谦逊地走上前去，看着这位更加苍老的所长，心里也是有很多的话想要说，但到了喉咙边也只能是默默地问出了一句：“老所长，最近身体还好吧？新的联合航空发动机公司整合确实挺麻烦，这又麻烦您多操心了。”

　　虽然三句不离工作，但白所长恰恰就看好杨辉这种工作态度，要不然也不会力荐杨辉座上现在这个位置。而现在的杨辉把话说到这里，白所长现在也就和杨辉走一走、唠一唠。

　　“走吧，我们路上边走边说，我也知道你这次是为了来看CG-2000发动机的首次全功率运转，我这就带你过去。”

　　虽然很想走快点，可以赶快看到魂牵梦绕多时的CG-2000发动机，但现在老所长要说的新航空发动机公司组建问题，这也是西南科工的一个重点发展方向，它甚至是现在西南科工所有的航空发动机项目能不能保质保量完成的一个重要因素，这必须要好好听听白所长的意见。

　　也许是老所长确实有些年龄太大，走在路上显得如同“蜗牛”一般，但明白人都知道这并非是老所长的风格，这种时候的动作慢，那是因为老所长要说的事很多、也很重要，一队人就这样缓缓的往前走着，走着。

　　“上面在去年就许可了我们组建新的联合航空发动机公司，现在我也的确初步整合了420厂、331厂、608所，还有我们这里原有的老班底，但在实际的整合过程中还是任重而道远。之前虽然已经对420厂的高层完成了一次大整顿，但现在苦于没有订单，工人长时间的消极等待会导致技术水平降低，工艺制程处没有项目，同样也会逐渐跟不上时代。就更不要说那边工厂的配套科研设备水平，依旧还是七十年代的那一套老方法，一直到现在都没有任何引进国外先进技术的打算，我们要盘活它……”

　　听到这里倒也没有太多的惊讶，在打定主意要并了420厂之后，杨辉就明白了这次要接手的是一个烂摊子，好在现在的西南科工已经拿到了最需要的东西，420厂对西南科工来说的那点儿最宝贵的东西已经完成交接。

　　而要说单纯的盘活一家工厂，这对于杨辉或者西南科工来说就实在是太简单了，甚至这可以算是没有任何难度的任务。

　　“这样吧，420厂对我们来说还有很大的用处，现在那边工厂开工不足对，那就把我们这边的涡扇10发动机零部件生产分一些过去，比如需求量最大的压气机叶片制造，反正我们这边的生产任务一直都非常紧张，正好腾出些产能也好配合涡扇12、CG-2000的试制任务，只要愿意，我们甚至可以把420厂打造成专门生产航空发动机叶片的单位。”

　　要说让420厂专门生产叶片这种事，还真不是说着玩儿的，比如上一位面的420厂就这样的一个存在，这家公司不仅生产了国内的大部分叶片、国际三巨头的航空发动机叶片也让420厂接下了大部分。据统计，上一位面的420厂几乎是生产了全世界每年生产的航空发动机叶片总量的百分之三十，其产品更是获得了罗罗、普惠的叶片免检资格。

　　何谓免检资格？明确的说，在国外几乎是很少出现这样的待遇，真正能够做到产品免检的简直都是凤毛麟角，但这420厂就做到，不仅如此，人家还在这一领域不断扩大市场份额，简直就是闷声发大财的典型。

　　这种业绩不管在哪个国家都是响当当的招牌了，但在共和国就不行，特别是现在的西南科工这里就更加不够，先不说现在的420厂已经走上了和上一位面完全不同的道路，单是说左盟主的离开，就让420厂还能不能继续走上以位面的道路显得不可预估，更何况现在的西南科工体系中，给它安排了更加重要的一个位置。

　　“不过，单是这样肯定不够，这420厂好歹也算是个整机厂，把它变成一家只制造配件的工厂的确有些浪费了。正好420厂还有个FT-8燃气轮机项目，我们就干脆让这家单位以后全面专注燃气轮机，有吴老现在坐镇着420厂，我想以后的420厂会在燃气轮机的道路上闯出一片新天地。”

　　对于420厂这个好地方，杨辉也是给它准备了很多的好机会，只要以后有机会，杨辉甚至还可以让他从新回到航空发动机领域，但前提是现在的420厂真的能够通过这次的改造后起死回生，重新让总公司看到它的潜力。


第527章 全新的总公司构架

　　420厂的问题看起来挺复杂，但在经过了前期的一番大整顿之后，已经算是一局重新开始的新牌局，只要新的母公司能够把钱投进去，丰厚的历史底蕴，技术、人才积累，再加上那一处让黎阳厂都羡慕不已的区位优势，420想不发达起来都困难。

　　“是的，你说的非常有道理，也算是绝对的对症下药了，我这边也已经着手了这方面的改革，但你也知道现在西南科工的人才问题还没有完全解决。我们的新一代领导层还没有培养出来，420厂那边又该如何安排管理层？还有更加麻烦的331厂、608所，首先这两家单位在此之前还算是勉强过活，现在我们突然接手他们已经有些令那边不满，若是马上大规模的进行改制，恐怕有些不好控制。”

　　所谓破而后立，不破不立，说的正是420厂这种单位，他们是经过了大彻大悟之后的重新启航，但那边的331，608两单位没有经历过420厂那种苦难遭遇，保守势力依然强大，在这次的改革中的确是一个非常大的变数。

　　这是白所长所最为担心的一点，在问题摆明说出来之后也让杨辉感到颇为纠结，当时在准备并掉420厂的时候也并没有想到过要并掉331、608两单位，自然也就没有考虑到合并这两单位会有多困难。那个时候只听到科委那边抛出了这样的一个诱人果实，是想也不想就给吞了下去，谁也知道现在却有些消化不良，这算是什么事儿嘛！

　　左思右想之后，杨辉也想不到能有什么好方法可以解决这个麻烦，就以西南科工现在的实力来说，要短时间实现这一点还这真不好说，唯今之计也只能是一个办法。

　　“现在情况还很不好说，还需要先把420厂这边搞定才是最当先的大事，至于331厂和608所那边，我到时候自会有办法搞定。”

　　就在这短短的时间之内，杨辉就想到了一个大概的解决方案，只是现在的情况还不明朗，加上各方面时机未到，也就不说透露什么，以免打草惊蛇。

　　白所长倒是没有过多的怀疑，它对于杨辉说的那句话也没有过多的解读，只以为是杨辉的一句场面话而已。再次把话题回到新的联合航空发动机公司上面，白所长也有些疑惑了。

　　“好了，现在这边的航空发动机公司已经初步成形，但西南科工的位置又该如何放置，毕竟我们不可能同时存在两个同一级别的公司谁统帅谁，所以西南科工的位置必须要再提升一级才行，要不然你就得要再兼任着新的联合航空发动机公司的总经历一职。但我个人觉得……”

　　也算是听到了白所长亲自提出了这一问题，想了想之后还是顺着这道儿把自己的解决方案给出来，反正都是迟早的事。

　　“关于这事儿吧，我个人的方案是将西南科工对外称为X国航空工业西南联合总公司，只需要一个增添‘总’字就可以解决几乎所有的问题，我们西南科工旗下的单位也可以开始进行公司化的改革，这带来的好处不只是一星半点儿，我们旗下的很多单位在对外的时候因为不是单独的公司形式，很多时候都非常的尴尬。”

　　杨辉这方案也是酝酿了好久，在政策上其实也算是刚好差不多，这年头的共和国在经济上最大的学习对向其实不是美国也不是欧洲，恰恰在这个时候的共和国是大量学习日本经济构架，特别是对于日本的所谓“株式会社”制度相当推崇，在八十年代末九十年代初还付诸了大量的实践，准备以一些大型的国有企业为主，合并更多不同业务方向国企公司。

　　在当年就有以宝钢为主并入更多的单位，形成一种跨行业领域、多元化的财团方案，而这种方案成功与否不多评价，但后世共和国的公司制度也确实有些日式的影子，只不过在融入了美欧的公司制度之后，再加上共和国特色之后就搞得有些四不像，不过四不像本来也是一种新事物。

　　但现在杨辉不管那些，所谓公司制度的不同区别也只是国家层的事，只要国家承认这种多家公司合并在一起的大集团制度，杨辉就不管它是什么名字，真正决定一家公司的竞争能力的实际上更多的是由公司的技术、硬实力决定的。就如同共和国当年的铁道部，即便是那种和时代格格不入的内部构架，但凭借着本身的垄断依旧是活的不错。

　　上次杨辉在合并420厂，331厂、608所的时候，就已经从帝都要到了政策，现在开始总公司制度也正是时候，甚至连这次西南科工旗下会有多少子公司，杨辉都已经有了方案。

　　“在新的西南科工总公司旗下，我们会有联合航空发动机公司、基地飞机工业公司、曙光小型活塞发动机公司、光电系统探测公司，劳动保障公司。这五家公司将会是我们现目前最好的子公司划分方式，不知道老所长意下如何？”

　　虽然是很友好地询问着白所长的意见，但杨辉不觉得现在还能够有其它的解决方案，有了联合航空发动机公司的改制方案在前，其它子公司的分类若是不按照同类公司联合抱团的方式是断然不行的，西南科工是不可能搞什么内部的特殊制度，即便是航空发动机行业这种存在，最多也只能在投资、预研方面给些特殊待遇罢了。

　　“方案不错，我想这基地飞机工业公司应该是所有有关飞机机体制造的工厂、设计单位联合成立的；至于曙光小型活塞发动机公司，这或许是公司现在风头最盛的民用摩托车发动机工厂吧，或许还可以加上他们的转子发动机业务；至于雷达系统公司，我觉得应该是特意给38所单独准备的，对吧？”

　　白所长几乎是根据这五家子公司的名字就猜出了这些公司的业务领域，而且还猜的几乎是没有什么错误，唯一的一个问题也只是在“光电系统探测公司”这里有一点儿的小错误。

　　光电系统探测公司可不仅仅只是为38所准备的，既然都说了是光电系统，就不能只有雷达这种电磁探测设备的研究，光学探测设备也不能落下了，正好原来的无人机科研项目组现在正在搞激光瞄准、红外导航系统，甚至还有611所委托的光电雷达研制任务，这些种种的任务都让原来的无人机科研队伍把重心转到光学探测系统的研制。

　　不过，最重要的一点是因为杨辉要把无人机队伍从有人机队伍中早早的分出来，以免以后的有人机队伍压制了无人机项目的发展，以后只要有了无人机项目的时候，就可以直接可以把队伍从光电系统探测公司拉出来，就可以不用和以后不断壮大的基地飞机工业公司扯皮，这种提前防止某一个子公司野蛮壮大的行为，对总公司、子公司都好。

　　“具体情况就是这样划分的，新的公司构架已经通过了经理会的认同，大概再有半个月就要全面开始改制，现在大家都在看老所长在发动机公司改制中的经验，到时候还望您老要多加指教啊。”


第528章 大家伙，启动

　　新的西南科工总公司已经开始了新的征程，这边的CG-2000发动机也进入了最重要的一个项目节点，从85年开始对这款发动机进行技术构架设计，又经过了624所，西南科工通力合作全力以赴研制新的核心机，再加上MTU方面研制的冷端部件，已经耗费了不少的时间。

　　这款发动机从88年中旬整装配联调之后，就陆陆续续地按照研制进度进行了发动机的冷启动测试，随后又不断地进行了发动机的首次点火启动，以及各个辅助系统的性能测试，一直走到了今天这一特殊时刻。

　　围着发动机试车台附近安全区的都是一直关注着CG-2000发动机的西南科工技术人员、领导，德国MTU公司的协助开发人员，西飞的MPC-75客机动力采购办公室，在这所有人的强势围观之下，新发动机终于要准备开始测试了。

　　西南科工没有高空台，但最基本的试车台还是有的，而且这试车台还是属于国内顶尖的那一种，当发动机被吊装上试车台上面并固定住，随后的各种管路、数据测试用的传感器都被一一装上发动机，当安装调试工作完成之后，秘密麻麻的线路早就看得人眼花缭乱，杨辉有理由相信就算是刚才进行传感器安装的工作人员，现在也不是那么容易分辨出各个不用的线路是传输什么数据。

　　“老所长，现在所里的实验设备真是一天一个变化啊，我记得我上次来这里的时候所里还没有更新这套数据采集设备吧？这肯定花了不少钱才搞定的。”

　　杨辉倒是眼睛比较毒辣，一眼就看到了发动机测试中心是鸟枪换炮了，各种实验设备也算是较为齐全了，设备的性能水平绝对能够算是国际先进水平，这放在国内的航空发动机研制单位中也是顶尖的存在。

　　“这话说的很不错，听说所里这些年一有多余的资金就投入到了这些家当的置办中，现在的基础设备肯定是国内最先进的，前不久奉天那边的太行发动机项目还到我们这边进行了部件测试，看样子他们那边的设备还不够用。”

　　这说话的人倒是很有自豪感觉，在杨辉仔细一看年龄之后才发现，这家伙比自己都还要更加年轻一些，好像也就是刚走出学校不久，想来应该是新招的大学生，看样子现在的二所的确是活的非常滋润，算是典型要人有人、要钱有钱、要项目有项目，简直就是人生赢家啊。

　　新来的大学生看到这些此前在大学里从来看都没看过的设备，自然可以说二所的设备是国内最好、最优秀、最齐全、最……

　　但作为老科研，温总师却是不失时机的说了一句：“是不错，相比起我们五年之前的时候，我们现在用的这些设备几乎是想都不敢想，但也并不能因此就说我们的设备是最齐全的，比如我们就还差一套最为重要设备，这东西现在只有624所有，再有几个月我们就要打包准备到624所长期扎根，到时候你就知道什么是天外有天了。”

　　话不用说太多，该知道的到了时间就能知道，现在最重要的是把台架上的CG-2000发动机测试任务完成。

　　而随着温总师再次到岗位上就位，为CG-2000发动机专门研制的发动机启动单元ATS也是MTU公司首次提供，当然，ATS系统也并不是可以自己就完成启动，它只是一个燃气引流装置而已，这样的一台大家伙要实现运转，辅助动力装置APU绝对是必不可少。

　　辅助动力装置这种东西严格的说起来是和主发动机有很大的区别，它说穿了实际上也就是一款超小推力的航改型燃气轮机而已，早期的喷气动力飞机其实是没有APU系统的，但人家一样也可以玩儿的飞起，所以这东西也并不能算是必需品。

　　真正让这套装置大规模使用还要属喷气式大型客机投入使用之后，毕竟那些大型的喷气式客机需要用大量的用电，这才有了APU系统的出现，那时候的APU还只是独立于发动机之外的一个单独的供电系统而已，直到后来随着发动机推力的不断做大，十吨、二十吨的大家伙出现之后，发动机的启动再使用早期的电机带动是绝对不行了。

　　这个时候，APU系统有多了一个任务，小型的APU系统通过小电动机启动之后，这台燃气轮机会发电、也会产生大量的高温燃气，这些高温燃气通过管道引流到主发动机处，再通过ATS启动单元实现主发动机的启动，如此，也就能完成发动机的启动。

　　看起来很麻烦，但这只是大推力的涡扇发动机才需要用上的设备，实际上现在的CG-2000发动机不用这东西也可以完成启动，使用大功率的电动机同样可以带动发动机启动，但这并不是最优的设计方案。

　　CG-2000发动机是要装上民航客机用的，民航客机由于巨大的用电需求，本来就必须要安装APU单元。既然横竖都要有APU系统单元，CG-2000要是不好好利用这东西，那简直就是对不起国家和人民。

　　看着整个试车台上的发动机就这样按照预定的程序，先启动APU，再启动ATS，最后完成发动机的整机启动，整个动作如同行云流水一般，可以明显地看到发动机的启动过程中没有任何的一点儿小波澜。

　　之后则是在温总师的全程监控之下，发动机开始不断地进行着各种测试，现在还没有到最激动人心的发动机全推力测试阶段，杨辉还可以借着这时段问问其它的事。

　　“挺不错的设计，CG-2000采用了APU辅助ATS系统启动主发动机，这必将是往后航空发动机发展的大趋势，所以我们的涡扇12也必须采用这种启动方式，所以我就想问现在公司能够提供自产的合格APU系统吗？”

　　大型飞机需要用到APU系统，那么军用中推涡扇这种发动机也有必要用这种东西？毕竟军用飞机是寸土寸金，绝对的没有一寸多余的空间，又哪里有地方来安装APU系统，更何况这APU系统同样也是要消耗宝贵的燃料，而这些巨大的“浪费”绝对是在犯罪。

　　没错，早期的军用战斗机还真就不需要这种东西，共合国的歼5、6、7都没有这种设计，不也是一代名机吗？

　　话是这样说，但歼5、6、7的时代才用多少电，整架飞机没有机载雷达就不说了，它甚至还没有像样的电子设备，那就是一套纯粹的机器，从主发动机中稍加想点办法，就能满足所有的用电需要。

　　不过到了现代化程度更高的三代机时代，不仅有了大功率的机载雷达，还有了耗能巨大的机载电子设备，这些设备的耗电量加起来可是相当可观的，这就必须要有专门的APU单元才行。所以，杨辉这时候也顺带着问了一句关于西南科工这边自主研制的APU系统进度。

　　“放心吧，你说的这套APU系统可是我们联合航空发动机公司堂堂正正地通过竞标得来，现在已经在不断地进行着测试中，最多再有半年时间就能定型，而且这研制队伍还是你当年研制航模发动机的那些家伙，现在都还不错。”


第529章 一波平，一波起

　　“很好，各单位仔细监控数据，随时汇报。”

　　甚至话音都还没完全落下，温总师就将台架上的发动机增加至最大推力，中间甚至没有进行太多的过渡，直接野蛮地推杆给油。众人明显能够看到发动机的冒出了一阵黑烟，不过这也只是几秒钟之间就发生了的事儿。

　　这黑烟的成因不用说都知道是怎么来的，甚至连分析都不用进行，所有人都是继续盯着测控台测试出的数据，红色、绿色的两种数字在室内环境下显得有些不一样的厚重感。

　　“发动机换算转速103.5％，即将达到主轴转速阀值。”

　　“发动机振动数据良好，无整机共震趋势。”

　　“高温涡轮叶片温度为1410摄氏度，即将接近超温警戒线，即将抵达高温警戒线！”

　　……

　　测控中心这时候也算是相当的人声鼎沸，前前后后各种测控数据被不同的口音报出来，尽管这些数据通过温总师面前的总控台显示器也能看到，但那些紧张、刺激的报告、警示声却是无法替代的，它能够给整个测控中心原本就紧张的气氛更添紧张。

　　就连在老远的安全区看着发动机测试的杨辉也都能感觉到现场的紧张与刺激，这个时候的确是生死攸关的关键时刻，一台发动机的极限性能大概也都是在这个时候测试出来，若是极限阀值可以有效的再次突破，那就意味着发动机的推力余量足够，这在后续的发动机测试、改进中会大有裨益。

　　而伴随着此起彼伏的报告声，温总师却是充耳不闻，单单就是这种级别数据还不够，明显这台发动机的极限阀值还没有到底，再压榨一下还可以有更多的惊喜，这还是可以肯定的。

　　此刻总师心中空无一物，稳稳地将发动机的推力继续增加，看到推力数据从7866KG再次增加，从个位数开始：6、7、8、9、0、1……

　　“转速105.1％，超过极限阀值，超过极限阀值！”

　　高亢、急躁的报告声骤然响起，整个测控大厅中也更加安静。眼看着测控数据超过105％的极限阀值，测控人员却没有按下停止按钮，这项目是温总师现场把关，他唯一能够做到的只是将测控数据随时上报，让温总师能够时刻了解发动机的运转状况。

　　猩红的警示灯一直的闪个不停，甚至晃的人眼睛都不舒服，但这个时候的温总师并没有要把推力降下来的打算，看着总控台现在显示着的各项数据，几乎所有数据都是超过了百分之百的最大常规数据，是时候要准备新的动作了。

　　“高温涡轮总温度数据上报，三测试点全部。”

　　终于听到总师开口了，这是问到了涡轮总温的数据，而年轻的测控小伙马上沉着、清晰的上报着技术数据。

　　“叶片前缘温度1416摄氏度、后缘1406摄氏度、叶根1420摄氏度。”

　　大致明白了高温涡轮的工作状况，温总师还清楚的记得这型涡轮叶片的最大危险阀值是1425摄氏度，超过这一阀值之后的涡轮叶片会直接发生金属结构组织的变化，这种变化是绝对的不可恢复，而只要发生了变化这涡轮叶片就准备飞。

　　距离极限阀值还有5摄氏度，这样小的余量到底能压榨出多少推力？这个问题温总师不知道也没有必要知道，有了现在的测试数据就已经算是成功了，没有必要再继续冒险。

　　“记下这次的数据，发动机极限测试推力7882KG，最大安全推力7756KG，最大……”

　　虽然还没有停止发动机的运转，但好歹是没有继续将的推力继续增加，测控组、设计师系统、工程师系统在刚才都是心里捏了一把汗，实际上CG-2000发动机的推力早就已经满足了MPC-75的动力要求，但谁又能知道温总师这么猛，直接把发动机超负荷运转，幸好现在没有出问题。

　　而负责测试的技术人员也是忙不迭地将数据记下来，虽然最后会有实时的数据资料通过打印机实时打印出来，但温总师还是喜欢这种实时记录数据的感觉，他觉得更加可靠、保险一些。

　　突然，测控中心本来猩红的灯光突然暗了下来，绿色的灯光再次占据了上风，有经念的测控组成员不用想就知道这是发动机推力已经降了下去，或者说各项数据都回到安全工作区间。

　　而伴随着发动机最后的停止运转，这次的测试才算是停止了下来，但这并不意味着测试完成，之后的发动机定损、数据分析工作同样也是相当的重要，测试只是为了得到数据，它是为数据分析而服务的，而这个数据分析还需要几天的时间。

　　前来观摩的众人肯定是不会有时间去等这几天的时间，温总师再次走进这边的观摩人群中的时候，脸上都还泛着红光和汗珠，这是因为测试中的发动机喷出的高温燃气将附近的空气都烤干了，这人能不热吗？

　　“成了，发动机推力达到了预计指标，这可比西飞那边要求的7400KG推力要高了不少，我相信这是一个非常令人激动的好消息，您觉得呢？”

　　话说到最后，明显变成了针对从西飞过来的MPC-75动力系统办公室的问题，不过这无妨，温总师问的也是在场所有人所关心的，自是各种洗耳恭听着西飞的态度。

　　“很不错，虽然我没有看到最后的数据分析，但最大7756KG的安全推力已经超过了我们要求的数据，仅仅凭借着这一点CG-2000发动机就超过了CF-34-3发动机，根据通用最新报过来的消息看，他们发动机的推力只是刚刚超过7400KG而已，连7500KG都没有达到，也就是说以后的发动机增推，飞机增加航程、载客数量等改进的时候，CG-2000发动机将会占据更大的优势。”

　　发动机增加推力是西南科工早就有的计划，但显然不是现在，至于以后增加推力后能够到什么级别，这还真不好说，只要愿意杨辉相信这台发动机甚至可以做到最大十吨的推力，而这一切就看MPC-75能不能越改越大了。

　　又是一番客套、商量之后，CG-2000发动机在定型之前所有的重要节点差不多都已经过了，后续的也就是不断的进行各种测试，极端天气测试，极端起降、极端等等测试，要想以后能够打入国际市场，甚至还需要按照欧洲民航局对航空发动机的试航要求进行测试。

　　现在的CG-2000发动机就不要想什么进入美国市场了，毕竟那里还是通用公司最大的老巢，CG-2000还是老老实实地把共和国民航局、欧洲民航局的适航证拿到再说其它的，正好现在还有德国MTU做内奸，成事的可能还是挺大的。

　　“杨总，你也看到了我们现在还缺人手，虽然有了你答应的420厂技术人员来做补充，但后来420厂过来的技术人员也就不到我们划去做涡扇12发动机技术人员的一半，所以我们现在想要技术人员、更多的技术人员，实在不行就给我们补充应届大学生也可以，现在是五月初，可以去各地的大学开始招人了。”

　　这个时候的杨辉也还是挺不好意思的，它当时也没有想到420厂还有FT-8燃气轮机项目，而且这FT-8燃气轮机项目还就正好是JT8D涡扇发动机改进过来的燃气轮机，而JT8D燃气轮机在420厂就等于是涡扇8发动机。

　　人家420厂要把原来的涡扇8发动机技术人员拉去搞燃气轮机，这是关系到以后420厂的饭碗的大项目，能够分出一半的技术人员参与到CG-2000项目中，这已经是420厂在跳楼大甩卖了，杨辉、白所长都不好再多强求，这就导致了现在CG-2000发动机项目组技术人员缺口还是挺多的。

　　“可以，不过这种事应该是新的联合航空发动机公司自己去跑，总公司这边给指标就行了，现在是五月初，差不多6月就可以把人定下来了，尽快去办吧。帝都、金陵、长安那边都可以去看看。”

　　等等，“帝都”“六月初”……

　　怎么把这事儿给忘记了呢，这真是千不该万不该啊。

　　“记住了，你们招大学生可以，但必须要在这个月月底之前完成，招到人之后马上就拉回单位，不要让他们过多的逗留，千万不能超过六月初，一定要记住了，人数也尽量多招些，公司会多给些指标。”

　　这个时候的杨辉可不会再吝啬指标了，都到了这个帝都大事件的节骨眼儿上了，杨辉不可能去阻止那件事的发生，他没有那个能力，唯一能够做的也只是现在多去招些大学生走，能够拯救一些就拯救一些。

　　若是现在不出手，以后至少三年之内都很难招到合适的毕业大学生，在那些参加了那次大事件的学生中，共和国可是下来命令不可重用，不可大用的指令，杨辉可要有先见之明的把好的技术人才抓出来，免得以后哭都来不及。


第530章 最好再抢救一下

　　既然联合航空发动机公司提到要招大学毕业生，杨辉也正好想起了这次的大事件，自然就要早早的回去布置一番。也就没有时间再继续等这边数据出来，反正不管技术数据如何，最后的事都是该这次的CG2000项目组考虑的问题。

　　杨辉只需要：“那好，反正这边的发动机研制不能因为人手不够的原型就放松，一定要按时保质完成项目。我这就先回去准备一下，既然这边的大学生校招都要开始了，我回去通知一下让其他的一些单位，大家都一起组队去，规模大一些也能让学校更加重视。”

　　反正理由是很好找的，并且还是那种毫无漏洞的理由。如此，就在剩下来要准备继续等到最后数据的其它人目送之下，杨辉再次坐上了车往安瞬而去，回到那边之后还需要再都动员其它单位一起去帝都招人，反正是能招多少算多少。

　　随着一路上的颠簸，杨辉也是一路的颠簸着往前，但心中所思考的东西却是一点儿也不少，眼看这马上就要帝都爆发大事件了，受国际大环境的影响西南科工对外的技术合作也会出现很大的幅度的动荡，而且这是绝对会发生的。

　　以前杨辉在各种对外合作中都是计算到了这次注定会大爆发的帝都大事件，但真正到了这个时候，心里却还是有些摸不着底，对外合作程度越多，就会不知不觉的更深层次走向国际化，西南科工因为国际化而实现了五年的跨越式黄金大发展，那么在这次黄金五年时间过去之后，西南科工还能够保证原来的发展速度吗？

　　这是杨辉一路上不停拷问着自己的一点，一直到现在心里依然没法给出一个确定的答案，这种生死攸关的时候谁也不可能做到淡定起来，唯一能够做的一点就是尽最大的力量减少损失，实现西南科工在这次对外合作黄金五年的顺利结尾。

　　“杨总……杨总，我们已经到了，下车吧！”

　　思考中的杨辉这时候才被惊醒，再一看原来是已经回到了安瞬总部这边，用力的晃动着一片浆糊一般的大脑，强制要求自己镇定下来，这时候是展现一家国际型大公司领导人真正实力的时候了。

　　“到了啊？那行，我就先上去了，你去把车停好，待会于总师好像也要用车，你去看看。”

　　吩咐了司机把车停到一边儿去，这时候的杨辉才往办公室走，这个时候还是应该把人才的问题先解决好再说，而现在要解决校招的人才问题，西南科工总公司还能再最后干一票大的。

　　走进办公室，顺手又将外套脱掉，虽然现在只是五月份而已，但夏天的感觉已经到了，坐下之后又拿起电话。

　　“张部长吗？你现在到我办公室这边来一趟，有些事儿要给你说一下。”

　　现在的西南科工旗下也只有联合航空发动机完成了重组，其它的四家单位都还在各种等待着，都再看联合航空发动机公司是该怎么改制，就等着那边改制完成之后直接把经验拿过来套用就行了，这就说现在的除了联合航空发动机公司以外的人事权都还在西南科工这边，就算是招一位编外工人都还要西南科工这边在经手。

　　也正是这种迟缓，才让这次的校招可以来的更久迅速、高效，最后能够抢在帝都大事件之前把人弄走一批。

　　“杨总，有什么事找我吗？您说，我马上就下去办。”

　　管人事的张部长年龄比杨辉还要大上好几岁，不过能力还是相当的不错，是杨辉从下面的工厂中选来在的人事主管，还是挺能配合杨辉的工作，这时候的杨辉也不用多浪费什么口舌。

　　“我前面不是刚去二所那边看了CG-2000对发动机的全功率试车嘛，他们那边抱怨人手不够要提前要今年的大学生参加工作，我已经答应了他们，现在我觉得既然都那边都去招人去了，总公司这边也一起去招人，实现规模效应，到时候才能够更加受到校方的重视，我们也能够选到更多更优秀的人才。”

　　对于杨辉的这种说法，张部长早就见惯不怪了，从几年前杨辉在帝都进行歼教七A气动试验时，就能把学校配合试验的学生拐跑，到后来的同奉天所嘴炮抢人才，这都是已经延续了好多年的恩怨了，现在听到要提前去学校招应届大学生，张部长也就只当是杨辉又想出了一个可以抢在奉天所之前抢到大学生的阴招而已。

　　对于这种招数，张部长表示他是最喜欢了：“好啊，我马上就下去准备，明天就亲自带队开始从各大高校开始选拔大学生。不过，我们这种提前一段时间直接去大学招学生的做法，帝都教育部会同意？之前我们直接去学校选大学生而不是服从上面分配的做法都已经很让那边不满了，现在又提前去，恐怕这些学生的毕业证都还没有拿到吧？”

　　这就又是一个问题来了，但杨辉现在可管不了那么多了，没有毕业证那东西实在也太好说了。

　　“这不是问题，到时候你们直接给学校沟通一下，说是我们现在项目急需用人，让学校以老师带队带着被选召的学生来西南科工先进行开展工作，至于具体怎么说服学校就是你这位人事部长的事了，我只要结果。”

　　末了，杨辉觉得还不够，又给添加了一句：“先从帝帝都开始，那里是国内大学生资源最优秀的地方，也是我们和其它单位争夺人才的前沿阵地，我这里也给个时间要求，必须在六月之前把那边的事办妥了。”

　　伴随着杨辉的命令，张部长也不好再多说什么，反正看杨辉这样子也不是什么善茬，到时候自己在帝都大不了就做的狠一些就行了，出了问题肯定有这位顶着，这可是从小在帝都大院里面长大的主，这还怕啥！

　　“没问题，我这就去准备，一定抢在其它单位之前把这一届大学生中最好的人才先抢到手，去年和奉天所那帮家伙抢人的时候我一时大意让煮熟的鸭子飞了，这次一定办好。保证半个月就把事儿办妥，这也算是我在公司改制前给那些小辈们演示一下该怎么抢夺人才资源，毕竟现代社会人才最重要。”

　　听到这话，杨辉心里默默的给点了个赞，虽然这种作风有点儿土匪，但那又咋滴，咱要的就是这种效果。


第531章 该收网了

　　顺利地将人才抢救计划启动，而杨辉也不知道最后能够有多少收获，现在唯一能够做到的也就是尽人事知天命，最后成与不成全看天意。

　　但现在还有比这更加重要的事要办，最重要的就是现在西南科工和诺斯罗普之间的各项合作，既要保证西南科工能全身而退，还得要保证和对方好聚好散，都说一日夫妻百日恩，现在的西南科工和诺斯罗普之间合作也算是有整整的四年时间，怎么也还是有点感情不是。

　　还有最重要的一点，在于现在的西南科工还需要和诺斯罗普在巴航工业那边保持着默契的合作，所以再怎么也不能搞得太僵，这不符合双方的利益。

　　再次站起来，杨辉又往一所那边过去，一路上也算是想了很多，走进设计大楼的时候也不止一次看到美国佬的存在，虽然在这些美国佬是被限制了一些地方不能去，但在不断的合作中也算是合作愉快。

　　“瑞恩，从美国休假回来了？这休息好了就该要好好配合工作啰，这次的数字化座舱系统的人机工程可全靠你啊，可不要让我们失望。”

　　甚至，杨辉还能熟料地和这些美国佬打招呼，都是相处了四年时间的人，杨辉几乎能够认识所有的美国专家，对于他们从事的工作也是各种清清楚楚，这也提醒杨辉该时时刻刻记住，西南科工需要培养足够的能够替代他们的人。

　　而现在是否有可以替代这些美国人的国内技术骨干，杨辉也不敢有百分之百的保证，虽然从这些美国佬到了西南科工参与工作之后就一直有西南科工派过去的副手协助，但这美国佬可要比苏联人精明太多，那种手把手教学的模式肯定是没有的，只能是多多少少的进行一些偷师而已。

　　“于总，我们这边的新歼详细设计进度如何？诺斯罗普那边有没有在研制中耍小心眼儿？我们现在需要做一些准备了，我总感觉最近哪里有些不对，还是要赶快把该落实的都落实，特别是那些对诺斯罗普方面依赖比较重的项目更要抓紧时间。”

　　于总师现在已经不在是歼18的总设计师，但作为歼18的技术顾问还是知道歼18的研制进度，现在问起了项目进度，于总师也能够给杨辉做出回答。

　　“现在正对歼18进行详细结构设计，详细的气动数据已经在三个月之前就出来了，但由于我们是第一次设计双发战机，所以在结构设计上还有些不太明白，好在有诺斯罗普的帮忙，我们的中机身主体结构设计不会有太大的问题。”

　　详细的气动设计完成了，这至少是让杨辉的心里松了一口气，但这边又说到中机身的主体结构设计问题，这就让人有些担心了，结构设计这种东西可以说是非常考验设计功底的技术，好的结构设计可以让飞机机体重量尽量轻的同时还能承受大过载，还能有更长久的结构使用寿命。

　　但这种技术都是靠不断的设计堆出来的，没有丰富的经验积累是绝对不可能一蹴而就的，即便是现在的西南科工也只是在歼七这战机上大量练手过，算是能够把单发战机的结构设计整明白，可以做到不错的结构设计。

　　但要说双发战机的结构设计，这还真就不是西南科工的强项，你也别说什么西南科工有制造歼六的经验，虽然歼六也是一款双发战斗机，但歼6用的那两台发动机的安装位置完全和第三代双发战斗机的结构设计大相径庭。再加上歼六这款飞机也只是在西南科工有过同一段时间的生产，却并没有主持过改进设计。所以，西南科工在双发战斗机上的经验说起来应该算是国内几家战斗机研制单位中最少的。

　　在现在的国内，双发战斗机研制经验最丰富还必须是奉天所，这一点还是必须要承认的，他们不仅早年一直对歼六进行着各种改进，而且还自主研制了歼八，且不说这些飞机的作战性能好不好，是不是满足了军队的需要。其实从技术积累来说，这两款飞机的还是给奉天所积累了国内最丰富的双发战斗机研制经验。

　　其次就是洪都那边，一家能够把歼六魔改成一款攻击机，并且性能不错让军队表示满意，这就充分体现出了洪都通过强五所积累了大量经验，这也是西南科工没法比的；再后面的611所同样有玩儿歼六，并且还设计过各种方案的歼9，双发的设计也出现了多次；最后甚至是西飞都通过在对飞豹的研制积累了一些不多不少的经验。只有西南科工在这次之前没有经历过任何一款双发战机的研制。

　　现在说到西南科工没有研制双发战机的经验，杨辉也并不为此感到不解，本来历史就是这样的过来的，没有什么不好意思。

　　“没有研制双发机的经验，这的确是一个问题。那现在中机身的研制进度如何？大概什么时候能够拿出成熟的设计来，我先看看具体的情况再说其他的问题。”

　　遇到事情当然要先看看具体情况，这一点是必须要有的，但具体情况也并不是那么乐观。

　　“具体情况就是我们现在中机身研制进度大概会在今年秋季出图，这是我们和诺斯罗普合计了之后得出的进度计划，应该还不存在能够再加快进度的可能，所以……”

　　听到“九月”这个时间点的时候，杨辉就感觉有些头疼了，在六月就要和诺斯罗普说分手了，怎么可能还继续等到九月，到时候诺斯罗普撤走了专家之后剩下的一些中机身结构设计工程该怎么才能完成？这到底该怎么办才好。

　　战机的结构设计可不是那么简单，歼18项目绝对不能再超重了，若是结构设计的太重就肯定不行。当然，若是有足够的自信就可以像苏27那样给飞机的翼梁进行打孔作业，从而做到给飞机的减重，但这种方式说到底还是在结构设计上做文章，它不是西南科工能够打的主意。

　　“好吧，这个问题我们先放在一边，还有其他的对诺斯罗普依赖比较大的技术项目吗？比如我们现在和诺斯罗普合作的DSI进气道项目进展，都说来我听听，我们现在需要提前做打算。”

　　说到最后，杨辉甚至直言不讳的说到他对诺斯罗普的担心，但于总师从来不关心杨辉哪来的消息，既然问到了这里，他就按照问的问题回答。

　　“其他的方面就并不是太多，机载计算机方面因为国家之前为十号工程的配套，所以早早地上马了数字式机载计算机，所以这一点就不用像当年研制YZ-1验证机的时候，当年我们只能看诺斯罗普的眼色办事，现在完全不一样了。至于DSI进气道项目，前不久也拿到了全部的技术数据，进气道鼓包是根据我们的涡扇12发动机要求的进气量设计，新的进气道可以满足进气量的110％进气，这些多出的10％进气量一方面为以后涡扇12发动机进气需求超标准备，另一方面则是用来供应机载APU辅助动力系统。”

　　原本揪心不已的DSI进气道技术居然是这个时候最不用担心的技术，这让杨辉也是哭笑不得，但这样也好，至少也算是回到总公司之后的第一个好消息，是该高兴高兴。


第532章 合作项目还不少

　　面对着歼18研制中的各种技术难点，这让杨辉也是相当的头疼，况且他还必须要在最近的时间想出解决方案，没有了诺斯罗普的歼18到底要怎么继续下去，这是西南科工现在亟待解决的问题。

　　这种问题要是不管，让技术人员硬啃，用时间、资金去堆肯定也可以解决，在一点上面杨辉是一百个放心和肯定，但问题不管是现在的西南科工、军队、还是歼18，大家都没有这多余的时间用来技术攻关，为了保证进度就必须要找到一个能替代诺斯罗普的单位。

　　东方不亮西方亮，北约不亮华约亮？和美帝闹翻了又去找老毛子来协助设计？这听起来好像有点意思，上一位面的611所枭龙战斗机就是这么过来的，一开始和美帝格鲁曼合作，后来由于帝都大事件告吹，然后就找到了毛子前来接盘，最后终成一代魔改工程中神器。

　　但这种路子明显不适合现在西南科工走，首先就是这歼18完全和苏系战机没有了一点儿关系，找到毛子来合作恐怕起的帮助也不会有太多，其次在于现在的歼18的结构设计问题是必须要在今年就解决，毛子现在还没有上一位面开展枭龙项目的时候那样落魄，恐怕也只能是请来了一帮大爷。

　　所以，不管是北约还是华约国家，从现在开始，这双方都是属于靠不住的那种类型，歼18的研制只能靠国内的技术完成，就算要再找一个合作单位也只可能是在共和国国内找，这样才能算是看得过去，并行得通。

　　所以，杨辉自然而然的就想到了这次同样参与了歼18项目竞争的对手：洪都，找到洪都来协助歼18的研制，这才是一条比较靠谱的路子，毕竟这洪都在陆总师的带领下还是很有些技术能力，双发机的设计经验虽然不多，但也还算是勉强比西南科工好一点。

　　再加上洪都本来就是研制强击机起家的（强五这种强击机吧，其实已经算是战斗攻击机了，这家伙在设计之初就有战斗机的身板，还能够进行超音速作战，不管怎么看它都是一种早期的战斗机攻击机设计），现在的洪都虽然在新歼的竞标中失败，但洪都也算是在同意大利马基公司的合作中学到了一些技术。

　　如果说西南科工和诺斯罗普学到的是走精确弹药攻击的高成本路线，那么洪都和马基公司合作中学到的就是如何利用优秀的机载辅助设备（如常规弹药着弹点计算机）实现使用常规弹药“精确”攻击，虽然不能达到真正的精确制导弹药的精确度，但至少要比以前共和国的老一代技术强上数十倍。

　　就拿洪都和意大利合作的强五M来说，这款飞机并不具备使用精确制导弹药的能力，但通过技术合作依然让这款飞机的常规弹药攻击的精确度强了十倍有余，这一点是共和国军队自己出飞行员试飞飞出来的数据，绝对不可能假了。

　　仔细再想想看，就算歼18研制出来之后并按照计划由共和国军队采购了，但杨辉还是有理由相信空军在使用中也不会大规模用精确制导弹药，实在军队是太穷了，在一般的对地支援中想必还是会用廉价的常规攻击弹药，这时候强五M上面的那一套设备就显得尤为重要。

　　而且，洪都的强五M对意大利合作的时候还搞到了不少的好东西，就比如现在都还让西南科工流口水的头盔瞄准技术，你的确没有听错，洪都在和意大利马基公司合作中就接触到了头盔瞄准器。而这种东西是西南科工在同诺斯罗普合作中绝对没有涉及到的技术，现在若是可以和洪都合作一番，那还是很能搞到一些好东西的。

　　但问题在于，这时候的洪都和马基公司的合作也并不是一帆风顺，虽然这一位面的洪都得到来自马基公司的技术资料比较多，但这一位面的洪都和马基公司派来的技术人员可从来就没有过太好的交流，一直是貌合神离。

　　好在洪都还算不错，能够自力更生把技术资料看懂，并且自己进行改进，所以说还是塞翁失马焉知非福，某种意义上来说这也是对洪都的一种锻炼，好在洪都这些年都挺过来了，现在还过的不错。

　　至于是洪都得到的头盔瞄准技术有多好，这一点杨辉也能猜到一二，反正最多也就是能够集成一些初步的热线瞄准、十字光标之类的辅助瞄准技术，真正可以集成空空格斗弹的技术是不可能的，这技术现在还是苏系战机的招牌卖点。

　　要在以后达到这一技术，只能看再过几年能不能去苏联淘宝，能够整到这种技术的话，那就是最好不过，若是不能也不用担心，以共和国现在的技术水平来看，最多也就是五六年时间就能做出来。

　　所以，在杨辉经过一番思考之后，终于决定了要引入洪都参与到歼18的研制中，这对西南科工、洪都、歼18都有很多的好处，反正现在的西南科工和洪都也算是合作很不错，L8教练机可是双方共同投资的结果，以后国产化的TFE731发动机也是由西南科工提供。

　　这些一切的一切都是缘分，由不得西南科工不和洪都走到一起，至于军队那边就更好说了，西南科工愿意和洪都合作，充分发挥双方的优势和长处以降低研制风险，军队高兴还来不及，又怎么可能会反对。

　　歼18的事可以放到一边，大致的问题的已经有了解决方案，但西南科工可不仅仅只是一家单纯的研制战斗机和航空发动机的公司，旗下马上就要准备改制独立出来的光电探测系统公司也不是那么简单。

　　之所以西南科工能有这样一份业务，原因在于西南科工合并掉了共和国第38雷达研究所，这家研究所现在的项目也是前途远大，还正在和格鲁曼一起合作研制预警巡逻机，这可算是整个共和国预警机事业的奠基项目。

　　和西南科工与诺斯罗普的合作方式不同，这次的和格鲁曼的合作的预警巡逻机是在美国进行，这可不是什么好事儿，只要下个月美国禁今一出来，这边派过去的技术队伍能带回多少技术，其实谁也不知道。

　　到时候一个搞不好就是和上一位面的八二工程一个下场，人你可以走，但东西就不要想了，必须全给留在格鲁曼公司。至于借口就太简单了：设备已经装到飞机上面，没法再拆卸下来，同样也没法把设备给西南科工带回国内。

　　但通常情况下，美帝做事从来是不需要借口，不服你来打我啊！


第533章 睁着眼睛说瞎话

　　不过，现在有了提前做好的准备就会显得简单太多，这边最多只需要西南科工一句话的事，这就有了杨辉打电话联系到太平洋的对岸，那边正好也是早晨起床不久。

　　“38所王小莫总师？我是西南科工经理杨辉，现在国内出了些新的情况，需要同你那边具体通报一下。”

　　本来王总师听到是国内公司来的电话还挺高兴的，正打算汇报一下最近的工作进展，但听到杨辉这一句最近出了些状况，马上就有些不淡定了，在国内出现这种话的时候，通常不是什么好事。

　　但不管这是不是好事，终归还是国内来的消息，是一定要重视、面对的：“好，我这边听着在，杨总有事就说吧！”

　　“那好，我听说你们那边的预警巡逻机研制进步很不错，已经进入了试飞调试阶段，对吧？”

　　“没错，在一月份的时候就已经完成了第一架飞机的总装下线，雷达是由休斯公司提供的二手翻新AWG-9雷达，舍弃了原本的目标锁定、火控照射能力，但强化搜索距离和目标分辨处理能力，雷达载机是我们国内飞来的一架运七100型飞机，雷达天线罩是格鲁曼公司制造的，我们暂时还没有能力制造这种直径超过1米的复合材料雷达天线罩。”

　　做技术的都是这么的实诚，杨辉一问起飞机，这就马上不管好坏全都一股脑的全部说出来，这虽然让王总师无愧于心了。但让杨辉却是纠结了起来，先不说雷达的问题，这东西现在已经有了一条大修线落户在共和国金陵14所，虽然不知道什么时候才能真正利用这条大修线独立完成AWG-9的维修工作，但这至少算是有了底。

　　但要说到这直径超过1米的复合材料雷达天线罩，整个共和国还真就难以拿出来。单说复合材料天线罩或许还可以做到，这技术也在前几年就实现了突破，说起来这还要感谢帝都的共和国航空材料研究所、工艺研究所，这两所联合完成了这一技术的突破，但那也仅仅只是限于小于0.7米直径的天线罩而已。

　　要用复合材料完成超过1米的异形天线罩制造，这还需要花费一番大功夫，特别是直径超过1米的真空炉国内还真就没有，所以在这个时候就尴尬了……

　　配套的设备跟不上，杨辉也没有办法，但这次的雷达罩是一定要复合材料的天线罩的，本来AWG-9雷达就不是专业的搜索警戒雷达，在探测范围上肯定是有些比不上其他的专业雷达，要是雷达罩不用上透波性良好的复合材料制造，杨辉不敢想这预警机的性能会是什么样子。

　　眼看现在没办法，杨辉也只能咬牙保证雷达天线罩的制造，实在不行就只有明年找个好机会去苏联顺一套回来，这东西共和国暂时制造不出来，但苏联那边可还有的是，只要不嫌弃二手设备就更好说。

　　“雷达天线罩的问题公司这边会想办法解决，现在的问题是国内的军队要求飞一架试飞机回来进行试飞，说要全面评估这款飞机的性能如何，我听说军队对这款飞机的搜索探测距离有些不满意，需要尽快做技术评估，若是……”

　　又是这种口吻，果然从国内传来的消息都没有好事儿，这次的预警巡逻机虽然性能不是多好，但也绝对是解决了有无的问题，眼看再有一年时间差不多就可以开始生产并交付使用，没想到在这个关键时刻军队那帮家伙又来了，这真是成事不足败事有余。

　　王总师的心里那也是相当的愤怒，把军队这边都骂了个便，历数了军队这些年来的眼高手低、没有耐性、眼光不够长远等等问题，顺便还把高层也默默地喷了一遍，这一点是杨辉所不知道。

　　就算是知道，杨辉在也不会为军队这边解释什么，这个锅还必须要军队来背，不然这次就没有任何理由从美国把飞机飞回来，项目一开始可都是说好了全部在美国进行研制、试飞，只是在共和国进行大部件的装配而已。

　　实力上，军队要求赶快飞一架试飞机回来进行评估绝对是真的，唯一有问题的是关于这次预警巡逻机技术指标没有达标的消息有问题，这消息其实就是西南科工暗中放出去的假消息，全都是杨辉一手操纵的，人家军队也是受害者之一。

　　杨辉的目的就是利用共和国军队来演这一场戏，在这次和美国佬合作的项目中，要是由西南科工出面说要飞一架试飞机回来试飞，美国佬肯定咬死合同中的条约不同意。但要是由共和国和军队来办这事儿就太简单了，军队出钱研制的项目，那军队就是绝对的大爷，美国佬一直信奉的顾客就是上帝，这时候还不得屁颠屁颠儿的把飞机飞到共和国来请共和国试飞。

　　原因无它，格鲁曼其实也怕共和国军队真的认为这飞机性能不行，然后把这个项目给咔掉，毕竟那边试飞出的性能完全满足性能指标，那就更不能让共河国军队以莫须有的罪名把这个项目咔掉，这项目一旦完成之后，那赚的都是钱啊。

　　这种想法不仅格鲁曼有，同样远在美国参与项目的王总师也很不满军队这种做法，这完全就是谣言嘛！这飞机的性能可好着在，不信，不信我们这就走着瞧。

　　拍着胸脯的王总师保证着：“这绝对不可能，这款巡逻机的技术水平完全达到了军队要求的技术指标，不信我这边马上就去和格鲁曼公司商量一下，把第一架试飞机飞回国内让军队试飞，我还就真不知道军队是从哪里听到的谣言，这简直是……”

　　话说到最后，还是一副非常不满意的样子，看来王总师对于国内的这则谣言是恨之入骨，这让谣言的始作俑者杨辉也是一阵无奈，我为了提前做好准备迎接风暴的到来，连这种办法都想出来了，你还要我咋滴，我这些年来容易吗我。

　　“这个……谁知道是哪儿来的消息啊，我们这边也是纳闷了，貌似国内应该拿不出比我们更好的预警机了吧，难道是哪个单位又和国外的预警机研制公司勾搭上了？要是这样的话在，那就是买办误国啊！”

　　把话说到最后的时候，杨辉自己都差点憋不住要笑出来了，也就只有自己这种人才能把瞎话说的这么溜，就是一典型的一本正经地胡说八道。

　　听了杨辉的猜测，地球另一边的王总师恨不得把手中的电话给砸了，但看了看手里这东西之后还是忍了，貌似这东西摔坏了是要赔钱的，好像听说这东西在美国都还是属于挺贵的那种。

　　“又是买办在这里面搅风搅雨，这些家伙实在可恶。杨总你放心，我这边马上就和格鲁曼商量一下，争取最快时间飞一架试飞机回国进行表演试飞，反正第二架试飞机前天也正好下线了，大不了这边试飞工作安排紧一些就够了，但一定要把这次的项目保住。杨总，国内那边就看您的了，一定要保住项目啊。”

　　话说完，就匆匆地挂掉了电话，看样子是要去同格鲁曼那边商量事情去了，想必好消息很快就能回来了，第一架试飞机肯定会赶在帝都大事件之前飞回来，如此就算是再好不过。


第534章 手里有机自然不慌

　　再把这边有关于预警巡逻机的项目处理一番，这时候才稍微感觉到心里有了那么点儿底，对于即将到来的帝都大事件也能显得坦然一些。

　　看起来杨辉是可以好好地关注一下西南科工的内部事务，比如即将开始的西南科工总公司制度改革一事，考虑到旗下的那么多家公司需要同时进行改制，这里面所遇到的各种突发事件绝对不会少，总经理这个时候不坐镇公司是绝对不行的。

　　杨辉也是深知这一点，为了保证这边改制能够顺利进行，就连联系洪都那边一起参与到歼18的研制这件事，也是改为让一把年纪的于总师亲自去跑了一趟，也是着实让杨辉的心里有些过意不去，还好于总师对于这种任务还是很乐意，当天就收拾好了行李往洪都那边赶去，临行前还颇为高兴地说了两句。

　　“放心吧，这次我代表西南科工去和洪都谈项目绝对不会出问题，作为公司技术顾问的我，到时候还免不了要去洪都隔壁的331厂和608所瞧瞧，毕竟这也是我们西南科工旗下的单位，听说那边的保守势力有些强，我先去试探试探。”

　　完全没有想到，这于总师说话居然能做到如此天衣无缝的神转折，在表示佩服的同时，也还不得不说上两句。

　　“这是肯定的，于总师您到时候可以好好看一下那边两家单位的情况，但也不要轻举妄动，具体情况等我们回来合计了之后再商量，现在公司的事情都摞在一起了，那边的事还要再等等。”

　　对于杨辉这话，于总师也是心里一笑而过，这些话还用杨辉这小一辈来叮嘱不成，现在公司的情况于总师也是知根知底，到了那边该怎么做早就有了详细的计划在心头。

　　伴随着于总师往洪都所在地楠昌那边而去，公司的一切项目的进度都在有条不紊的前进，尽管未来还不甚明了，但现在绝对是走在了最正确的道路上，剩下的就只看后续时间的证明。

　　然而，事情从来都不会如同计划的那样走，它总是在自以为一切天衣无缝的时候，会有一些令人意想不到的事发生。就在这个关键的时间节点上，远在帝都的科委丁主任给杨辉来了一通电话。

　　“杨辉，现在帝都这边有了新的情况，和你们西南科工关系很大，马上我就告诉你具体的情况，但你要有心理准备才好。”

　　拿着电话的杨辉也是相当的不解，这时候难道又搞出了什么幺蛾子不成，难道是公司人事部那边提前去帝都招应届大学生的事出了漏子不成，不过也不至于让丁主任亲自打电话来通知自己吧，似乎还有些其他的什么大事发生。

　　这还真是一个多事之夏啊，也不知道这次的事对西南科工的影响有多大，唯一能够确定的一点就是这不是什么好事：“行，丁主任您就说吧，我年轻人经得住惊吓，只管说就好。”

　　一副我很能够撑得住的样子，杨辉准备听听这到底是什么事。但电话的另一头的丁主任并没有直接说事，而是走到门边看了看情况之后，再麻利地把门关上之后，这才再次坐下来拿起电话。

　　“现在的情况很是不妙，你也知道国家和苏联那边已经关系缓和了有一年多时间了，苏联那边在去年就同意出售31F大推涡扇发动机给我们了，但现在的情况是，军队已经派出了队伍前去苏联秘密访问，好像是因为苏联那边对出口苏27战斗机的事有些松口了，所以……”

　　也不用再听丁主任把后面的话再说完了，这次是什么情况杨辉已然明了，这苏联人终究还是忍不住了，苏27还是被拿出来摆上了货架出售，这对于西南科工来说还真就不是什么好事。

　　“苏27？苏联人这就同意把这款飞机出售给我们了吗！看来北边那头巨熊这年头也是王小二过年啰，就是不知道军队是准备采用什么方式引进这款飞机，或者苏联那边有些什么条件，能不能谈拢都还不知道啊。”

　　这时候的丁主任是的的确确的在为西南科工这边的歼18担心，但杨辉却并不是太担心苏27的入华之旅，记得上一位面的苏27战机出售一事也是在90年才开始松口的，那时候的共和国派出了秘密军事访问团、空军试飞队伍，一直和苏联谈了接近半年时间，都是直到90年12月才最终签订了合同。

　　上一位面的苏27本来也是预计在91年交付共和国空军的，算起来这绝对算是国际大宗军事装备采购项目中比较快了，这速度是全赖苏联强大的军事工业撑起来的，但这也没有什么卵用。

　　等到91年苏联解体，合同另外一方的执行主体苏联不在了，项目自然就再次搁置。虽然后来俄罗斯也勇敢地承担下了合同，但真正等第一架27进入共和国的时候都已经是92年的中旬。

　　这一位面谈判开始倒是提前了大概一年时间，但杨辉并不认为这次的项目就真的可以按照上以一位面的谈判、制造、交付周期来衡量，然后最终可以在91年中旬赶在苏联解体之前就交付战机。

　　杨辉现在是非常有理由相信这次的苏27入华之旅会更加艰难，倒不是说苏联会有更高的要价导致双方谈不拢，而现在杨辉预计的恰恰与之相反，这次的苏27入华的艰难之处应该是在于共和国军队远远低于上一位面的低报价导致。

　　为何会有这样一说？这就要说到这一位面共和国的航空工业崛起，军海军装备压力的降低所导致一系列蝴蝶效应。仔细分析一下上一位面共和国在引进27时的自主军事装备是什么情况。

　　那时候共和国航空兵最好的装备是611所研制的歼七E，至于82工程就更不用说，直接宣告失败。然后再看看这一位面的共和国航空兵用的装备，首先是歼七四、歼七五两款战机虽然只是二代半，但也比歼七E好上太多，规模上也因为挤掉了歼七二H、歼七二M等战机的份额，还是在海空军中各自有了上百架次的规模。

　　在加上马上就要开始试飞，预计在91交付使用的准三代机JF-17闪电战斗机，又有了空中加油机治疗这些家伙们的短腿问题，杨辉可并不认为这一未免的共和国军队还是那么饥不择食。

　　虽然27这款飞机确实很好，但共和国航空兵也不至于看了之后马上就走不动道，再加上远期一点的在研正牌三代机、三代半机项目，共和国这一位面在看待27这款飞机的时候应该能够更加矜持、理性一些，到时候再把价格往下面一压，恐怕这中间就能有的谈了。


第535章 十号的对手来了

　　“所以，这次若是真的谈成功了的话，苏27的入役肯定会对你们的歼18，611的十号工程都产生巨大的冲击，毕竟那是一款世界上唯二的两款第三代重型战斗机之一，无论是挂载能力还是机动性，亦或者航程都是数一数二。”

　　这时候的苏27依然还没有公开性能数据，世界各国对这款飞机的认识也仅仅是限制于一些谍照、传言而已，但就算只有这些数据，也足够让专业人士大致估计出这款飞机的牛逼之处。

　　也就不怪丁主任对苏27的来华之旅如此重视，还给杨辉特意来了一通电话。甚至杨辉这个时候还在想，是不是待会儿丁主任还要给611所那边打电话，也把这个好消息通知到611所那边，就是不知道那边听到这消息之后会有什么动作。

　　“恩，我明白您的意思了，这边一定会加快歼18的研制工作。这不，我们这边刚准备要拉上洪都一起参与到歼18的研发中嘛，相信这也能够对战机的研发进度起到积极的作用。同时，我们的歼18也会和苏27尽量实现作战任务差异化，一款多用途战斗/电子战/攻击机，应该和苏27还是有很大的区别，所以……”

　　丁主任对这次的苏27很担心，得到消息的第一时间就通知了西南科工，但这边却不能真的就在听到这消息之后就表现的跟天塌下来了一样，再怎么说电话对面还有科委领导听着在，还是应该表示出一定的沉着、冷静。

　　还好，就亏了这沉着冷静，丁主任也对西南科工这边的情况有了更多的信任，一方面是刚才杨辉说的两点确实有道理，对歼18项目很有些好处，另一方面就是杨辉所表现出的优秀素质让丁主任想到了西南科工再次之前的一系列科研项目，几乎都是保质保量完成，没有任何的拖沓和偷工减料。

　　这些多年积累下来的优良口碑终于在这个关键的时刻起了作用，也不枉以前西南科工那么拼命的搞项目，还是给挣回来了不少的面子，在这种危机关头就挺有用的。

　　“那好，我这就把话说到这里了，反正该说、不该说的都说了，希望你们尽量加快进度。其实这边的27入华项目其实也并不是受到帝都所有人的看好，现在各方面的水都还没有探出深浅，我们科委这边肯定是倾向于咱们自己的孩子，所以我一定会想办法阻止这项目，至于能够阻止它多久就看具体情况了。”

　　科委作为统筹国内国防工业的单位，在这种外来物种入侵的时候，肯定是要站在抵抗的第一线，以保证本土项目能够有最大限度的获取资源，丁主任的这种说法也就在所难免了。

　　但这种做法的出发点是苏27这款飞机是以成品采购的模式入华，若是这款飞机变成了散件组装、甚至共和国本土生产的方式，那科委恐怕就要根据具体情况有所变化才是，而这最后的一种方式也正是上一位面苏27入华发展到最后的合作方式。

　　所以，杨辉对丁主任的这种表态并不是太看重，现在科委能站出发阻止27入华很正常，但下一刻到底是什么情况谁也不知道，最重要的还是需要打铁自身硬。

　　“那就太感谢丁主任您的支持了，我们保证会尽快赶进度，91年之前一定能看到全尺寸模型。”

　　……

　　当帝都的丁主任结束了同杨辉的通话之后，却是哑然失笑良久，对于杨辉现在所带领着不断壮大的西南科工，感觉也是越来越有意思了，想了想之后似乎发现了什么有趣的东西。

　　联合洪都一起进行项目开发吗？还以为西南科工只会一味地扩大上游设备供应商的准入范围，不断地得罪航空系统的内部单位，但现在看来确实并非如此啊！联合上洪都一起做项目，这算是要准备把洪都那一大家子的未来也放到歼18的身上？

　　想了这些种种，丁主任也是自言自语起来：“这似乎才是西南科工能如此快速壮大的原因啊，到时候我倒要看看军队和国家怎么办，通过歼18所连接起来的配套供应商越庞大，以后要想下马这项目的阻力就会更大。不仅是航空系统内部、航天系统、电子工业系统，甚至还有地面武器装备制造系统都卷了进来，到时候这些单位一起发力，我倒要看看高层和军队当家人要怎么办！”

　　说完这些，又再次拿起电话，没有任何犹豫的拨通了同样远在大西南的另外一家战机研发单位。

　　“喂，611所吗？我是科委主任丁恒高，叫你们的宋总师接一下电话。”

　　……

　　“是吗……这倒是一个让人始料未及的问题啊，十号在前不久改了技术指标之后就变成了纯粹的空优/截击战斗机，这和苏27几乎是有着百分之八十的作战任务重合，不知道这苏27项目什么时候会谈妥？我们是需要提前做一些打算了。”

　　一向比较倾向靠实力说话的宋总师这个时候也来了脾气，既然这苏27要来抢地盘，那自己这边也不能弱了气势，现在的新十号机可不是那么好相与的，在美国研制F15的时候，麦道喊出了没有一榜的重量是用来对地攻击的，现在的十号工程同样也有资格喊出这句话来。

　　“具体的时间我不知道，但我能够把时间至少拖到明年年底，你们最好能够在这之前作出些能够证明十号能力的动作来，只有这样才能在苏27来华的大环境下争取到十号的生存之地，你们的十号和18项目不同，他们可以避开27的锋芒，而你们只能是迎难而上，狭路相逢勇者胜。”

　　丁主任对于十号的担心比他对18的担心更甚，毕竟这十号只是一款单发战机，发动机还是受制于苏联人，它真的能够正面把27挑落马下吗？

　　这在两款战机没有正面相遇之前，想必更多的人都会力挺27，丁主任虽然还不是太悲观，但它的心里也没底。

　　“十号是为了空空作战而设计的，若是它没法击败27的话，那我们北方漫漫边界由谁来守护，难道靠从苏联进口的苏27来防御苏联吗？某种意义上来说，苏27一直都是我们十号工程的宿敌，从它生命的开始就是这样。”

　　若是杨辉在这里的话，恐怕又会没有意义地感慨一番，这又要扯到共和国上一位面引进27时苏联提出的一个条件：苏27可以出售给共和国，但这款飞机只能部署在共和国的南方，不允许飞机出现在共和国的北方地界儿，原因是这样会威胁到苏联的国土安全。

　　这就是没有自主国防工业的悲哀，上以一位面的共和国就是这样过来的，而真正能够在北方部署苏27，那已经是共和国能够自己生产苏27的仿制版歼11的时候的事了。


第536章 变动

　　远在地球的另一面：

　　在接到杨辉这边的第一手小道消息之后，王总师那边倒是提前有了一些准备，也开始和格鲁曼方面多方商谈以争取最快时间之内确定下行程，倒是很快地和格鲁曼方面达成了一定的共识。

　　所以，共和国这边的军队将电话打到美国那边的时候，王总师直接就没有多于的话：“这是绝对不可能的，请一定放心我们的项目进度和性能，它们都严格按照要求进展着，绝对不可能存在技术不合格的情况，这一点我们是绝对可以保证的，甚至过几天还可以提供一架试飞机用于技术表演、性能试飞。”

　　听到那边直接就一口咬定不存在任何技术问题，甚至主动提出可以提供一架试飞机回来试飞，这怎么感觉也不像是技术有问题啊，难道是自己这边搞错了不成，想了这些情况之后，也是各种百思不得其解。

　　但下一刻就是什么问题都不存在了，既然人家那么主动的要把试飞机提供给军队用于测试，以军队这多年的脾性甚至不用猜，这种送到嘴边的好处可从来都没有放过去了的，下一刻就该马上答应着。

　　“可以，那就希望你们赶快把飞机飞回来，我们需要尽快进行试飞，前前后后都投入了这么多的资金进去了，还是该要有所成果才是。”

　　……

　　新的预警巡逻机基于西飞提供的运七100客机为基础平台，由于使用的不是E3/E2这种大盘鸡的雷达布置方式，雷达罩对气动的影响也不是太大，机头的大鼻子看起来有些不和谐，但这也是对气动影响最小的方案，同时也是能充分发挥AWG-9雷达性能的最佳方案。

　　“那好，我这就随着飞机一起回国，这次回去一定会安抚好国内的军队方面，这个项目肯定不能够出现任何的反复，所以这边的二号试飞机还是要抓紧时间试飞，一切就等我的好消息这吧。”

　　交代了这些来送行的留下继续参与研制的38所技术人员，有和格鲁曼方面叮嘱一番之后，王总师随着试飞机一起回国去，要是杨辉在这里的话，那肯定是不会同意王总师这么冒险的行为。

　　运七100飞机是一款支线客机，本来是没法进行跨洋飞行的，就算美国在太平洋有不少的军事基地，但这些军事基地之间还是有不短的距离，运七100这款飞机就算是以中途转场加油的方式也同样还是很难飞回共和国。

　　但这个时候的飞机已经不是运七100客机，而是基于运七100为基础研制的预警机，在安装了一些机身软式油箱之后，航程上也比运七100好上了一些，一路上还算是有惊无险地飞过了浩瀚地太平洋，中间也顺道算是体验了一把沿途风情人情。

　　飞机再次降落在共和国的军事基地之时，这已经是五月的最后几天。消息传到杨辉的耳朵中，这才是算是长长地舒了一口气，飞机回来了之后就好，这预警机项目算是尽了最大的力，以保证之后的成功可能。

　　而杨辉这边也就不用再多关注这边的情况了，这军队的试飞工作绝对是要进行上十天半个月才会罢休，等到军队试飞完成之后，帝都大事件早就爆发了，在那事儿之后还用杨辉关心？将目光再次放回西南科工内部，这一段时间也是各种事不断，特别是新成立不久的联合航空发动机公司那边的事，又让杨辉闹心不已。

　　一切原因无它，这白所长又要准备卸下身上的一些担子了，最开始的白所长身上有二所所长、代理黎阳长厂长、西南科工总经理，后来公司建立钛合金加工基地，白所又被推荐着担任了钛合金加工基地厂长。之后的白所长虽然有将西南科工总经理的职位交给了杨辉，身上只剩下了钛合金加工基地厂长、二所所长、黎阳厂长的职位。

　　但现在的西南科工又将旗下的发动机业务全部合并到了一起，并且再次成立了新公司，白所长再次当上了公司总经理，既然都当上了这个新公司的总经理，白所长也就不在打算兼任着太多的职务，包括二所所长、钛合金加工基地厂长两职务都要准备卸下。

　　关于这两职务的辞职书也早早地放在了杨辉的桌上，这事儿对杨辉来说还真的是非常难以抉择，二所所长职务还不是太难定夺，以共和国军事装备研究所的多年行政构架经验来说，通常都是总设计师兼任所长职位。

　　现在的二所一共有两个项目同时进行着，CG-2000发动机、涡扇12都是现在做的大项目，两项目的总师都有资格当这个二所的总师，本来这会是一个比困难的选择，但在共和国特殊的国情之下，这种选择就显得简单了太多、太多。

　　“老所长，您看由李总师接任务您这次空出来的所长职位如何？李总师现在带队做着涡扇12的研发工作，在技术上有足够的威望、年龄上也还算是年富力强，至少还是十多年才会说退休，所以我个人认为还是在由李总师来当这个所长最好。至于温总师那边，您也知道温总师现在的年龄确实有些太大了，加上现在他还在做着CG-2000的研发工作，还是不要让他过于分心为好。”

　　杨辉的想法不可谓没有道理，让李总师当上这个所长职务于情于理都是说得过去的，毕竟西南科工还是一家国有的大型军事装备研制单位，这样一家单位所辖的重要科研所所长职务绝对要慎重。而在国家看来，从来都是军用项目的重要性大于民用项目，若是要在李总师和温总师两人之间作比较，肯定是认为研制军用产品的李总师更加有分量。

　　这种思想在之前的涡扇12立项之时，国家不断地强调西南科工要首先保证涡扇12的研制中就有所体现，现在杨辉也只是走了符合国家要求的一步棋而已，说的好听一点，这叫政治正确。

　　“可以，我也是这样认为的，在这之前我也和老温商量过，他和我也是一至推选现任涡扇12发动机总设计师李巨峰为联合航空发动机公司二所所长，所以我们两糟老头子是不会有任何意见的，一切就看你这位总公司的总经理的意见。”

　　温总师让杨辉自己拿意见，那杨辉自然就不会客气太多，这时候可不是什么谦虚的时候，待会儿还有更加让人头疼的事要决定，杨辉可并不认为自己的想法可以再次获得白所长的认同。

　　“那好，我们就绝定让李总师当这个所长好了，以后他就可以更好的调配二所的资源用于涡扇12的研制，这对涡扇12的研制是非常有好处的。但关于这次的钛合金加工基地厂长职位任免，我这边可就不好做出决定了。”

　　钛合金加工基地是西南科工成立不久的一家从事航空类钛合金零部件加工的单位，不仅承担了西南科工的航空发动机钛合金部件设计制造，甚至还有国内其他单位的航空发动机钛合金部件制造任务，而在这次的歼18战机项目中，为了最大在限度的减轻重量，钛合金加工基地还受命要配合承担一些部件的钛合金化制造。

　　这就是现在的西南科工钛合金加工基地，由于它在共和国是蝎子拉屎独一份，拥有着至高无上的地位，同时也就汇聚了大量的精英人人士，在这之前有白所长压制着那些骄兵悍将还算平安无事，但现在的白所长要把这职位也给放下了，这就有些不好办。

　　在杨辉的计划中，钛合金加工基地是要让上一位面航空发动工业中的双料大神向巧来当家的，这时候的向巧在钛合金加工基地中也算是小有名声，特别上次杨辉特意送她的一份国际型科研成果《关于钛-钛合金之间疲劳变形后的摩擦起火问题》，这让向巧在这钛合金加工基地中说是学术上的第一人都不为过。

　　而且在那之后，这位在技术科研上的强大能力就被完全激发了出来，不断地有各种科成果被发表出来，特别是在航空发动机叶片的金属表面涂层方面，这位更是有着不小的技术成果。虽然涡扇10发动机没有使用钛合金叶片，但这位也对涡扇10发动机的叶片进行了各种改进，钢制风扇、压气机叶片表面渗铝技术就是这种情况下研制出来的。

　　使用了渗铝之后的钢制压气机叶片，在使用寿命上有了很大的增强，这对后来的涡扇10A改进也起了很大的作用，这一技术成果在后来还被用于了中推核心机、CG-2000、涡扇12发动机等多型号发动机中使用。

　　这种技术成果就是放眼整个西南科工都是相当不错的技术大牛，要不是杨辉知道这位上一位面的能力，恐怕也就真的像其他人一样把她当做技术牛人来看待，以后也就把这位往技术岗位上培训而去。

　　但怪就怪杨辉这家伙是重生而来的，知道向巧的能力，自然就不会放过了这样的大好人才。在这个白所长主动放下了钛合金技工基厂厂长职位的时候，第一时间就想起了这向大牛人。

　　“钛合金加工基地那边人才很多，随便出来一位都是可以在其他单位当技术骨干的存在，所以我们现在的钛合金加工基地的新当家人必须要是人才中的人才，要优中选优，所以我认为向巧同志很不错。”

　　白所长也没有想到杨辉会推荐这位来接自己的班，脑袋中也是想都不想就浮现了那位同样是年纪轻轻的女技术强人，在白所长的印象中这就是一技术牛人而已，是现在的技术科科长，甚至以后会突破限制发展成联合航空发动机公司的技术总师都有可能。

　　但要说让这位坐上管理层当管理人员，白所长个人感觉这实在有些不太靠谱，同样是和杨辉的年龄差不多的年轻人，白所长并不认为向巧可以在技术上拔尖的同时还能在行政管理上也干的风生水起，那实在是有些太过于妖孽了。

　　“向巧是很不错，在整个西南科工总公司的年轻人队伍中，她绝对是可以算进相当拔尖的前十人之中，技术上这是非常不错。但我并不认为她还可以在行政上也做的很好。就算是你，好像也只能是行政上做的不错，在技术上也最多算是有些技术敏锐感而已，要真的实际做技术，我还真就不太看好你。所以，像你以为的那种妖孽级人才，西南科工是很难有的。”

　　说到了这么多，白所长心里实际上还有一句话没有说出来，那就是白所长认为向巧是女人，在技术、管理两方面都双优的可能就更小，不过考虑到这话说出来之后会有伤和气，并且也不符合现在共和国主流的女人也是半边天的说法，这话也就咽了下去，但在心里对于向巧还是不太信得过。

　　这种情况果然是被杨辉猜准了，不过这时候是肯定要“据理力争”，这就是重生的优势，不能就这样给埋没不用。

　　“话也不能这样说，向巧同志的技术一流您是承认的对吧？您不放心的是她的行政管理能力，但这并不是问题。她这些年做得技术项目不少、成果也是非常之多，那您想过为什么她在技术上能这么高产吗？您应该是知道她是钛合金加工基地的技术科科长的，而我记得那边技术科的人也不少，好像有一百五十多位技术人员。”

　　当杨辉说到这里，白所长也明白了杨辉的言下之意。跟着杨辉说到继续往下面想，白所长也被自己得出结论震惊了，好像向巧这些年的技术成果还真的都是集中在最近两年的，而向巧当上技术科科长的时候正好是三年前的1986年，那样算起来就……

　　一脸不敢相信的白所长缓缓地对杨辉说着：“向巧好像在管理方面还真的是有两把刷子，在她当上技术科科长之后，那边的技术科还真就少了很多的麻烦，我当时还以为是时间的磨合刚好所导致的，现在看来应该是向巧在里面起的作用才对。看来西南科工又要出一位技术、管理双优秀的双料人才了，这是一个好消息啊。”

　　白所长这是越想越激动，六年前西南科工出现了杨辉，才有了这些年高速发展的黄金时代，这次再发现了双料人才向巧，是不是就意味着西南科工还能再接着加速狂奔发展？

　　想了很多的美好未来之后，白所长也开始制回想到现实情况，看看这事是不是有具体的可操作性，然后才发现。

　　“人是很不错，但是你应该知道她的年龄也就和你差不多而已，甚至三十岁都不到，而且还是一位女同志，在钛合金加工基地那个人才大规模集中的地方，恐怕很难快速接过我留下的摊子，恐怕还需要再继续发展几年，至少要过了三十岁之后才行。”

　　白所长终于算是认同了向巧的能力，而他所担心的问题同样是杨辉所担心的，所以：“我也有这种担心，准备让您再继续当这个钛合金加工基地厂长几年，我把向巧提拔成副厂长好了，到时候您可以把很多的事都交给她去做，这样就是最保险的过度方案。”

　　杨辉这个方案其实就是他从西南科工常务秘书长当上总经理的翻版，现在只是换了一个培养这对象而已。眼看把话都说到这份上了，白所长这里终于也是认同了方案。

　　“要是这样的话，也不失为一个好方案，我这里没有意见。”

　　这边的情况商定完成之后，白所长和杨辉都算是松了一口气，但没过多久白所长就又担心了起来，这次就有些令人哭笑不得。

　　“哎，我说杨辉杨总经理啊，你咋对向巧同志这么关心，我感觉是不是有些不太对啊。作为过来人我告诉你，你家那位杨月已经很不错了，可千万不要再有其它的心思。你、杨月、向巧的未来还大有前途，千万别乱来啊！”

　　说完，白所长还上上下下地打量着杨辉，这让杨辉也是相当的无语，他难道要告诉白所长，向巧早就和钟建设好了很久了吗？


第537章 终究是来了

　　“呼……呼……”

　　愤怒的诺斯罗普总裁瑞恩正是气的只剩下愤怒，办公室一地的零碎都表示这里刚发生过一场暴风雨一般的打砸，四下散落的文件被踩的早已变形，破碎的咖啡杯还在一地的咖啡渍中晃荡着。

　　而门外的秘书也是大气不敢出，总裁自从接到了那个电话之后，一切都变了，这里面的原因或许就是因为那通电话。

　　至于里面说了些什么东西，现在除了里面那位，其他的谁也不知道。

　　再次晃了晃一团浆糊一般的脑袋，又丝毫不顾及形象地把领带一把扯掉，给仍的老远。

　　以前怎么没有感觉到这领带是这么的让人不舒服呢？这感觉……感觉就像是不断勒紧的绞刑绳一般。

　　除去了束缚之后感觉全身轻松无比，再坐上沙发之后，也就平静了下来。

　　“来人，进来把办公室收拾一下！”

　　这下之后，门外的秘书才能蹑手蹑脚地开门进屋，仔细观察了瑞恩的表情之后，这才松了一口气。

　　至于说办公室的一片狼藉，这就是小事一桩了，快速地走过去，将那些比较重要并且还可以抢救一番的物件收拾好，这才算初步完事。

　　“行了，你把这里好好收拾一下，我要出去一下，待会才回来。”

　　有些颇感沉重与无奈地站起来，拿起桌上的领带本想戴上，但随后却又是无奈地笑了笑，这时候还有这种必要吗？

　　就这样，在其他工作人员的诧异目光下，一步一步地往一边踱着，他现在需要静静。

　　以往在这种时候，是需要点上一支烟指点江山的，但现在可就没有了那种好心情，来自美国国防部和白宫的电话全都表明。

　　诺斯罗普在这几年以来的所有努力都白费了，当年放弃F20转而全力支持歼七四所树立起的良好印象，以及在JF17项目中的一波三折，最终才修成正果，和西南科工一起合作拿到了华夏共和国的歼18研制项目。

　　但就是这个时候，在这个刚刚才对歼18展开详细设计的关键时刻，来自国家层面的压力到了。

　　现在想起白宫那边负责人说话的口吻，依旧还是那么记忆犹新。

　　“立刻停止你们和华夏共和国的一切官方、私下的所有军事合作项目，停止提供任何可能对他们有帮助的技术、成品。”

　　白宫那边的话很少，仅仅只有区区的一句话而已，但有的时候一句话才是最危险、可怕的，这话里行间里透露出的消息，意味着这中间绝对是发生了什么大事。

　　倒是之后的美国国防部办公室把情况说的比较清楚，这才有了瑞恩那深深地无力感。

　　作为通晓美国政治现状的老司机，瑞恩知道美国大致的社会、政治状况。

　　首先，作为北约集团的老大，一直不辞辛劳地扛起自由的大旗，同时对华夏共和国这一准北约国家更是急尽拉拢之能事。

　　但在这几年，虽然不能说对华夏的态度变化有多大，但至少也在不是以前那么的看好。

　　所以说，现在远在地球另一面的华夏帝都发生的事件，美国这边已经爆炸开了。

　　制裁已经是板上订钉子的事，意味着诺斯罗普之前的投资全都打水漂了，当然还有其他的美国军火公司也一样打了水漂，不过损失最重的恐怕就非诺斯罗普莫属。

　　现在的诺斯罗普作为大军火商在政治上可以有自己的声音，但对于共和国这种和西方普世价值观不同的异教徒，现在的制裁是绝对不可能缓解。

　　也就是说，面对现在这种局面，瑞恩是想不出能够有什么办法来解决麻烦，只能是。

　　“你好，是西南科工的杨总经理吧！我是诺斯罗普的总裁瑞恩，现在要宣布一件我们双方都不想要听到的坏消息。”

　　暂时整理好了心情的瑞恩马上就联系到了西南科工这边，就这反应速度也可以算是相当之快的。

　　而另一边的杨辉也终于是接到了第一个来自国外的电话，对于这通电话要说些什么问题，甚至不用猜都知道。

　　再一看台历上的时间显示，这已经是6月中旬了，美帝的反应也并不是自己想的那么快嘛！

　　有些颇为无奈地嘲笑了美帝的办事速度之后，这才正经地回应着瑞恩的话，而说辞嘛，其实老早就有了。

　　还是抢先一步：“OK，现在你什么也不用说，我大概也能知道你这次要说些什么，现在先听我把话说完。首先，我个人对于这次在我国帝都发生的这次事件表示遗憾，但我并不会为此发表任何地看法，所以，你知道……”

　　对于这句经典的开场白，杨辉表示我早就记得滚瓜烂熟了，这是一句万能的说辞。

　　对于此事我表示遗憾，但是我不做任何的变态。

　　这种说法在后世的共和国简直是用烂了，不过却是非常有效果，不然也不会一直延用了好多年。

　　听了电话对面杨辉说的话，瑞恩也是相当的不知道怎么接下去，要说这种事其实双方谁也不愿意发生，但发生了之后，杨辉刚才的做法也是无可厚非。

　　但这时候诺斯罗普这边却不一样，他们想要听到的可不是杨辉说的什么表示遗憾，这话弥补不了任何诺斯罗普的损失。

　　如同一位疯狂的赌徒在压上了自己所有筹码之后，最后却被对手大翻盘一般，瑞恩对着电话咆哮着。

　　“不，我要的不是你表示什么遗憾，作为合作方的你们，现在你必须要做出正面的、有利于事态解决的行动，以挽救我们共同的项目，这才是你们该有的态度！”

　　随着口水和唾抹飞溅，瑞恩的愤怒已经“满格”，杨辉这边却是鄙视地摇摇头，感觉到这音量确实有些太高，又连忙把电话轻轻地放在桌子上面，这家伙的声音都能赶上扬声器了。

　　一直等到对面的话都说完，声音渐渐变小之后，这才又将电话拿过来。

　　咳嗽两声之后，这才略感抱歉一番，现在这事是西南科工占了很多的好处，杨辉也乐于放低些态度。

　　“现在的事情已经是这样了，我作为一家国有公司的总经理，在这种时候是绝对不可能去参与到这种政治事件中。”

　　三言两语之后，杨辉就把自己轻易地摘了出来，这时候杨辉可完全不敢不自量力去搞什么幺蛾子。

　　但话说完之后，又觉得这样说还不够，需要有一些更加明确的表示。

　　“所以，对于你的说法我依然只能表示遗憾，但却不能照着它行动，现在我们唯一能够做的只是等待，或许事情还有最后的转机！”

　　这里的话终于说完了，瑞恩那边听了之后也彻底放弃了最后的一丝努力，尽管在这之前他就知道会是这样的结局。

　　“如此，我们也只能表示非常的遗憾，现在诺斯罗普公司正式宣布：取消在华夏人民共和国境内的一切和军事有关的任何合作项目，并撤回所有技术人员和属于诺斯罗普公司的一切技术资料、设备！”


第538章 熟悉的分手原因

　　终于是听到了诺斯罗普颇为正式地宣布了结束合作，并撤回了所有的技术人员和设备，但杨辉也并不感到意外。

　　“既然这样，我们也只能表示遗憾，作为合作方，我们会尽最大的力量配合诺斯罗普专家和属于诺斯罗普公司的技术资料、设备的撤离！”

　　边说着，杨辉的心里也是不住的打鼓，没有了诺斯罗普的技术支援，最后到底能不能按时把项目完成？

　　虽然在这之前已经同洪都方面联系上了，并且也得到了洪都方面的积极回应，甚至现在的洪都那边的技术队伍已经开始了工作。

　　陆总师虽然没有来到西南科工，但洪都那边参与了强五多个项目改进全程的副总设计已经到位，技术队伍已经开始和西南科工一起进行着技术攻关。

　　同样的，洪都方面还接受其它的子系统研制，机载常规对地武器瞄准系统、头盔显示系统都是洪都的任务。

　　所以，这时候的杨辉才能豪气地说配合诺斯罗普专家、技术、设备的撤离。

　　这边豪气云干地表示要配合诺斯罗普的撤离，倒是让瑞恩有些摸不着头脑，这个时候的西南科工不应该是急得如同惹锅上的蚂蚁一样吗？

　　难道，他们以为光靠他们自己现有的技术力量就可以完成飞机的研制？想到这里，瑞恩更是不知道该怎么评价西南科工了，这实在是太不自量力了吧！

　　“既然是这样，那就感谢西南科工的配合，我们在此之前的合作非常愉快，希望以后还能有机会再次合作。”

　　嘴上是这样说的，私下又是怎么回事，恐怕想也不用想，这次的诺斯罗普吃亏以后，应该是很难再有可能会踏上共和国这片伤心之地了。

　　……

　　等到杨辉再次走出办公室，并往办公设计大楼中走过去的时候，还没到地方就听到了一阵喧闹之声，这在以前是不可能有的。

　　等到走近了之后，这才明白是诺斯罗普的技术人员在歇斯底里着，他们对于这次的技术合作草草结束非常不爽。

　　好不容易有了一个大项目，可以再次动手干活了，刚开始详细设计不到三个月时间，这怎么能说停就停了呢？

　　这不，所有的诺斯罗普技术专家都被驻扎在西南科工的诺斯罗普副总集合在了一起。

　　同时，在旁边的还有大量的西南科工技术人员，他们对于这诺斯罗普技术人员的突然撤离也是非常的惊讶。

　　这时候终于有眼睛尖的人看到了杨辉的到来，马上冲过来询问着情况。

　　“杨总，你快来看看这边，这次出大事了，诺斯罗普公司的技术人员要马上撤离。现在这项目正在关键的攻坚时刻，若是这些人都撤离了的话，研制进度恐怕会受到很大的冲击啊！”

　　对于旁边这位不停说着的年轻技术人员，杨辉还是挺有印象的。

　　“我知道你，85年的应届大学生，王仁。在二所飞机结构设计室进行飞机的结构震动研究，排除过JF17的结构设计隐患，获得公司颁发的二级技术能手奖励。”

　　若是在平时，杨辉能这样轻易的将这些履历说出来，那绝对能让这位让王仁的技术人员惊讶的五体投地。

　　但这个时候，它可没有那么多的时间来惊讶不以，现在的问题还没有解决，谁也没那个心情。

　　“是的，我是王仁。但杨总，现在那边的诺斯罗普专家要撤离，您看该怎么办？”

　　说话间，两人已经走到了人群之中，这时候所有西南科工的在场人员都看着杨辉，现在就看这总经理到底能给个什么说法。

　　而杨辉到了这里，其实也没法给什么说法，唯一能做到的也就是实话实说而已。

　　“大家安静一下，都不要激动，先听我说完再讨论其他的。”

　　杨辉这话也引起了诺斯罗普这些技术人员的惊讶，其实他们也并不清楚这突然的撤离到底是怎么回事。

　　之前也就只接到了来自美国总部的命令而已，至于说为什么，这里谁也不清楚。

　　“对对，杨总经理你就说说到底是怎么回事吧，我们这里也不明白到底是怎么回事，如果有什么误会还是早点解决就好了，现在的研制正在关键时刻，我们……”

　　听到诺斯罗普的这些技术人员能说出这样的话，杨辉也是挺感动的。不说他们对西南科工有没有什么同志加兄弟的友谊，但至少能感觉到他们在这个时候还是对整个项目很有感情。

　　对此，杨辉在心里还是默默地感谢了他们一番，并默默地念上一句：科学没有国界，希望你们这些科学技术人员也能没有国界，要是能够在这个时候选择留下来，杨辉绝对给他颁发一吨重的大奖章。

　　“非常地遗憾，由于我们两国在外交方面出现了巨大的分歧，导致我们这次的项目也受到了影响，这次诺斯罗普公司撤离项目也是受美国政府的指令，所以，我们只能对此表示遗憾。”

　　听明白了杨辉说的之后，全场一片哗然，诺斯罗普方面的技术人员倒是明白了什么。

　　对于这种因为国家外交分歧所导致的合作结束，在美国实在是太常见了，最典型的就有伊朗的F14项目和那四艘基德级驱逐舰。

　　这些都是因为所在的国家和美国闹翻了，然后导致两国间的合作全面终止，这种事诺斯罗普也经历过不少。

　　诺斯罗普生产的F5战斗机就是美国专门用来做军援的战机，被援助给很多个国家，但这些国家中也有不少的墙头草。

　　有一些就是那种援助之后就不听话了，然后美国自然就让诺斯罗普停止后勤备件支持，然后，就没有然后了。

　　这就是具体的情况，推广到现在的歼18项目中，一切也都明了起来。

　　“看来是两个国家之间出了些问题，华夏这样的大国和美利坚注定会有很多的分歧，想必这次的分歧应该是暂时没法调和地那种，所以我想我们知道该怎么做了。”

　　再次看了看这一处并不是多舒适甚至是有些艰苦的工作环境，回想起这几年的工作，几位比较多愁善感的技术人员也是差点潸然泪下。

　　而这些西南科工的技术人员也正好想通了这里面的问题，因为国家层面的巨大分歧导致合作项目全面中断，这家伙听起来怎么这么熟悉呢！

　　好像……


第539章 我们的争气机

　　倒是挺迅速地将诺斯罗普这些专家能送的都送走了，尽管西南科工想要挽留一下，但这种时候也没有那么多具有的国际主义精神的战士。

　　人家诺斯罗普的技术人员对公司还是非常有归属感的，在明白了情况之后也是早早地收拾妥当。

　　“杨总经理，我们这就要回美国去了，歼18的研制只能看你们自己的努力，所有第三代战斗机需要的技术你们都已经掌握，我在美国等着看它研制成功的一天。”

　　技术人员的离别没有太多的感伤，但说话间却更加有意义，杨辉也是同这些专家们一一握手并表示明白，至于以后歼18会在什么时候研制成功。

　　“谢谢，虽然这次没有了众位诺斯罗普公司技术专家的支援，但我们依然会将项目继续下去，一直到我们的飞机完成研制的那一天，或许它会以另外的一种特殊方式、时间登场，等到那一刻，我希望你们依旧为它骄傲。”

　　这话说的挺有味道，杨辉甚至有些透露了来自几年后的消息，但这里却并没有任何人听得的懂。

　　有的只是来自诺斯罗普这些专家一头雾水，以及没有意义的附和着。

　　“这是我们共同的技术成果，不管它以后以什么方式登场，我们都为它祈祷。”

　　……

　　将这些诺斯罗普的技术专家一一送上飞机，当然，那些属于诺斯罗普的技术资料、设备也同样不会少。

　　不过，这些东西有多少是被西南科工复制粘贴过，那就是见仁见智了，反正这个时候能大方地将资料还给诺斯罗普，那肯定还是有些原因的。

　　随着三叉戟客机引擎的启动，在西南科工独有的工厂跑到中，飞机缓缓滑行着。

　　透过窗口往外看，外面摆着的是一个中队的歼七四战斗机，这是西南科工的产品，同样也有着这诺斯罗普专家的心血。

　　“看到了吧，这些战斗机是我们协助着一起开发的，虽然只是座舱航电系统部分，但所有人都会记得。”

　　话说完，飞机已经滑跑到了跑道的尽头，当飞行员猛地拉杆之后，那一片位于云贵高原的群山中的熬鹰基地渐渐变小。

　　“可惜，我们没能够看到JF17正式试飞的那一天，我参与了它的研制，所以我清楚地知道它的潜力。在我看来，F5战斗机的接班人应该就是这款飞机，它将是最具有性价比的三代机，可惜我看不到它首飞的那一天。”

　　说话的这位，自然是参与到了JF17研制的技术专家，能给出这么高的评价，也让其他同行者陷入了沉思。

　　直到：“这可不一定，或许我们依然还有可能看到这款飞机的试飞，不过地点就要改成巴西的巴航工业，这也是JF17的另外一处试飞与生产基地。”

　　这时候总是不缺聪明人，在快速地思考过之后，马上想到了JF17的另外一处试飞基地，但这些人又会有机会参与到JF17的试飞吗？就算诺斯罗普公司也是巴航工业的大股东之一。

　　“快看，窗外是……”

　　再随着这话主任指向的地方，所有人看了过去，那是一架伴随着三叉戟一起飞行的歼七四战机，是西南科工对这些诺斯罗普专家这些年的肯定。

　　“两架，一共两架飞机伴飞，而且这应该是两架正在工厂试飞的试飞机。”

　　或许是看到了飞机弦窗处的一双双熟悉的目光，虽然不知道那些人能不能看到，座舱中的试飞员还是伸手翘起大拇指，并点头示意。

　　再摇动着战机的翅膀，做出最后一个国际通用的打招呼动作，然后是一个漂亮的侧飞，两架飞机分别往左右两边飞走。

　　……

　　“走吧，派去护航的两架飞机都飞回来了，我们也回吧！没有了诺斯罗普这个洋屠夫，我们也不会吃带毛猪。从现在开始，我们就更需要努力，让美国人看到，我们共和国的军工科研人员是不会那么容易低头的。”

　　于总师的话说的很不错，在这个时候说也正当时候，可以有效的鼓舞士气，但效果却并不是太理想。

　　这个时候需要杨辉站出来，作为公司的总经理，不管处于什么目的，都必须要有一番激昂人心地演讲。

　　但这个时候的杨辉并没有什么好说的，在他看来，共和国从来不缺硬骨头精神，在这种时候就更是如此。

　　“对于诺斯罗普的撤离项目，我个人在遗憾的同时，却也并不感到太多的不适应，甚至还有些欣喜。我们华夏共和国作为五千年泱泱大国，不管是做什么，从来都只能自力更生。”

　　这时候的杨辉没有站在众人的前方，也没有如平时那样站在高处让大家瞻仰，而是走到了人群之中，激动地诉说着什么。

　　这些年来，杨辉一直在憋着，他想要愤青，想要粪土方面苏修美帝，但出于各种原因不能公开发表，而这个时候倒是没有了顾忌。

　　往日看似老成的杨总经理，今天如同变了一个人一般，整个人都是那么地激动和狂躁，难道是被美国佬刺激过头了？

　　正疑惑着，又看到杨辉将手指指向刚才飞机飞离的方向，继续着。

　　“在那里，刚才飞走的诺斯罗普技术专家也说了，我们这个国家它太大了，960万平方公里的陆地国土，300万平方公里的海疆。这就注定我们只能是一个世界性的大国，而大国就需要有自主的国防工业。”

　　第一次，完全是第一次听到有人说起共和国的海疆面积，以往在所有人接受的教育中，从来都只说过国家有960万平方公里的国土，现在才知道国家还有300万平方公里的海疆，这让所有人都来了兴趣，都是静静地倾听着下文。

　　“这300万海疆，我们国家却只控制了最多一半而已，在南海、东海、黄海都被周边国家不断侵占着，因为我们的海军没有强大的战机。歼七四的航程、性能、载弹各方面指标通通都不够，这就需要有我们西南科工拿出所有的技术，研制出歼18来提供给军队，这是我们军工战线所必须承担的使命。”

　　说了国家的现状，让所有人都深深地陷入了沉思，再次感到肩上的责任是如此的沉重，也让所有人心中压抑着无名之火。

　　杨辉在这个时候比所有人更加愤怒，但他知道下一步需要将愤怒化为动力，并给所有人一个能够看到曙光的光明未来，这才是杨辉该要做的责任。

　　“从建国以来，我们同苏联好过，那时候的同志加兄弟令人怀念，在苏联的全面援助之下，我们有了初步的工业基础。但就在20年前，和现在美国人一模一样的原因，苏联撤走了所有专家、资料。”

　　说到这里，几乎是从嗓子中吼出来的，杨辉才开始列举共和国的不屈脊梁。

　　“没有了苏联人，我们同样能在艰苦的环境下研制了原子弹，研制了氢弹。我们又有了卫星、导弹，有了核潜艇、有了……”

　　“这些东西哪一个不是国际上响当当的国之重器，在苏联人撤走了专家之后，我们同样能自己更主研制出来，这表明我们绝对不笨，我们有实力也有能力完成各种看似不可能的项目。”

　　唾沫飞溅，口干舌燥，但杨辉依旧是不停的说着，仿佛是一开口就停不下来一般。

　　“现在，美国人也同样不可靠地走了，但那又如何，要走我们不拦着。现在留下来的是一个没有完成的大摊子，而我们现在也要如同二十年前一样，即便是少活几十年，也要拿下争气机。”

　　争气机在共和国是一种信仰，它不是指一种特定的机器，而是指的是在被国外技术封锁，而国家又急需的时候，不顾一切要研制的项目。

　　这个头衔先后被国家多个重点项目戴过，今天的杨辉又将它戴到了歼18的头上，这意味着从现在开始，西南科工将会把所有资源投入在这里面，直到最后的项目完成。

　　“争气机、争气机……”

　　也不知道是从哪里最先开始的，从第一句“争气机”开始，声音快速壮大，不管是容易被点燃激情的年轻人，还是从那个特殊年代过来的老人们，都在这一刻都在呼喊着！

　　杨辉成功了，他在这一刻成功地调动起所有人的情绪。

　　“那就走吧，各自回自己的科室工作，美国人走了，那就我们自己的专家顶上。以前给美国佬当副手的全部升为正职，反正必须给我按照预订时间表把项目拿出来。”

　　于总师虽然不再是歼18的总师，但作为一所的所长，他依然可以发号司令，这次就是于总师做出的要求。

　　而杨辉在这个时候也不会落后，于总师给出了命令，杨辉就能给出奖励和诱惑。

　　“项目完成者，研制团队至少发放20万元奖励，这笔资金将以奖金方式发放至个人。”

　　在这个时候也不能含糊，该给的物质奖励绝对不会少了。至于说这种方式是不是合适，杨辉只能说，我西南科工只会这样做，其他的刺激方式都不会。

　　想当年，苏霍伊在研制苏27的时候，在飞机超重的情况下，也是拿出了悬赏地方式，按照各种提出的措施所减轻的重量计价：每减轻一千克重量，就能给予足额的卢布。

　　苏联那种社会模式都可以这么干，共和国这种处于社会变革时期的国家，想必也不会对这种方式有太大抵触。

　　而这奖励刺激光是用钱可还不够，杨辉还准备了更加有诱惑的东西，这可是一般人都羡慕不来的。

　　又指着在半山腰的那一片美式小型别墅区，咬了咬牙，也再次说道。

　　“那里是我们西南科工为诺斯罗普的技术专家建造的别墅，建成投入使用了两年时间，除了美国专家之外，那里只住过于总师和温总师。”

　　听到杨辉说了这里，有机灵地人似乎猜到了些什么，突然间眼睛就亮了起来。

　　这里面包括歼18的总师：孙惠中，毕竟这可是代表西南科工最高荣誉的一处地方，难道这次美国佬走了之后，大家的机会就到了？

　　于总师也是明白了杨辉要准备怎么干，看了看杨辉之后，自然也是表示肯定。

　　这才有了杨辉当着所有人宣布消息：“半山腰上的那片美式别墅区共二十栋，现在住在那里的只有于总师、温总师两人，目前整个公司也只有他们两人有那个资格。”

　　“我也说过，那里只能住有重大贡献技术人员，那就绝对说话算数，现在公司决定从里面拿出八套别墅，将会用于奖励在歼18项目中有重大贡献的技术人员。所以，大家都凭借本事争取吧！”

　　话说完，杨辉选择了默默地离开，这里已经不再需要他再加料，只需要后续的项目研制中提供最大的支持就好。

　　在杨辉离开之后，人群中也是各种激动，在各自的科室主任带领下，开始回去干自己的项目，大家都憋着一股劲儿要拿下项目。

　　而杨辉也开始联系到王总师那边，对于那边王总师负责进行的预警机试飞工作，杨辉还是知道一些，军队的试飞肯定是封闭性的，对于外界的消息恐怕还很难传过去。

　　这时候的杨辉需要打电话先同王总师通报一下，现在的试飞也可以准备停止了。

　　……

　　“项目试飞停止吧，国内和美国之间已经闹翻了，我们和诺斯罗普的歼18合作项目已经结束了，和格鲁曼的合作想必也不会再有可能继续。”

　　这时候也没有必要多说什么，直接把话说明白，让王总师那边也能够最快速度搞明白情况。

　　随着电话落地的声音响起，王总师这里也懵了，来自国家层面的关系破裂，这种问题可一点儿也不小，比如……

　　良久良久之后，又才用另外的一部电话联系上杨辉这里，有些落寞的王总师说着。

　　“好吧，我明白了，现在我们就停止试飞工作，马上把飞机飞回公司那边，我们需要对项目再进行新的考虑，没有了美国那边的支持，我们需要另外想办法。”


第540章 不是所有项目都能继续

　　伴随着螺旋桨飞机特有的巨大噪音，整个共和国现有的唯一一架预警巡逻机飞临了西南科工所在的小山沟中，在跑道的尽头已经有杨辉在等待着。

　　运七的降落显得非常优雅，机轮在一次触地之后就稳稳地完成降落，一缕机轮和跑道摩擦产生的青烟也随着云贵高原上的微风拂过之后渐渐消散。

　　长长的滑行道在运七这样的飞机面前也没有太多的意义，作为一款实用螺旋桨的飞机，它就是天生的短距离、恶劣跑道起降之王。但这国内唯一的一架宝贝肯定不能怠慢了，不仅提前将整条跑道全部清理了出来，甚至这边外场的开放式机库也被用来给这架金坷垃使用。

　　在螺旋桨还没有完全停止转动的情况下，飞机的舱门就被从里面打开，随同飞机一起回到公司的王总师第一个跳下飞机，四下看了两眼之后，在人群中很快就发现了杨辉的存在，快步地走了过来。

　　随身的行李包看起来还是挺重的，但王总师却是一直背着，也丝毫都没有要放下的意思。明眼人都知道这里面应该是一些比较重要的资料，而杨辉也没有要一探究竟的意思，招呼着人就往一边的室内走过去，现在的云贵高原已经是艳阳高照，室外可不是一个说话的好地方。

　　“走吧，飞机那边有专门的地勤人员照料，我先给你说一下现在我们的具体情况，毕竟这项目搞成了现在这样，我们也不可能再按照以前的计划来做这个项目，军队那边肯定也会有新的想法和动作。”

　　王总师背着包和杨辉两人并肩往一边走着，他的心里也在打鼓，毕竟现在这个项目实在是太特殊了，没有了美国那边的支持，他自己也知道现在已经不可能快速地完成定型并交付制造单位。

　　两人这一路上走着也是相当的沉默，杨辉还没有想好到底该怎么对王总师开口，王总师同样也不知道该如何和杨辉这边交代，毕竟自己在前往美国去的时候，那可是信誓旦旦地保证能够完成项目，可现在……

　　“坐吧，这里是我的办公室，有什么话您都可以尽管说出来，我们现在需要好好合计一下，再看看这次的项目到底该怎么处理，是继续咬牙完成国产化背景下的研制，还是转而改为放弃项目，我们都需要先知道现在的具体情况才行。”

　　杨辉说话从来都是直来直去，特别是在科研技术人员之间进行交流的时候，就更不会有丝毫的拐弯抹角，这种风格让人喜欢，但在特定的时候就显得过于直白，一些情绪容易激动的人甚至……

　　但王总师能够被选定为总师兼任38所所长，自然是有着过人的心理素质。这时候虽然听到项目有可能要下马，但它也并不是太焦急，前面不是说了是要根据具体情况来决定项目的去留么，事情没有到最后谁也不知道结果是什么。

　　将随身的背包放下之后，这才有些的放松下来，仔仔细细地回忆了整个项目的始末，良久之后才悠悠转醒。

　　“整个项目现在还只能算是进行了一半，我们38由我带过去的一共有65人都参与到并完成了整个项目的构架设计，我清楚地知道这个项目的进度，即便是没有这次的帝都事件影响，试飞工作大概也还要继续进行一年半到两年左右，也就是说最早都要等到91年才能交付生产，但现在这里整出了这档子事，完全靠我们自己的技术力量来进行研制，至少还需要再有三到五年才有可能。”

　　杨辉说话不拐弯抹角，王总师同样也不会磨磨唧唧，非常直白地将项目进度公开给杨辉，并给出了自己的预估时间，这才是一位做项目的总师应有之气度。

　　“这一点我大概也能猜出来一些，而你说的完全国产化这款预警巡逻机需要至少三到五年时间，我也知道是不会有太大的出入，这也就是说最快都要等到93年才能定型飞机，慢一点的甚至需要等到94、95年年才行。就这样的效率，恐怕军队那边不可能接受得了啊！”

　　听了杨辉的话之后，一脸愁容让王总师也是叹息不已，对于这次的预警巡逻机项目是怎么完成立项，当时军队又是如何看待这个项目，王总师也是知道的一清二楚，这时候当然能够明白杨辉所担心的问题。

　　“这个问题我们都知道，两年前的军队决定支持这款预警巡逻机上马，那是因为整个项目最重要的雷达系统是基于二手AWG-9雷达改进而来，资金耗费不会太多，和美国的格鲁曼公司合作也是为了能够加快项目。但现在若是我们自己研制这款预警巡逻机，整个项目由于要完成子系统的国产化，需要耗费大量的资金，时间也不会短，这和军队当时的想法全是背道而驰。”

　　聪明人就是聪明，这话也不用多说大家都能明白，这一点让杨辉非常满意，至于说这话是不是正确，杨辉还是能够分辨的清楚。

　　由于不会抽烟，这时候也不能拿出一支烟点燃，然后自我麻痹一下自己，杨辉现在唯一能够做的只能是揉揉太阳穴，在稍微地放松心情之后之后才再次坐起来，这时候的杨辉心里已经有了初步的决定。

　　“所以，现在我们的项目已经很难再让军队有理由继续支持下去，况且这还是一款半路出家的预警机，我猜这次事件之后的军队也不会再继续耗在这个项目中了，所以我们公司这边也要准备放弃这个项目。”

　　尽管知道这个项目想要再继续下去合很难，理性也告诉王总师现在这个项目没有继续下去的意义，但这个时候依然忍不住掩面流涕，这可是这些年来预警机项目最为接近成功的一次，却没想到最后还是功亏一篑。

　　“我知道，我都明白，这次的项目在现在这种情况下的确没有了继续下去的意义，但我还是不甘心啊，这次项目下马之后，也还不知道要等到猴年马月才能再有这种机会，我老头子也是不甘心啊！”

　　想到这些，又是一声长长地叹息：“哎，我这一生也研制过两型雷达，还算是不虚此行了，可是这预警机没有搞出来，我实在是不甘心啊！”

　　而不甘心的又何止是王总师一人，坐在对面的杨辉同样也是不甘心，但现在是形势比人强，纵使是再怎么不甘心，现在也只能狠狠心将项目暂时放下。


第541章 项目停下，但预研要继续

　　说着说着，已经是五十岁的王总师也是老泪纵横，这一次的项目下马之后，再等到预警机项目上马还不知道得要猴年马月，以他现在这年龄，以后还有可能继续参与到下次项目的研制中吗？

　　杨辉则是配合着一起回忆着项目的始末：“整个预警巡逻机项目最开始是我向军队提出来的，我当然深知预警机的重要性，甚至我也想要由公司出资完成这个项目，但这个项目现在看来是真的没有太大的前途，公司也不是我一个人说了算。”

　　这种半路出家的预警机，杨辉想不出除了共和国这种特殊国情的国家之外，还有哪个国家有需要。既没有外销的市场，国内市场对这种小型预警巡逻机需求爷不是太大，西南科工也没有理由去出资继续项目。

　　在杨辉和王总师商量着情况的时候，军队那边也开始全面清理在此之前和西方国家有合作的项目：哪些项目是已经全部完成；哪些是完成项目但国产化还有问题；哪些是项目还没有完成，甚至再也没有必要继续下去！

　　在这样的全面清理和整顿中，预警巡逻机项目被无情地清理了出来，对于这样的一个“短平快”的项目，现在好像也不再吃香。

　　“这个预警巡逻机项目我看就不用再继续了，没有美国那边的支持，要想在短时间内完成是肯定不可能的，再看这预警机的性能指标也不行，而且后续耗资也不会少，投入和收益完全不成正比，所以我们就把它放弃吧！”

　　军队里面清理各种项目是相当的不留情面，这次就连一直最为支持西南科工，对各种大型装备最看重的海军刘司令也沉默了，他深刻的知道一款预警机对军队的重要性，特别是对于海军就更是如此。

　　但话又说回来，现在的这个预警机项目已经失去了它原有的优势，甚至原来为了快速拿到飞机做出的牺牲，在现在看来就更加没有意义：雷达探测距离短、飞机航程短、数据处理能力低下的问题，在这个时候终于成了最后一根压垮骆驼的稻草。

　　深呼吸一口气，刘司令这也给出了海军的意见：“现在这个预警巡逻机项目确实有些太鸡肋了，我们是应该选择将它暂时放弃，但我认为原来用于这个项目的后续资金还是应该拨给西南科工，可以将这笔资金用于现在的歼18研制，在这次风波中歼18的研制工作同样受到了这次很大的影响，一周前我还亲自送那些诺斯罗普的技术专家从帝都国际机场离开，所以现在西南科工那边的歼18更需要投入资金。”

　　刘司令是知道这次风波对西南科工的巨大影响，甚至西南科工在送走了诺斯罗普专家之后，杨辉的那番慷慨激昂之言，更是让海军刘司令欣赏，所以这时候还是要尽量帮西南科工多要些好处，反正这也是要投入到歼18研制中的资金，不存在会被浪费掉的情况。

　　空军方面倒是有些不情不愿，现在空军方面已经和苏联那边初步接触了一些情况，苏27的强大之处已经彻底征服了共和国空军，现在正在各方面筹集资金、拆东墙，就准备到时候多多采购到一些长腿27。

　　不过在看到海军那边的决心之后，这空军的态度也暂时软了下来，海军和西南科工关系好是众所周知的，歼18研制需要大笔资金也是不争的事实，再想到苏27现在也只能进行空优作战，空军的对地攻击需求也还只能靠那歼18，权衡之后还是知道这笔资金不能挪用掉。

　　“好，听你们海军的，这笔原本要用于预警机研制的资金就改为给歼18的研制使用，剩下的4200万就全部拨发给西南科工好了，我们以后都等着这款飞机用，希望西南科工能够像以前那样给力，能按时间进度拿出他们说的那款争气机。”

　　军队有了内部结果之后，那就不会有任何一点儿的啰嗦，直接就把电话打到了西南科工杨辉这里。清脆的电话铃声响起打破了平静，老少两人都看着电话，响了两三声之后。

　　杨辉在电话响起的第一时间就已经隐隐约约能够感觉到这电话事关此次的预警巡逻机之事，一时间甚至忘记了去接听这个电话，就这样愣愣地看着。

　　“快接电话啊，能打到你这西南科工总经理办公室的电话，应该不会是一般的鸡毛蒜皮之事。”

　　这时候才突然想起来，点点头将电话拿起来：“哎，我是杨辉……”

　　“是的，我明白……”

　　看了看一边的王总师，杨辉对着电话说到：“这样吧，负责预警巡逻机研制的王总师就在这里，我把电话给王总师，还是司令您给他说吧！”

　　王总师也明白了电话对面是谁，看着杨辉一脸沮丧的表情，也明白接下来要说的是什么了，拿起电话就抢先说到：“不用说了，刘司令，我都明白，是我没有抓住机会快速把飞机做出来，导致国家浪费了这么多宝贵的资金，是我……”

　　王总师的自责之言还没有说完，刘司令就马上制止了他继续说下去：“不，这种事我们谁也没有料到，你做的已经非常不错了，通过这次的项目你为国家初步培养起了预警机研制队伍，就单单是这一点，我们花的那些钱就不冤枉。”

　　安抚了王总师之后，刘司令地话又一转口风，再次说道了这次的4200万元后续资金上面。

　　“现在项目确实没有必要进行下去了，但我们军队这边还是会把项目后续的4200万资金打到西南科工账上用于歼18的研制，若是你们以后有需要就直接找杨辉，我相信他能明白事情的轻重缓解，反正我只说最后一句：我们花费了近6000万人民币培养的人才队伍，你这位当总师的一定要给我继续维持下去。”

　　话说完，刘司令就选择了挂掉电话，他无法再面对王总师这位老科研，在这各时候只能先一步把电话挂掉。至于其它的，他相信杨辉都可以做好，这是多年和杨辉打交道之后积累的信任。

　　而杨辉也的确没有辜负这一份沉甸甸的信任，在听到军队把剩下的4200万继续打到西南科工各这边的时候，他就有了自己的决定。

　　“王总师您放心，这4200万虽然上面说是用于歼18的研制，我也不管军队到底是真的还是假的要把这笔资金用于歼18，这里我给你做出保证，4200万全部会一分不少的用于38所的科研项目之中。我们的项目虽然下马了，但队伍不能散、前期的阶段性成果也不能丢了。所以在这之前的技术基础上，我们再加上刚才说的4200万，将全部用于新一代预警机的技术预研，我相信时间一到，我们终究还会再启动预警机项目，我感觉这个时间并不会太远。”

　　杨辉说这话的时候没有任何的心疼，就算这次军队不给这4200万，杨辉依然会拨发资金延续38所队伍，以继续对预警机主要技术的预研工作。在它的计划中，没有了美帝这边的半路出家预警机，在过几年就可以直接去毛子那边抄底，那里的预警机技术可同样很有借鉴意义。

　　不过这个前提是38所要把预警机的机载信息处理系统搞定，实在是老毛子的预警机研制的太水，空有大功率雷达却没有足够的电子技术，那处理雷达信号的技术实在是太粗糙了。现在38所继续将预研进行下去，为的就是能够有一天可以快速以成熟技术研制出真正的预警机。


第542章 还有这说法？

　　虽然没有了项目，但按照原本计划的项目资金中所剩下的4200万人民币依旧拨发给了所里，这一点对于王总师来说也算是不幸中的万幸，还是可以聊以慰藉受伤的心。

　　而在的知道项目下马已经不可避免之后，王总师已经开始准备后续的38所之未来，也算是准备这共和国这支预警机研制队伍的未来，这也是刘司令之前再三强调的，王总师自然要努力做到。

　　“那行，我也知道这个项目没有继续下去的必要了，但现在是不是可以把这个消息宣布给那些还滞留在格鲁曼公司的38所技术人员，他们作为项目参与者，现在这种情况下，也还是该有权力知道这件事。”

　　见王总师要把项目下马的消息公开给滞留在美国的技术人员，杨辉想了想之后，也还是同意了这一点要求。虽然会有一些风险，但那又何尝不是一次考验。

　　杨辉在上一位面中见过在了太多的悲情消息，就整个共和国在改开之后的科研、学术界的情况来看，如果说在帝都大事件之前还因为国家有足够号召力，在八十年那样的艰苦条件之下，还是很少有出国之后一去不回的情况。

　　那么，在帝都大事件之后的90年代就是整个共和国彻底迷失的年代，不仅在国家的管理者层面出现了各种新的执政危机，表现在科研、学术界最典型的一点，就是各种国家花费大量资金派出去的公派留学生、科研技术人员，在到了国外的花花世界之后选择了“乐不思蜀”，这种情况在高峰期达到了惊人的百分之八十留学生出国之后不再回国。

　　杨辉在上一位面也是知道一些自己周边、系统内部人士的消息，比如上一位面的杨为就差点在90年代初那个时候混乱的时候跑道国外去发展，要不是当时的宋总师极力挽留并长谈良久，在后来的二十号工程还不知道是谁来扛鼎总师大任。

　　而和杨为相比之下，同样是在航空系统的单位，被誉为亚洲第一所的金陵14所，却发生了技术科研骨干借国外出差的机会一去不回，在那个时候也是轰动一时，甚至成为当时的反面典型，当时让14所丢尽了脸面。

　　现在同样是国内的雷达研制单位，这38所的技术人员在这个极为特殊的时间节点上，又是否可以做到像上一位面的杨为那样？

　　杨辉作为过来人，自然是知道这两种不同选择的人群最后是各自有什么结果，但现在的杨辉却是对所有人的选择无能为力。

　　说句不好听的，或许在那些38所的技术人员来看，杨辉已然是一位身居高位的肉食者，是帝都来的二代、是……

　　也就算杨辉现在说的再好听，那些打定主意要在国外发展，对国内现状死心的人也不会多听一句。所以这时候也只能是把该说的说了，该提供的支持提供到位，至于最后能不能全部回来，那就不是杨辉能左右的。

　　下定了决心之后的杨辉反而没有了担心，直接豪爽地对王总师说着：“这没有问题，您待会儿直接给那边打个电话就行了，给他们说清楚这次项目下马的始末，我相信但凡有脑子、有耐心的技术人员都能明白这次项目下马的原因。”

　　杨辉这嘴上说的很轻松，但实际的情况谁也不知道，特别是现在这风口浪尖之上……

　　而王总师作为38所的总设计师兼所长，年龄和社会经验更是不老少，一看杨辉的表情就知道是心口不一。而对于杨辉心里所担心又没有说出来的那一问题，他也现在也只能是做着最大限度的保证。

　　“这次帝都事件的确对大家在思想上的冲击很大，不过这种思想上的冲击主要还是集中在一些年轻人身上，一些老技术人员还是能够看清楚事情的深层次原因，他们需要考虑的问题就比较多，所以我对他们并不是太担心，相信队伍还能够全员归队。”

　　能够在这个时候把问题说出来，这足以见得王所长已经有了想法，这让杨辉也还是减少了很多的担心，虽然知道有的人想走再怎么都留不下，但现在听了王总师的话之后才发现大多数的人其实都是随波逐流的，只要大部队能够回，其它的问题也就不用太过于担。

　　“听起来倒还算是这么回事，我待会儿就通知和公司关系最好的中航政开进出口公司那边，让他们帮着照料一下这些技术人员的回国事宜，到时候还有大使馆的帮助，应该不会有什么大问题。”

　　这话像是在对着王总师说，但杨辉自己知道这是他在自己安慰自己，给自己找“借口”，最后到底会是什么情况，在没有出来结果之前谁也不知道。

　　……

　　之后才是开始了对滞留在美国的38所技术人员的处理，情况进展也按照杨辉说的那样开展着，再有半天应该就能从大使馆那边知道有没有人擅自离队的情况，这让杨辉和王总师两人都是提心吊胆着。

　　而就在这最后的半天时间中，他还是出了漏子，这让杨辉甚至连骂娘的心都有了，倒不是那批技术人员出了问题，而是这边杨辉和王总师等消息的期间又被来了烦心事，而这事件还正好有和38所有关，或者说是和这次的预警机项目下马有关。

　　“看看吧！这金陵14所这是要做什么？这预警机项目的下马是国家和军队的决定，14所这时候跑来找我们闹什么，还说什么要我们赔偿损失，我看他们是想钱想疯了。”

　　刚刚走进来的38所副所长一进门也不管这里是总公司的总经理办公室，直接就爆发开来，想来应该是它知道这里有他们的王总师在，杨辉要给王总师面子，它自然就肯定是吃不了亏的。

　　而杨辉这时候倒是有些恶意的揣测着这家伙这时候跑过来是什么意思，这14所要38所赔偿损失虽然很搞笑，但反应也不至于这样过激吧！难道是这里面还有些杨辉都不知道的隐情才对？

　　一番思考和脑补之后，杨辉已经大概有了一些猜想，不过不管怎么样，到了最后的关头都发现是前后推测都相互矛盾着。无奈之下也只能先具体问问情况到底是怎么样。

　　“14所要我们给什么赔偿？这次的项目下马是国家和军队决定的，38所不同样也是利益受损最大，现在14所又有什么理由来要求38所给他们赔偿，当年的合同中也是明确规定了项目若是遇到国家下马，各单位自行承担损失，它14所是看不懂合同还是怎么回事儿？”

　　杨辉对于两年前38所和14所签订合同的时候还是记忆犹新，那时候的14所各种走关系之下拿到了预警机用的AWG-9雷达国内大修任务，为那事儿还让两研究所撕逼了好一阵，现在14所还又要咋滴？

　　“这个我知道，昨天14所那边的所长也给我打电话沟通了。他们也不知道从哪里知道了我们得到了4200万的原预警机项目的后续资金，现在他们认为这笔资金不该仅仅只是我们38所拿，所以要求要分走一部分……”


第543章 这钱终究得给

　　终于算是从王总师那里搞明白了具体情况，算是明白了这14所在打什么主意，这还真的是有些让人啼笑皆非。

　　4200万的确是拨发到了西南科工，但这并不意味着这笔资金就是用作38所使用，按照军队的说法，这笔钱是要用于歼18的研制所使用，那和38所的预警机项目可没有一毛钱的关系，要真的硬要给他们拉上关系的话，似乎只是两笔资金的数目一样而已。

　　但这能够说明些什么？人家都说了这笔资金是要用于歼18的研制，那这笔资金就是用于歼18的研制，不同之处在于有了这笔资金之后的西南科工自筹资金可少用一些，然后这笔属于西南科工自筹的资金自然就可以拿给38所用。

　　“这都是哪里来的消息，我们这4200万资金都是要用于歼18的研制，用于给38所的是我们西南科工自己筹集的资金，这可和国家没有任何关系。”

　　这种绕口令一般的说法也就是只有杨能这么清晰地表达出来，在实际的账目报表中就太简了，比如整个歼18项目耗资15亿人民，国家原本出十亿，剩下的五亿只能是西南科工自己筹集。现在的情况就是国家又多出资4200万，那简单啊！只需要西南科工少出4200万就行了。

　　这西南科工少出的4200万才是38所的这次得到的资，它和预警机项目的下马是真的是没有任何关系。杨辉是这样想说的，但人家14可并不是这种想的，这种事明摆着的就是这4200万经过转手之后还是到了38所手中，14所的眼睛是雪亮的，反正就盯着这笔资金在。

　　要是军队不说这4200是原本预警机项目剩下的，14所那边还无话可说，但现在就是直接破门而入。

　　“总杨经理啊！你这话就说的不对，这笔4200万的资金是哪里来的我们都知道，现在何必分的那么清楚，反正我们就只知道这预警机项目的资金全部都到了西南科工，其它的我们就不管了。”

　　看到这14所的所长已经走了进来，刚才前报信的38所副所长也做出了一个无能为力的表情，还别看这14所的所长看起来年纪挺大的，这个时候还真是一点儿也不输给年轻人，真的令人感慨。

　　还没有等到杨辉说话，王总师就要说：“这4200万和预警机工程已经没有了任何的……”

　　“不不，老王你要说的我都知道，但我要说的和38所已经没有了任何关系，现在我需要和你们西南科工的总经理谈谈，我相信也只有他现在才能做主。”

　　说着，还对王总师报以不好意思的表情，看样子对于王总师这位雷达科研系统的老专家还是挺尊重，这倒是有了些意思，如果这14所的所长都亲口承认了这次和38所都没有关系，那他这次来是什么原因？

　　那好，我倒是想听听14所到底有什么理由来打这4200万的主意，这可是上面拨下来要用于歼18研制的专项资金，我们一定是要做到专项专用，绝对不会乱来。

　　杨辉把这话说的大义凛然，但那14所的老所长也不是吃素，他这次来就是冲着这新增的4200万歼18研制专项资金来的，至于什么预警机项目都是些借口而已，下马也就下马了，14所也不是什么拿不起放不下的单位，还正好腾出人手参与新的雷达研制任务。

　　“没错，我知道这笔资金是要用于歼18研制使用的，所以我现在不就来了嘛，毕竟我们14所也有参与到歼18的整个系统工程中，这飞机的机载雷达可是我们14所正大光明地从各个研制单位的竞争中夺冠而出，更得到了军队的绝对认可。所以，这4200万还是应该给我们14所分一些。”

　　原来是在打这个主意，杨辉这个时候也算是服了，这家伙也真的算是能找借口，连这种方法都能想出来。

　　但是，你还真就得要承认这14所的借口天衣无缝，人家确确实实是赢得了歼18的雷达项目，虽然是山寨美国本来用于F-18上的APG-65雷达，但人家终归是拿到了项目不是，杨辉再怎么都必须承认这一点。

　　况且这次的公开招标子系统是杨辉和西南科工亲自认定的，他现在可还真没有那自己打自己脸的勇气。

　　“这说的倒也有些道理，但想必你也知道这雷达研发资金是从整个歼18项目中拨发的，现在只是国家方面多出资4200万在歼18项目中而已，但总的研制资金预算可真的是没有增加一分钱，所以雷达的研制费用也不可能借这个借口来增加，您说我这话对也不是？”

　　这14所想要从杨辉手中把钱拿到，可不是那么容易就能做到的，只要14所那边没有充足的理由要求增加雷达研制费用，杨辉是绝对不可能多给一分钱，这是原则性的问题，绝对不能轻易就改变了。

　　应该是被杨辉的说法给醍醐灌顶了，在仔细的想了想之后，才发现这还真的就是如此，只要总的研制预算没有增加，雷达项目的研制也就不可能再增加了，这可真的要了老命啊！

　　不住地皱眉着，又是各种都捏手捏脚的，这绝对是真的出了些问题才会有的特殊肢体行为表现，就让所有人都是搞不懂情况了。

　　没有要到资金就没有要到嘛，反正这用于研制歼18战机雷达的资金是之前就定了的，之前能够研制出来的资金预算，现在才过了一个月不到就不够了不成？况且预警机项目下马之后的也不用再继续在AWG-9大修线上死磕，这笔资金就算没有要到也无关紧要啊，也还是用不着这样的表现吧！

　　眼看着实在是没有办法了，这14所的老所长也只有抱着试一试的心态再说一下真正的原因，成了自然是最好，不成也没有关系，反正这雷达是要给西南科工配套的，以后迟早还是要让西南科工知道。

　　下定决心之后，这才将这次的原因娓娓道来：“其实我这次厚着脸皮又来要这笔新到的4200万资金，最主要还是因为现在我们这次为歼18配套研制的雷达预算不够了，14所争取这次的雷达项目之时预算较低，是因为我们所那时候还有AWG-9雷达项目，通过AWG-9雷达的自主大修项目，可以顺道为我们14所攻克很多的技术难关，而AWG-9和APG-65雷达都是美国产品，我们当时就……”

　　“你们当时考虑到国产化APG-65可以用到很多AWG-9原有的技术，就少算了一些APG-65的技术攻关费用，但没有想到的是AWG-9雷达随着预警机项目的下马也随之下马，原本想要使用AWG-9雷达上的一些技术的想法就行不通了，现在要完成APG-65的国产化就只能是再增加技术攻关费用？”

　　杨辉算是首先理清了这里面的信息，得到的结果让人也是唏嘘不已，这简直就是牵一发而动全身啊，放弃AWG-9的国内自主大修项目，这欠的账就只能是APG-65国产化项目来还，倒不是14所的攻关能力不够，而是现在的资金要求就要比原先多一些。

　　看来这笔资金还真的是要给14所批准了才行，只要下细一思考就能知道，这14所的老所长说的是一点儿也不假。


第544章 做一笔交易

　　同样是做雷达技术的，14现在面临的问题是真是假，王总师一看就能知道。

　　“这倒的确是一个问题，我们也没有想到预警机项目的下马会有这么大的影响，现在离项目下马不到一个月就出现了连锁效应，我们必须要想办法解决这个问题才行，14所说的都是实情。”

　　之前也没有听到14所这样说过，包括杨辉在内的所有人都没有想到还有这么一茬子事儿，现在就必须是该想办法解决问题的时候了，说来其实也简单，这一切的一都是钱就可以解决的问题。人们经常说钱能解决的问题都不是问题，但事实却是很多时候钱能解决的问题都不好解决，毕竟不是所有人都土豪，不是所有国家都可以有大把大把的钱用来投入到军事工业中。

　　现在钱的问题其实也只能靠钱来解决，杨辉在仔细的思考了一番之后，又左右的权衡了好久，终于还是做了一个决定，现在这笔钱还必须给14所，不然对后续的歼18机载雷达系统会有非常大的影响。

　　“好，这话说的倒还是有那么些道理，西南科工也不是不知道轻重缓急的单位，既然这雷达项目的确需要再追加研发资金，那我们西南科工这边就给钱好了。”

　　这还真的是没想到啊，真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，早知道这样实话实说就可以把这笔预算缺口填上，也就不用那么拐弯抹角了，那种事真的很累力气的。

　　几乎是拍案而起的，只听见14所所长啪的一声拍在自己的大腿上，那声音真的可谓是清脆、刺耳，在场的所有人都是一阵肉痛。

　　“杨总经理说话算话，14所就等着这笔资金注入之后才能继续维持整个APG-65雷达国产化项目的持续研制，以保证做到按时间节点拿出成品雷达，绝不会拖累整个歼18项目的研制进度，这一点就绝对放心好了，我用14所所长的名头来担保，不能按照要求拿出合格的雷达，我直接告老还乡去。”

　　反应挺激烈的……这杨辉的下文还没有说完，14所就凭借着两句话就把钱拿到手，那可绝对是不行的。西南科工的钱都是能一生二、二生三、三生亿万人民币的，现在绝对不可能无偿地就把钱拿出来，不管怎么样总还是要能从14所刮点儿什么东西回来。

　　“听我说完，这钱可不是那么好拿的，你也知道这歼18的15亿研发资金是很早之前就定了下来的，每一分钱都准备好了去处，现在14所要求额外追加预算，就肯定不可能从这里面划拨。要拿到钱只能有两种途径：一，国家再投入一些资金；二，由西南科工从原本准备拿给38所做技术预研的资金里面出，您觉得14要的这笔钱该从哪里抽取好一些呢？”

　　这话算是说到了点子上，要国家继续再追加投资显然是不可能了，现在唯一的办法就是由西南科工从那笔原本要给38所的4200万里面抽取，但这之前也说了，这事儿和38所没有任何关系，38所的那笔4200资金没有任何理由要拿给14所，毕竟这38所现在还要靠着这笔钱担负起预警机项目的预研，在钱的问题上同样也是紧巴巴的。

　　所以，当杨辉把话说来之后，饶是以王总师那五十岁的大把年纪，也是蹭的一下占了起来，大声地据理力争。

　　“这可不行，我们的4200万已经准备好了去处，那是绝对不能胡乱挪用的，14所差钱就自己去想办法，你们上面不还有电子工业部吗？以前部里可是把你们14所当做宝贝含着，可把我们其他研究所羡慕坏了，现在我38所好不容易又过上了两天好日子，你可别来捣乱啊！”

　　惹急了的王总师也不是吃素的，要从38所手里抢钱，那还是该有些说法才对，要不然以后我38所还怎么混？

　　眼看这王总师是要准备铁公鸡一回了，这14所所长也不知道该从何下口，现在还真的就不好说，你说……吧，好像不对，说……好像也不对，最后还是只能把求助的目光头像杨辉那边，意思是这38所是你西南科工管的，现在还是得要你西南科工总经理去做工作。

　　这真的老奸巨猾到了一定的级别，现在14所那边要求追加预算的借口非常合理，西南科工作为歼18的总承包商，现在需要为此在中间做一下调节。

　　“这先不忙，就说说这次14所要求继续追加多少资金才够使用，你先说来听听再说。”

　　杨辉想的很简单，要是追加的资金数量不多的话，西南科工也就捏着鼻子认了，但要是超过了500万这个关口，那就必须要好好的商量商量才行。

　　伴随着杨辉的询问，以及办公室里面所有人的好奇目光，14所终于开口报出了一笔资金要求：“我们要追加的其实也不多，来之前我们都打了一份清单在这里，一共是要追加1320万的投资，大家可以来看看我说的是不是假。”

　　说完，还真的是从包里面拿出了一份清单，直接就递给了杨辉审核，但杨辉怎么懂得到雷达这个飞机子系统中的更上游一级技术的研制，有些技术甚至是听都没有听说过，拿着这份清单之后也只能是。

　　“给，还是王总师您来评估一下这份清单有没有问题，我是对这东西看不大懂的，现在在就看你这位专业人士的眼光了，相信不会让我失望才对。”

　　拿到清单的王总师在翻看完了之后，心里也大致有了底，又和14所的所长交谈了几句，听起来是讨论的技术上的问题，杨辉坐在旁边也插不了手，倒是开始思考着这次能从14所拿到些什么好东西，到时候也不至于亏得太惨。

　　走到杨辉的旁边，又是一番耳语之后，才算是评估完成。而听了王总师的话之后，杨辉也是感觉耳目一新，它完全没有想到还可以这样从14所去淘宝，而且这宝贝还真不赖。

　　打定了主意之后，这开始正襟危坐着：“刚才王总师也给我说了，你们要求的1320万还算是靠谱，没有狮子大开口，但你也知道这笔钱对于38所有多重要，我倒是可以直接命令38所给你分出这笔钱，但我觉得也不能不考虑38所的损失。所以，我觉得还是该由14所拿出些东西或者技术出来，就当是38所出高价购买的14所技术，到时候14所得到了钱，38所也不至于损失太严重。”

　　虽然早就猜到了这笔钱不是那么好拿到手的，但也没有想是这种情况，但形势比人强，现在的14所也只能变卖一些家产了，堂堂亚洲第一所还是能够找出一些技术来出售的，就当是国内同行间的技术交流好了。

　　“好吧，我们14所也同意这样做，但就是不知道你们需要些什么东西，都说来看看吧！”


第545章 这才是它的位置

　　没等到杨辉开始说话，王总师马上就又要站出来表示不服，这表演看起来还真的像是那么一回事。

　　“杨总，这不行，我们这4200万早就……”

　　既然王总师要先演戏一番，杨辉肯定要配合着，这种时候是最考验默契的时候，好在杨辉干这种事也不是一回两回了，装作一副不要太激动，这里是总公司和客人商量大事的样子，所以你38所现在不要任性啦！

　　“哎，这不是没有办法嘛，现在14所确实急需这笔钱，38所作为国内的兄弟单位肯定要相互帮持一下。特别是在这个国外对我们技术实施严格的封锁的时候，我门更应该携手起来，共同面对难关才能取得最后的胜利，况且你们不是还可以索要14所的一些技术吗？先好好想想你们要什么东西吧！”

　　就这样，在杨辉蛮横的家长作风之下，38所原有的4200万要划给14所1320万，这还真的是让人非常难受，但这又有什么办法呢？

　　“对对，我们现在的确是急需这一笔资金用于新雷达项目中，若是38所有需要一些技术之类的，只要我14所有的，我都可以做主出售，所以我们这次的非常有诚意的，还望王所长你体谅一下。”

　　果然不出所料，14所在这个时候已经没有了其它的选择，只能是在这个时候按照38所的要求来，有求于人就是这样的被动，说句不好听的就是任人宰割也没有什么不对，现在就等着西南科工在这个时候狮子大开口。

　　而这时候的王总师也终于渐入佳境，要开始准备提出他的要求了：“要说这14所的技术嘛，我们现在最感兴趣的还是原14所争取到的AWG-9雷达，虽然我们的预警机项目已经下马了，但我们现在需要对预警机技术进行必要的预研工作，所以这AWG-9雷达的所有资料，以及14之前在这款雷达上做的研究我们都要！”

　　王总师的胃口从来就没有小过，当年做预警机项目的时候被14所把最关键的雷达项目拿跑了，现在有机会当然就要把这东西搞到手，至于说现在预警机项目已经下马了这种问题，那就实在是太简单了，反正现在的38所是在对预警机的技术进行预研，这种东西不正是应该重点关注的吗？

　　王总师到现在都还是看好AWG-9雷达，在他看来这款雷达或许并不适合用于预警机，但它改改之后用于真正的巡逻机还是非常合适的，其性能、尺寸都和上一位面的高新工程（利用运八的机体改造的各种系列化特种飞机：电子侦查机、海上巡逻机、心理战飞机……），中的那款大鼻子海军巡逻机非常吻合。

　　当然，这时候的王总师不知道以后会有这种工程项目，他现在只是靠着多年的技术经验敏锐地感觉到了以后国家对款雷达还有需求，自然也就把这东西要了过来，正好也给38所的雷达研制队伍一个能用来练手的项目，才不至于几年之后国家要上马预警机项目的时候，技术人员却技术生疏了。

　　当然了，若单只是这一方面的好处，杨辉其实也不会在听到38所说要拿到AWG-9雷达的时候，表现的那么激动和兴奋。和王总师所看到的AWG-9雷达在以后的巡逻机项目中能继续发挥余热不同，杨辉所看好的还是这款雷达原本的功能。

　　AWG-9雷达最主要的功能是用于远距离拦截，甚至它的编号都是AWG而非APG，这一切的一切都无不表示这款雷达是强大的远距离截击雷达，大范围的搜索能力也只是为它的远距离拦截而存在的一个条件而已，现在有了AWG-9不好好把它原来的功能发挥出来，那简直就是犯罪。

　　当然，这款雷达是没法用在歼18上面的，接近1000毫米的口径是绝对超过了歼18机头最大不超过850毫米的直径，同时重量方面也有些超重，一切都表明它并不适合歼18使用。

　　但歼18不适合使用，以后可还有另外的一个地方用的上他，比如现在共和国正在接触中苏27战机，那款飞机的雷达口径就绝对不会比AWG-9小，到时候把AWG-9雷达装上苏27上面，那绝对是1加1大于二的存在。

　　苏27这款战机使用的雷达可不是什么好东西，在80年代末期研制的雷达，居然还是老掉牙的倒置卡格伦塞天线，那东西其实并不陌生，它就是常常被人们称之为的锅盖的那种雷达天线，不仅重量、体积都很大，而且性能也比不上平板缝隙雷达，和相控阵雷达就更没有办法相比了。

　　但就是这种各老掉牙的雷达，它还是苏27不得不用的一款大家伙，为了迁就这款雷达在重量上的超重，苏27做了各方面的减重设计，最著名的苏27软骨病就是这个时候给整出来的，让人着实是唏嘘不已。

　　杨辉是知苏27的入华是肯定的，不管是出于共和国海空军对重型制空战斗机的刚需，还是因为共和国需要借此机会和俄罗斯提升合作等级，亦或者是给奉天那边找个项目做。

　　反正这飞机的入华是肯定的，国产化的制造也是一定会进行下去，既然西南科工这边注定没法拿到这个项目，那么做着关键项目的子系统提供商也不错。

　　你不管西南科工和奉天所私下斗得如何死去活来，但真的在国家项目提出来需求的时候，双方谁也不能说什么。之前西南科工将涡扇10转给奉天那边用于歼八二使用，以及这次为了歼18的雷达，将这一位面歼八二上面的美制APG-65雷达拆下来，用于实体逆向研究，奉天所那边不也是什么话都没有吗？

　　甚至在上一位面的二十号工程中也是如此，整个二十号工程是611所总设计、132厂制造，但大多数的人所不明白的是：二十号工程的尾部设计是由奉天方面设计的，那个被人所诟病的腹鳍设计就是奉天方面的杰作。当然，也要看到奉天所设计的二十号工程尾部设计是相当的不错，可栋垂尾就是点睛之笔。

　　反正就是一句话，共和国的军工单位之间再怎么你死我活，只要军队和国家下了命令，你也只能乖乖的放下成见，拿出自己所有的实力来配合工作。那句话是怎么说的来着？

　　大家，都有一个大国梦，为了国家的繁荣与强大。

　　为了这一点，现在的西南科工需要放下其他的心思，有机会把AWG-9雷达继续下去，那就一定要把这个项目做完，这在以后将会对苏27的国产化大有裨益。而话说回来，能够拿到苏27的国产化中的雷达项目合同，这也何尝不是38所赚到了。

　　现在，也正好是38所能不能拿到14所之前在AWG-9雷达技术上的技术积累的关键时刻。

　　而这14所的老所长听到38所对AWG-9雷达有兴趣的时候也是笑了，就这样的一个烂尾工程居然还有人要。之前14所看中这雷达是因为有预警巡逻机项目的订单，但预警巡逻机项目下马之后，谁还看中这东西，现在14所是全心全意的扑在歼18的机载雷达配套中，能够靠这AWG-9雷达的不完全技术换到1320万的资金，这不早说啊！


第546章 双赢

　　“虽然我们之前在开发AWG-9雷达的时候花费了很多的精力和资金，但现在的情况其实大家都知道，既然38所有这个想法要继续把这款雷达继续下去，我们14所自然是不会阻拦，你们要的这款雷达的项目资料，14所全部都能够保证移交。”

　　能保证这AWG-9雷达项目可以移交，那就表明这次的事十有八九就算是靠谱的，这让杨辉和王总师心里都是一阵放松，只要14愿意把东西移交过来就自然是最好不过，这就是你好我好大家好的大好事一桩。

　　然而，就有那么一句话叫做好事多磨，现在的情况也正好应了此话。14所愿意把他们之前所有关于AWG-9雷达的科研技术移交给38所，但这东西也是不全啊，这次14所之所以要来申请追加1320万的资金，那就是因为AWG-9雷达项目没有做完，最后影响到了APG-65雷达的国产化。

　　“王总师、杨总经理你们两都在这里，有的情况我要给你们先说清楚，到时候免得说我们14所不厚道，有问题我在这里就给你们说了最好。首先，14所的确对AWG-9雷达进行了很多的研究，但最多也就走了百分之六十的进度而已，还有一些关键的技术并没有攻破，到时候你们拿到那东西之后还要下一番狠功夫才行。”

　　这说的绝对是大实话，没有完成进度实在是太正常了，杨辉和王总心里都要底，当听到14所只完成百分之六十左右的进度之时，虽然有些失望，但也在预料之中罢了。

　　对于那些没有完成的剩下百分之四十的进度，王总师早就有了它自己的想法，为了将现在有限的资源利用最大化，也为避免进行重复性的投入，现在正好有一个不错的方案，王总师随口脱出。

　　“这剩下的百分之四十的进度中，我刚才看了好像有百分之十五的技术都是在你刚才写出来的清单中，这就意味着有百分之十五的技术可以和APG-65雷达通用，所以我提议由我们双方共同对这份清单上的技术进行攻关，两个研究所一边负责一半。”

　　王总师这时候的提议就连杨辉也不得不拍案叫好，这次不仅将AWG-9雷达搞到手了，双方还要共同开发清单中的技术，到时候就算38所只承担清单中的技术项目的一半研制工作，那也就意味着38所有可能在支付给14所的资金中扣出一半来，到时候才是真正的技术到手，而资金也花费不多。

　　当然，38所承担清单中一半技术的研制工作，也是要大笔花钱的。但相比之下肯定要比38所给钱，而全部把项目交给14所来做好上很多，单就是基于这一点考虑，王总师的提议就非常有道理。

　　而这种提议能不能最终实行，肯定就要看14所那边是不是愿意，这已经不再是刚才那种38所单方面占优势的情况，14所在这个时候还是有了一定的话语权，不过在杨辉看来，这种事其实是完全不用过多的担心。

　　能够有38所站出来同14所一起分担研制风险，加快研制进度，这对14所来说也是只有好处没有坏处，看这位14的所长也是聪明人，他肯定知道在这个时候如何取舍。

　　真正的情况也的确和杨辉所料的分毫不差，双赢的好事从来没有人会拒绝，除非是那种喜欢做损人不利己的事的家伙，不然这种事儿绝对是不会有太大的差池。

　　“这个提议倒是很不错，由38所一起参与到这份清单中的技术研制工作中，不仅对38所有好处，对我们14所也不会有坏处，我又怎么可能在这个时候当恶人呢？”

　　果然是在一副你好我好大家好的情况，所有人都在这个时候为项目谈妥了而高兴，一直到14所的所长又突然想起了一个问题。

　　“这清单上的项目的确可以按照王所长方才所得那样办，但这1320万的资金又该如何说？这笔资金可是我们出售AWG-9雷达所得，你们可一分钱也不能少，不能因为你们38所这个时候把清单中的项目划走一半，就要把1320万的预算也砍掉一半，要这样的话我们可不同意。”

　　没想到这14所的所长还挺精明的，一下就看懂了这个时候的问题所在，毫不犹豫地要求38所将1320万全额付给14所，这也让王总师最开始想要捡便宜的想法落空了，但这也无妨。

　　“这个我都知道，大家都是老熟人了，都还说这些干什么。这样吧：我们14所以1000万的价格购买14所之前在AWG-9雷达项目中的所有技术研究，后续清单中的这些技术由于我们双方都有需要，各自研制一半技术就好，到时候我们以自己的那一半技术交换对方研制的另一半技术。”

　　这倒还算是一个靠谱的方案，14所那边虽然有些无奈少了320万，但想到只需要研制这清单中一半的技术就够了，1000万的资金还绰绰有余，也就不愿意再继续在这上面多费口舌。

　　“可以，我看这方案可行，到时候我们双方是谁也不欠谁的，我们14所拿到了钱，你们38所拿到技术，这在以后见面后也好说话，不至于太尴尬，所有我们还是马上准备资金和技术的交接吧！”

　　钱的事商量好了，其它的也就不再那么重要了，后续的只需要两边的所长下去各自商谈就够了，反正已经是和杨辉关系不大了。

　　送走了这两雷达研制单位，才算是大大地松了一口气，这种事还真的费脑细胞。事儿说起来其实也不大，双方坐下来说开了就好，最大的问题还是钱够不够，只要有那东西一切都好说。相比之下，杨辉更喜欢像现在这样，就这样静静地等着来自美国那边的消息。

　　随着电话响起，从共和国驻美国大使馆那边的越洋电话终于还是经过多方转接到了杨辉这里：“杨总，38所滞留在美国的技术人员共计58人，现在一共有56人联系上了，我们正在准备分批收拾东西坐飞机回国，至于另外两人我们正在联系和排查，反正一定会把他们揪出来。”

　　听到电话传过来的消息，杨辉不知道该作何评价，在这个国家局势动荡、手中的项目又下马，在加上过了几天资本主义生活之后，还只有两位技术人员没有联系上，这已经算是非常不错的结果了，但杨辉在这个时候依然有些提不起兴趣。

　　“我知道了，尽快安排那58位技术人员回国，你告诉他们就说38所的情况并不是想的那么糟，有西南科工在就一定会有项目、有资金，他们最多在五年之后必定会为今天的决定而感到满意。”

　　……38所的问题又算是告了一个段落，但西南科工这些年搞的对外项目可不止一两个而已，除了诺斯罗普、格鲁曼为代表的美国方面，和德国的合作也是必不可少的，德国作为北约成员国，现在还是要在大方向上跟着美国爸爸走，所以也同样在纠结着。


第547章 舍不得

　　要说这次风波，就整个西南科工所在的那一大片地区中，也还只有联合航空发动机公司那边比较安稳，因为航空发动机这种东西太关键、敏感，美帝等老牌巨头不愿意和共和国有任何的大交集，所以没有太多的合作有关系。

　　同样也是因为这个时候的德国佬没有炸刺儿的本钱，实在是现在的MTU公司已经把该他们开发的技术都开发出来了，钱也投入了进去，现在就等着看这CG-2000发动机不断的测试而已。

　　说句不好听的话，现在有没有MTU继续参与项目关系上都不是太大，若是现在的MTU也听美国的话和西南科工闹掰，大不了就是西南科工继续把CG-2000发动机的冷端部件也做了就行。

　　没看到现在的420厂至今还没有足够的业务，西北那边的红旗厂同样也是各种猴急的想要参与到CG-2000发动机中来，那些单位的技术的确在专业的地方不如MTU，但也不是差了太多。

　　只是因为现在的CG-2000发动机为民用发动机需要追求最大化的各方面性能平衡，所以才有了MTU在这个项目中的“必不可少”，但要是说一声MTU现在不做这个项目了，恐怕这个CG-2000发动机也会在西南科工总公司、联合航空发动机公司的持续关注下继续走下去。

　　因此，这也就导致了现在的MTU公司有些不上不下，说撤出项目吧，不仅MTU会损失掉前面所有的投资，而且还对这CG-2000发动机的影响不是太大，最主要的是一旦撤出项目，那么MTU公司、乃至整个联邦德国在重回航空发动机整机工业中的努力都将付之东流。

　　而你说不撤出项目吧，那边的美国爸爸又该如何交代？毕竟现在的德国本土还有北约多国部队的驻扎，要是惹了美国爸爸不高兴，那可就糟了。

　　所以说，现在的MTU公司是非常纠结的，反映到具体的实际行动中就是MTU德国总公司已经闹的不可开交，而又因为没有最后定下决策，驻派在联合航空发动机公司的MTU工程师依然是兢兢业业的进行着各种工作，配合着对CG-2000发动机的各种测试，甚至有的人都开始写报告、打申请，要同二所这边技术人员一起到624所进行高空台测试。

　　一切的一切都表明，德国方面和美国方面不同，由于德国同样对做大航空工业有需求，在这个时候也就不像美国那样禁运的彻底，这一点甚至非常直观的表现在了德国政府的动作上。

　　和MTU公司只需要考虑自己一家公司不同，联邦德国政府在这个时候还需要考虑到整个德国同共和国的各项合作，即便是在航空工业的合作中，首先考虑到的也不是MTU那边和西南科工合作的CG-2000，而更多的是考虑着现在的MPC-75支线客机项目。

　　CG-2000发动机虽然很重要，但这个时候其实也只算是MPC-75客机配套上马的项目而已，毕竟现在的CG-2000发动机还只有MPC-75项目一个客户，也就显得不是那么的树大招风。但只要MPC-75项目有个三长两短，MTU在CG-2000发动机中的历史也就到此为止，若是MPC-75项目都能继续下去了，那MTU又有什么利用不继续把CG-2000做下去。

　　于是，联邦德国政府直接把MBB公司的总裁叫到了总理府，为的就是要和MBB公司有一个深入地沟通和交谈，并最终确定该如何对待这个让人还有些不上不下的合作项目。

　　而MBB给出的说法也够光棍：“MPC-75项目的去留完全没有讨论下去的必要，若是要说着我们和华夏合作MPC-75客机，美国还是先看看他们自己吧！首先就是他们现在和华夏魔都飞机公司合作的麦道82飞机，其次是西飞公司现在进行中的客机项目一共有两个，一个是和我们合作的MPC-75客机，另一个则是他们的运七200客机。”

　　说到这里，MBB公司的总裁也是神采奕奕，刚从西非那边传过来的消息已经说了，美国都是默许运七200客机采购美国汉密尔顿的四叶复合材料螺旋桨、采购加拿大普惠的PW127C发动机，这都表明了美国这次禁止的只是限于军用技术而已，在民用技术上开始没有太严格的管制。

　　说着，就将这些情况原原本本的和德国总理进行了一番交流和沟通，直到总理点头表示明白之后，这才停止了说话，满眼期待地等着政府方面的回答，只要德国政府说话了，那MBB就绝对敢把这个项目继续下去。

　　而这是时候的德国总理也想通了，不管怎样现在都是该拼搏一把的时候到了，MPC-75已经完成了详细设计，马上就能看到成果了。

　　第一架首飞机已经开始了紧张的制造工作，西飞承担机身、机翼的制造和整机总装制造工作，西南科工捞到了水平尾翼和垂尾的制造，MBB则是捞到了飞机的机头、起落架的制造，这些项目将会给德国带来多少就业机会，又会拉动多少经济的增长呢？

　　这些都是德国政府现在要考虑的问题，甚至按照最开始的合同中所写的条约，飞机研制成功之后，只要欧洲、美洲方面的订单超过200架，就会在德国设立总装制造厂。那个时候德国干的活儿就是真正的飞机总装制造，而不是现在这样只是制造欧洲空客的部分机体，光听起来就让人觉得没有面子。

　　这个时候的总理法律顾问也走上前来，它作为法律顾问自然要把自己的分内之事做好，对于这次德国是不是要退出MPC-75合作，法律界有他们的说法。

　　“总理，我们当时和华夏那边的西飞、西南科工两公司签订合同的时候，还给了他们各自一笔无息贷款，当时的条款上明确的写了若是由于我们德国政府方面撤出项目，这笔贷款就不用再……”

　　这绝对是最有力的理由，不管什么时候还是钱的最有威力，一想到当年的那个合同现在心里就在打鼓，那时候的德国政府出面担保贷款给了西南科工和西飞两公司共计五亿美元，去年又给两家公司各自再追加贷款了一亿美元用于两公司采购德国制造的工业设备，以拉动德国的经济发展。（八十年代末期美国爸爸在广场条约中不仅剪了日本的羊毛，同样的也没有人德国跑掉）

　　由于当时的一时之快，导致现在已经累积了整整七亿美元的贷款，若是这次由于德国政府出面要求中止这个项目，这七亿美元可不是一个小数目啊，足以让自己这个德国总理喝上一壶，恐怕把他自己卖了也不值那个价。

　　终于，在各方的考虑之下，德国政府也必须要有一个确定的态度了：“那好，首先申明我们政府方面是不会干涉中德两国之间的正常民用工业产品合作，只要是民用产品的合作，我们都是保持着一如既往的支持态度。不过，这也仅限于民用方面，现在你们MBB和华夏那边的西飞公司商量一下，他们需要把MPC-75项目从原有的军用飞机制造公司中剥离出来，这样我们才能继续合作下去。”


第548章 这又是哪一出？

　　德国是不太愿意和美佬同流合污，甚至整个欧洲地区的国家其实都不太愿意听美国的要求，完完全全的要对这共和国实施全面的禁令，这一点在上一位面的共和国和老欧洲之间一直没有断过“民用技术”的交流就能证明。

　　现在德国方面有意愿要继续MPC-75项目，那自然是再好不过了，不过德国方面要求西飞公司将MPC-75项目从西飞这个军用飞机研制单位分出去，这看似是一个很简单的事，但在共和国就真的那么容易就能办到吗？

　　在整个共和国，虽然国家大力提倡军转民，在航空工业这个比较宽泛的领域也是如此，但并不是国家（航空工业部）就真的会容许一时间之内出现好几家制造民用客机的单位，特别是那种摆明了扯出大旗成立专门的公司干民航飞机，那绝对是要被打屁股的。

　　西飞之所以能够在几年前直接上马MPC-75这样的整机项目，那还是因为在这之前就因为西飞拿到了支线小客机的制造资格，这还要多亏了西飞七十实年代就开始的运七项目。（运七在一开就是定位成运人的客机、军用通勤飞机，真正有专门运货的军用型号是就是九十年代才有的）

　　正因为如此，西飞才能够拿到制造客机的资格，而随后的MPC-75项目中，西飞又是德国点名要求的合作方，加上这飞机也就只是75座级别而已，又不用国家出钱的项目，也就随西飞去倒腾好了。

　　请注意，西飞之所以能够做这个MPC-75的项目，那是因为在此之前西飞已经有了制造客机的资格，但要说重新把客机制造业务分离出来，这就……

　　当然，这特殊的情况也是由特殊的历史、国情所导致的，也不能说它到底有多么让人深恶痛觉，只能说是因为早期特殊的历史原因导致的，在这个大变革的时代有些跟不上历史的潮流。而要打破这种特殊的情况，就必须要有强大的实力，至少要能够有直面航空工业部巨大压力的强大能力。

　　不是所有单位都如同西南科工那样有底气，可以直接和帝都的航空工业部对着干，现在西飞也好、MBB也罢，他们都不知道这事儿有多难搞，MBB作为一家典型的德国公司，对于总公司中分离出子公司这种业务早就熟的不能再熟，压根儿而就没有想到共和国这边的国情是如此特殊。

　　而在接到德国MBB的消息之后，就连西飞那边的高层也对这事的困难程度没有预料到，不就是把民用客机制造业务和军用业务分离出来嘛，这种事还不简单，也就是往高层打一个报告，跑跑步、最多再请些老领导打两个电话就行了。

　　但此中的困难却并非想的那么简单，航空工业部在拿到西飞上交的报告之后，一开始虽然并没有什么太大的波浪，西飞要把军民用两种项目分开，这种事虽然比较不好办，但也不是什么稀罕事，再说了这不也是为了整个MPC-75项目而做的准备吗，这项目成功之后对整个航空工业的拉动也不小。

　　就这样的好事却却偏偏能遇到一些搅局者，这些搅局者通常并不是以本身的技术好坏来定的，只要是西飞把军用两种业务分开之后会影响到人家的既得利益，或者说西飞手中的项目有巨大的吸引力，都会引来无数的目光，这些就是搅局者。

　　同样也不说这种行为好不好，反正大家都是为了自己的利益做努力，谁也不能指责谁好谁坏，只能是看谁的技术好、方法多、门路广，这些因素综合之下才是最后项目的成败的关键。而这次的搅局者，其能量可一点儿也不小，在整个共和国都是一家响当当的单位，加上其强大的地理优势、宣传能力，西飞在这些方面是远不及也。

　　这些都是后来话了，现在的杨辉也不知道会发生什么事，现在它急着要和MTU公司的全权负责人仔细商讨现在两家公司的合作该怎么继续下去，好歹也是人家MTU主动派人过来商量，杨辉还是应该做出东道主的姿态。

　　“您好，您好，没想到副总裁你亲自过来商量这次的事，看的出来我们双方都有很大的诚意，也有决心将这个项目继续下去，这是整个CG-2000项目的福音啊，我们这就到里面去谈吧！”

　　坐到办公室里面，这时候的杨辉也是静下心来，知道了这次的项目应该不会有什么大问题，那就一切好办，大家也就是走走过程而已，至于说MTU若是想要借此机会打劫一些好处的想法，肯定也不是那么容易的。

　　坐下来的MTU公司副总并没有太多的担心，正如杨辉所想的那样，双方都知道这只是走一个过场而已，也没有必要太较真儿，这次MTU派出副总来华的最主要原因实际上并不是谈CG-2000发动机的事，而是要商谈关于去年就开始谈的坦克发动机。

　　自然，在西南科工这里也就不会这太浪费口舌，他们还准备着赶快去下一站谈下一个项目，那才是MTU现在最纠结的问题。

　　“既然我们都来到了这里，自然是对CG-2000发动机项目会继续支持下去。首先，我们都知道这是一款民用航空发动机，和美国要求的禁止军用技术输出、合作没有任何关系，这一点也是我们联邦德国政府所一直强调的。之所以这次要这么多人来西南科工商谈，最主要还是因为我们MTU方面认为，这次的CG-2000发动机需要在欧洲建立一条生产线。”

　　一开始听到MTU方面说不会因为这次美国的禁令而撤出项目还挺高兴，这比起最近层出不穷的退出合作来，绝对算是最近这一段时间之内听到最好的一个消息。反正杨辉在心里已经给MTU打上了好人的标签，但没想到一句话都还没有说完，这MTU就原形毕露了，大家还能不能愉快的玩耍了？

　　你MTU好歹也是世界级的动力系统提供商，这个时候能不能稍微矜持那么一点点也好啊，至少让杨辉的心情不至于像座过山车那样爽的飞起来，搞得人直到这个时候都差点还没有缓过来。

　　没有任何假装的成分，杨辉是满脸不可思议的表情看着这MTU公司派来的副总，现在这情况实在是有些不对啊！之前可没有说要在欧洲建立生产线，而MTU方面也仅仅只是提供发动机的冷端部件研制，占据整台发动机百分之四十左右的份额，现在这……

　　“刚才说什么？要在欧洲建立CG-2000发动机的生产线？我希望你能说出一个可以让我确实信服的理由，不然我会当这话完全没有说过，我并不希望刚才的那句话影响到我们双方之间的默契合作，现在正是整个项目的关键时刻，我们不能出现太大的分歧。”


第549章；这东西我不会拒绝

　　MTU公司提出的要求是绝对的不靠谱，这CG2000虽然只是一款民用航空发动机而已，但它所代表的绝对是世界最先进的中等推力民用涡扇发动机。

　　若是德国可以本土生产，这就意味着能够生产航空发动机整机的国家又要多一个了，伟大的日耳曼人又重回航空发动机只要领域，这是多么令人激动的时刻啊。

　　所以，这绝对是整个德国上下都忍受不了的诱惑，在这之前或许由于各种原因没有能够将航空发动机整机生产能力保留下去，那么现在就绝对是德国最后的机会了。

　　错过之后，绝对是好几十年之内不要再想有这种机会，也就难怪不得现在一有机会，MTU就各种想办法要在德国建立生产线。

　　由于都是内行人，自然知道自己提出的这个要求有多扯，但这个时候也必须要提出来，毕竟他们带来的交换条件相比之下也一点儿都不逊色。

　　综合各种情况之后，深知现在必须抓住此次历史的机遇：“杨总经理，你不要做那么大的反应，我们这次之所以提出这种想法，自然不可能没有一些说法，我相信当你听了我们这次带来的东西之后，你一定不会拒绝这次的提议。”

　　转过头，对着一旁的秘书示意一番，自有秘书将包里面的东西拿出来，随后是非常聪明的退出了办公室。

　　“杨总经理，你看……”

　　也不知道搞的这样神神秘秘有什么意思，不过杨辉就喜欢这种调调，特别是一向以古板为世人所称道的德国佬做出了这种动作的时候，似乎就更加有意思了。

　　也罢，就陪着这德国佬好好玩玩，倒是要看看这德国佬有什么想法，居然敢来打CG2000发动机的主意。

　　“都先出去吧，这里有我就够了，有事我会叫还你们进来的。”

　　再次将西南科工这边的人也清退，整个会议室也就只剩下了杨辉和坐在对面的MTU公司副总裁，两人相互看着对方，都想要对方先开口。

　　到最后，杨辉也懒得再等了，现在的西南科工占有优势，德国想要建立CG2000发动机的总装线，现在就该要把肉挖出来。

　　“说吧，搞的这么神秘让我也感觉有些不太适应。”

　　没想到等着这么久，虽然等到了杨辉先开口，却说的都是些没有太大意义的话，看来大家都是此中好手，绝对是典型的老油条了。

　　如此，也就不再多说什么，将桌上密封的文件带打开之后，取出一份有德国政府和MTU公司双从认定的文件，递给杨辉浏览。此刻的德国佬虽然挂上了满脸的笑意，但整个人看起来却是那么地伪善。

　　递过来的只是薄薄的一张纸，但这一张纸在这个时候也是一份事关生死的文件，这让杨辉拿起来的时候手都有些抖，毕竟这上面写的确实有些……

　　“停止合作——关于MB871Ka-501坦克用柴油发动机项目的……”

　　后面已经没有必要再看下去了，这东西现在看似和西南科工没有关系，毕竟在88年的时候，西南科工就直接拒绝了和MTU的合作。杨辉在当时也给MTU方面仔细分析了西南科工为什么不参与这个项目的原因，但万万没想到现在西南科工还是得要扯进这个项目中。

　　一直都在说要减少和地面装甲载具系统的交恶，避免和他们有传统业务上的重叠，但现在看来一切都不可能了，现在MTU把这东西都摆出来了，杨辉还能说什么。

　　没得办法，这时候必须要硬着头皮上，毕竟这东西实在是太先进，而现在的共和国又太急需了。

　　笑了笑，杨辉心里已经有了决定：“你们赢了，这东西已经打动了我，用它来交换CG2000发动机的都欧洲总装线，的确是对等的交换。”

　　MB871Ka501发动机，这是什么东西，就是这1200匹马力也绝对是现在整个共和国都没有的好东西。放眼现在的整个亚洲，也就只有南棒攒的K1坦克原装进口用了这等好东西，甚至鬼子都没有这等神器。

　　也别看鬼子的马上也要服役的90式坦克用上了高大上的1500马力大家伙，但那种两冲程的发动机简直就是笑话。也不是说两冲程发动机不好，毕竟其优秀的重载能力还是相当出色的，大多数工程机械都是用的这种东西。

　　而且，坦克用这种设计的发动机也不是不行，采用同样设计的就还有耳熟能详的苏系6TD发动机，这家伙在苏系三代坦克上也是用的相当普遍。

　　甚至上一位面的MBT2000坦克的发动机最后也是使用了这家伙，其结构简单，体积小，设计起来也比较容易。其唯一的不足之处也就是油耗比较大，这对于国土面积大的国家来说就有些尴尬了，虽然坦克的长距离机动都是靠运载车实现，但油耗高的问题始终是个尴尬的大难题。

　　倒是二冲程发动机的固有的震动大是个问题，不过这也在苏联人手中得到了完美的解决，采用了水平对置的两冲程6TD发动机震动做到了堪比四冲程发动机，所以，二冲程发动机还是很有看头的。

　　二冲程，对于日本这种国土面积狭长的岛国来说还是可以接受的，至于苏联那么大的国家为什么要用油耗高的二冲程柴油发动机，只能说毛子已经习惯了那种高油耗的生活！

　　看起来鬼子用在90式上的1500马力柴油体性能还是满足了自身的需求，二冲程柴油机是不错的选择。

　　但可惜的是，这鬼子做的二冲程柴油机就是一个笑话，一款二冲程柴油机油耗高咱认了，但你把汽缸做成V形，搞的震动都可以把坦克震散架了，同时也导致体积做的比四冲程的MB873发动机还大。

　　象形的说，鬼子设计的这种二冲程发动机简直把二冲程发动机的脸都丢尽了，不仅油耗高、寿命一般，震动大，而且体积也不小。一句话，那东西避开了二冲程发动机的所有优点，集中了二冲程、四冲程发动机的所有优点，简直就是个超级大奇葩。

　　唯一可以给鬼子一点安慰的也就是其高达1500马力的功率，算是摘下了亚洲第一款1500马力坦克发动机的头酬。

　　正因为这些，杨辉才费尽心思的帮国内牵线搭桥MTU的MB873坦克发动机，希望可以帮国内引进到这款世界上最早出身、最优秀的坦克发动机。

　　但没想到，一直等到现在国内还是没有把项目谈妥，整到现在这样不上不下的，让MTU抓住机会，用来作为条件换取在德国建立CG2000发动机生产线。

　　这真是毕了狗一样让人难受，更难受的是，杨辉还忍不住这个诱惑，实在是这款发动机它真的太优秀了，只要这次有机会就不能再错过。

　　这才有了杨辉愿意用这款发动机来交换西南科工同意在德国设立CG2000总装线，若非如此，杨辉绝对不可能同意把这款前途远大的发动机在德国生产。

　　眼看杨辉对这东西有了兴趣，MTU这边也就松了一口气，用MB871发动机换CG2000发动机的德国总装线，这还是比较合适的。

　　况且MTU现在已经研制成功了性能更加优良的MT880系列发动机，性能又要比873好一截，这种落后一代的技术换出去也不会太心疼。


第550章 换一种说法就不一样

　　“也就是说你们对这次的提议很感兴趣，并愿意实行这个计划？”

　　听了刚才杨辉的那句“你们赢了……”之后，德国佬就能这么激动，还真是经不起撩拨，一句话能够说明什么问题？

　　这可是远远不够好不好，即便是现在的德国佬愿意把MB-871军用发动机技术拿来交换，杨辉出于个人原因也觉得很不错，但那又如何。

　　这里是国家间的大项目，不是杨辉一个人能够决定的了的，一方面是现在名义上接触871发动机的依然还是北方那边，西南科工不好太过线，另一方面在于没有科委的点头，谁也不敢乱来。

　　“我个人觉得这是一出对等的交换，但还是那句话：西南科工没有做大功率坦克发动机的经验、资格，就算拿到这些资料也无法在最快的时间之内完成项目，自然国家也不会让西南科工来干这活。”

　　杨辉的言下之意就是现在没法给出最后的答案，他考虑到就算用西南科工的CG-2000发动机欧洲（德国）总装线换来的871发动机的技术，但恐怕科委也好、军队也罢，都没有任何理由让对柴油机没有任何经验的西南科工来做项目。

　　那时候不还是一点儿好处都没有捞到？也许，上面能够给个口头的嘉奖、评个“感动军工系统十大单位”之类的，但那有个屁的用。搞不好最后拿到了西南用CG-2000发动机换来的M871发动机技术的单位还要在背后骂西南科工傻缺，手伸得太长了之类的。

　　甚至就算西南科工内部都要把杨辉喷死：看吧，就是那个家伙出卖了公司的利益，肯定是收了德国人的好处，不然怎么会把CG-2000这款集西南科工全体智慧、资金研制的国际最先进民用中推涡扇给德国人，这家伙肯定……

　　所以说，要是这个时候就给出决定肯定是不可能的，杨辉只能是说一句用MB871发动机换CG-2000发动机总装线是对等的条件，也都是对两个国家有好处的，但这对于西南科工来说可就没有任何好处了，甚至是只有坏处。

　　那为什么杨辉在这个时候还要热情的招待着MTU这边，并高呼这项目有搞头？

　　要说这里面的原因那就更多了，别看这个时候MTU是直接从德国飞到帝都国际机场，然后又直飞西南科工，中间没有做什么停顿直接来到西南科工，然后就以为这是MTU爆发了德国人的种族天赋：认死理、看到西南科工好，大家合作愉快，所以在这个时候就是第一时间来西科工这里。

　　以上的那种想法完全就是很傻很天真的典型，两公司的合作再好也不过是钱的原因罢了，杨辉甚至想都不用想：MTU方面绝对是在这位副总裁来共和国之前就通知了共和国方面要停止MB871坦克发动机的合作，现在正吊着共和国帝都和北方的胃口。

　　也就是说，就算杨辉说破天不愿意做这个项目，但只要这些德国佬到时候和那边负责接触871发动机的单位提一下，说合作还有可能继续，然后再顺水推舟的到了帝都的科委那里，最后把MB871发动机技术换CG-2000欧洲生产线的事一说。

　　那就惨了，想想帝都的那帮大头兵们，特别是这次涉及到的871发动机是陆军老大哥最重要的坦克动力系统，那陆军可不会管你一家制造航空发动机单位的死活，况且德国人要的还是民用发动机的总装线，更和军用没有一毛钱的关系。

　　想想共和陆军在整个共和国的军事系统中的地位，到时候西南科工连哭的机会都没有，杨辉敢打包票这事就没有成不了的可能。

　　与其这个时候和MTU闹僵，双方都有疙瘩的不欢而散，然后MTU走高层路线直接由共和国高层下命令促成这次的交换，到时候啥好处都没有，不仅CG-2000的总装线被德国人到手，高层还要给西南科工一个没有大局观，只想着自己那一亩三分地的利益，全然置共和国国防军事需要不顾的什么之类的。

　　也别说这种事而不可能，现在整个西南科工在共和国的军工系统中也算是小有身家，几年前还是没人待见的地方，现在已经是被多方实力看上，有人眼红自然就要想各种办法来插一脚，借着这次机会给西南科工戴帽子，给杨辉这个总经理贴上一些影响不好的标签，那肯定是大有人在。

　　与之相比之下，现在的西南科工爽快一些，先把MTU这边稳住，然后马上往上面报告：哎，领导吗？听说和MTU合作的871发动机的事因为美国的禁令要黄了……

　　哦，那不要紧，主要是这边的MTU公司和我们西南科工接触了，他们想要用871发动机的技术来交换我们的CG-2000发动机欧洲总装线，我就觉得这事儿有些意思，关系重大，所以这不就上报到领导这里来了嘛！

　　这样报上去之后就完全不一样了，领导听了也高兴啊！你看这西南科工就挺来事儿的，这关键时刻它居然又立功了，刚才还在想怎么解决这次的坦克发动机问题，这真是柳暗花明又一村啊。

　　按照这样的方法，杨辉在暂时安顿好了MTU方面之后，马上联系到了帝都的领导。丁主任作为最关系西南科工的老领导，也是统筹掌管着整个共和国国防工业的重量级人物，这时候正该是杨辉情况上报的对象。

　　进展也如同是杨辉设计好的那样发展着，听到说MTU愿意直接用871发动机的技术换CG-2000发动机的总装线，丁主任沉吟一番之后，开口了：“你说说具体情况，MTU那边到底是怎么说的，你们西南科工又是什么想法？”

　　终于到了正戏了，这时候是需要好好添油加醋一番，一定要突出西南科工伟光正的形象，然后才能将这次事件的好处最大化。

　　“主要就是MTU要用871发动机的全套技术换我们西南科工同意CG-2000的德国总装线，我个人考虑国内的现实需要，也觉得这项目可行。但那MTU是要求和我们西南科工作交换，您也知道我们西南科工不是做坦克用柴油机的，到时候肯定只能给国内其他单位区做这个项目，所以我觉得这事在公司这边恐怕是非常不情愿的，CG-2000发动机的研制中YE1国家没有投资，所以我现在还不知道该怎么和下面的联合航空发动机公司说这事。”

　　无奈啊、委屈啊，这就是杨辉的现状，我一心为国家国防工业整体发展考虑，但奈何手中管的单位有这么大，大家想法不一样，所以还是要考虑到下面的好几万人的想法，毕竟咱们这是国家单位，所有职工都是公司的主人，我也不能搞一言堂不是。

　　这就是现在杨辉所可以营造出来的出境，不管怎么样，至少杨辉在这个时候是伟光正的，至于说被杨辉渲染出来的那些没有大局观的基层职工和技术人员，他就不信国家还真的要派出大量的政工人员来一个一个做思想工作。

　　要想解决好问题就只能是想办法安抚，而要说到安抚嘛，那就有很多的……


第551章 这就是惊喜？

　　都已经是多年老上下级了，丁主任多少还是能够在猜出些杨辉的想法，这家伙在打什么主意他自然也明白，不过这也不是什么问题，西南科工在CG-2000发动机上的确是注入了大量的精力，用CG-2000的利益来交换一项和西南科工丝毫不相关的技术，换谁也不会那么容易就想通。

　　不用说，当杨辉把这事儿报上来之后，丁主任就知道这项目肯定是必须做下去，而且这西南科工的CG-2000也是肯定跑不了的，这已经不是自己一个国防科委就能决定去留的项目，搞不好就连最上面都要惊动起来。

　　不过，鉴于西南科工能够在第一时间将情况上报，并且还有这个心来配合国家行动。因此，不管怎么也不能让西南科工太吃亏，现在还是需要尽最大的努力给他们争取一些补偿，毕竟西南科工也算是国内少有的良心军工单位，该有此待遇。

　　“这个我也知道，但这个时候不就正是该你这位做总经理的发挥作用的时候了嘛！再说了，我们的工人阶级还是很有大局观的，想必你给他们仔细解释一下，把工作做到位之后在肯定也就行了。在我这边也会尽量帮你们争取一些好处，但你们要做好准备，CG-2000发动机在这个时候肯定会有所牺牲。”

　　电话中的话说的非常清楚，杨辉也听的很明白，现在已经是迈出了第一步，必须要一条道走到黑，至于能够争取到什么好处，那就要看杨辉能够要到什么好东西。

　　“主任您这真的是在为难我啊，现在我就一直头大着呢！要不我带上联合航空发动机公司的副总经理一起来帝都，您当面给他做一下工作，我这边和MTU把属于现在需要和西南科工之间的项目处理好之后，马上就一起到帝都来。”

　　杨辉已经想好了，现在陪着MTU到帝都去一趟也还是挺有必要的，有些事情都需要大家坐在一起之后慢慢详谈。

　　“那行，你这样做也不错，不过要尽快到帝都来，我现在这边也挺着急这件事，最主要是现在这边又出了点事，现在也和你们有些关系，早点来说不定还能有些惊喜。”

　　对于这话，杨辉自然也并不是太在意，现在到帝都去还能有什么惊喜，惊吓还差不多。

　　之后的杨辉则是同MTU这边一直商谈了CG-2000发动机的研制问题，还有就是测试与开发中的各种需求，当然也商量了该怎么减少美国佬的注意，将项目继续下去。

　　毕竟现在和CG-2000发动机出于竞争状态的还有美国通用公司研制的CF-34-3发动机，虽然在争夺MPC-75的时候双方是合作良好，还一起准备把罗罗彻底挤出这个市场之中，但现在这个情况嘛！

　　美国已经发出了禁令要求一众小弟一起对华技术封锁、制裁，有了这个机会，恐怕通用会直接走美国政府的关系，要美国政府出面督促德国MTU公司立刻停止和西南科工做的CG-2000项目，到那个时候……

　　这不是政府间的问题了，而是涉及到了商业竞争对手利用国际关系打的牌，现在虽然还没有发现通用有这个动向，但必须做好这个准备，也算是有备无患。

　　……

　　“杨总经理，这个项目现在已经到了最后的关头，我也听说通用那边的CF-34-3发动机已经交付西飞那边装配上原型机要进行首飞，所以我们现在是落后了很多，我们是希望这次的高空台测试要抓紧时间，情况还真就是挺急的。”

　　这个时候还来催促，杨辉也只能默默地听着，至于还能不能继续提升进度的问题，杨辉自是可以非常肯定的说不行。

　　“预计的91年完成初步定型是没法再加快了，我们现在制造的发动机原型机肯定是足够使用的，问题是在于我们的相关测试人员和设备不可能再继续增加，这也是我们现在没办法解决的，不过就这个速度也依旧是并不慢，它三巨头的发动机设计周期已经达到了同样的速度，没法再继续提高。”

　　这些可都是西南科工尽了最大的努力才做到的，不过德国MTU肯定是不太懂这些的，他们最近这几十年来压根而就没有再研制过航空发动机，更不用说走完全程，杨辉这样说了他们也没法反驳。

　　只能是在一旁默默地点头之后，这才完成了最后的会谈，也算是完成了阶段性的成果。双方又非常友好的互动了一番，并有西南科工联系到了一架三叉戟客机，准备将这一大堆人运到帝都去，现在还是比较赶时间的，况且这些德国佬恐怕也受不了共和国火车的那种速度。

　　定好了第二天也就是八月五号早晨登机出发，不过就在这个时间点的头一天晚上，杨辉却又接到了一通从西飞过来的电话，这一通电话把杨辉也是雷的一愣一愣的。

　　“你说啥？你们想要把MPC-75客机项目和运七客机全部打包和军用业务分离，并重新成立一家专门从事民航制造业的新公司，然后帝都方面不同意，甚至还有其他的单位想要乘机会来插手这个项目？”

　　这是杨辉听了西飞那边过来的消息之后第一时间之内得出的结论，不得不说这事儿很惊悚。

　　一方面是西飞那边居然也想要像西南科工这样搞总公司制度，要军用、民用两个公司分开，然后西飞改为总公司，这实在是精神可嘉，不过就现在这情况来看，杨辉也能明显感觉到西飞还不够这个资格。

　　毕竟是公司体量还没有到这个级别，加上这个时候的西飞还是航空工业部的管着的孩子，肯定是不能容忍他们像西南科工那个异端那样胡来，还总公司……

　　这也只是一方面而已，最主要的是现在西飞居然要单独把民航工业分出来，那不是和现在魔都飞机厂摆明了要对着掐吗？这肯定是不行滴，按照高层的意见：你西飞还是做军用飞机为主，民用的就小打小闹一下行了。

　　这些都还不是主要原因，最主要原因居然是魔都那边在已经把手伸到了MPC-75项目中来，给出的理由也很简单。

　　“没错，我们是想要这样做，不过事情在帝都那边出了问题。魔都飞机厂听说了这次的事，他们认为喷气式客机应该是魔都飞机厂负责的领域，这次MBB提出要和国内的民用飞机制造公司一起继续把这个项目于做下去，所以他们就在帝都那边大肆走关系，要想把MPC-75项目抢过去……”


第552章 情况始末

　　一款靠着西飞自己筹资，德国方面贷款设计制造的支线客机，这明摆着和国家是不会有太大的关系，但这种事也要分场合会有不同的结果，没看到现在西南科工的CG-2000不也要为国家利益做出牺牲了吗？

　　你又比如这次的MPC-75客机项目就刚好遇到了美国要求小弟们一起对共和国实施制裁的关键档口，其次则在于现在的魔都飞机厂风头正盛。

　　人家和麦道合作的麦道82客机项目是早早就出了成果，86年就完成制造了第一架本土生产的82型客机，在89年这个时候已经生产交付了公有两位数的飞机。

　　最难能可贵的是，人家魔都飞机厂已经将生产的零部件制造好，并返销了美国装在麦道总装线上的飞机使用，这真可谓是出尽了风头、也赚取了一些外汇。

　　可以毫不夸张的说，在八十年代末、九十年代初这段时间，魔都飞机厂绝对是整个共和国航空系统风头最盛的单位。即便是西南科工也因为地理位置偏僻、从事的也是军工制造方面的原因，并不被大多数人所知道，这两相对比之下的魔都飞机厂制造民用大飞机肯定人气最高。

　　在加上即便是这次的美国禁运，也依然是没有对82项目又太大的影响，甚至马上都要准备扩大合作范围，继续组装麦道90飞机，反正是各种前途光明。

　　毕竟也不是所有人都能知道几年之后麦道会和波音合并，整个合作会最终宣布破产。即便是有内行人知道这些年的麦道公司情况不怎么好，但也绝对想不到会发展成最后的那个样子，搞不好还会化不利为有利。

　　比如大多说的经济学家会高呼：虽然麦道这些年情况不好，但这不就更给了我们机会嘛！以后的麦道肯定会为了继续降低制造成本，更多的将飞机制造业务转到我们魔都厂，那时候真的就是前途一片大好。

　　这甚至就是上一位面在波音麦道两共和合并之前，整个共和国乃至国际社会的主流观点，也是相当靠谱的一个观点。

　　而到了这一位面，情况依旧是同样的发展下去，毕竟杨辉所带来的蝴蝶效实虽然有，但在大型民用客机制造中，它的小蝴蝶翅膀还真就扇动不起什么浪花来。

　　这就是现在的魔都飞机制造厂，通过和麦道合作展现出了非凡的能力，也给国内上下勾画出了美好的未来。

　　与之相比之下，西飞这些年的情况就太水了，之前国家大力支持的运七客机项目因为西飞制造的产品可靠性、维护性太底，而使用成本又太高，让国内自然是有些失望。

　　现在，西飞和MBB合作的喷气式支线客机情况不妙，MBB要求将共和国这边的合作主体变成纯粹的民用飞机制造单位，其实本来是没有人太过于关注这事儿的，但直到前途光明的魔都飞机厂站出来，主动承担这个“前途迷茫”的项目。

　　而要说上一位面的MPC-75项目的无疾而终，原因同样也是因为在帝都大事件之后，MBB要求共和国方面的合作方改为民用飞机制造单位，而最后的结果嘛！

　　其结果自然是魔都飞机厂如愿以偿地将项目抢到手，从此之后将整个共和国的所有民用喷气式客机项目揽到手中，正可谓风光一时无两，颇有要大干一场从此和国际民航种制造业巨头三足鼎立的架势。

　　而这种精气神儿也一直贯穿了整个魔都飞机厂的发展生涯，上一位面的魔都飞机厂在新世纪换了马甲之后，同样也打出招牌和口号，人家要空客、波音形成ABC（商飞英文首字母就是C打头）三足鼎立的局势，那是绝对的吸引人眼球。

　　不过，上一位面的魔都飞机厂将MPC-75抢到手中之后却是不闻不问来，也任由整个项目自生自灭。

　　至于其中原因就众说纷纭了，不过可以知道的是MPC-75项目彻底在魔都飞机厂手中没戏之后，仅仅不到两年时间，魔都飞机厂方面又和空客合作上马了AE-100客机项目，AE-100在98年有下马了之后，这才有了大名鼎鼎ARJ100支线客机，这三飞机和MPC-75项目在市场定位上完全是没有任何区别。

　　现在，本以为这一位面的MPC-75项目因为西飞占据了更多份额，就可以更加有话语权一些，但现在的事实情况却还是并非杨辉想的那样，若是西南科工在这中间不插手的话，恐怕MPC-75项目难保。

　　MPC-75项目没有了，这对CG-2000发动机也将是不小的冲击，毕竟现在的CG-2000发动机还只有MPC-75客机这一个装机对象。

　　如此，杨辉这时候也是颇为担心起来：“魔都飞机厂到底是要干什么？他们这现在就只是一家生产工厂而已，也没有任何在设计飞机的经验，来插手MPC-75项目不是纯粹的添乱吗？”

　　杨辉对于魔都飞机厂的技术能力还是比较清楚的，你要让他们制造飞机肯定没有问题，但要说让他们设计飞机就算了吧！

　　上一位面的云十之所以能做出来，那还都是因为它是大会战的产物，设计人员都是各个设计单位抽调的，在云十下马之后都各自解散回自己的原单位报到去。而上一位面那种环境下让技术人员各回各家，想想那时候的情况，大家都是穷的叮当响，哪里还……

　　这一位面的情况也同样是如此，唯一不同之处则是因为这一位面上马了轰六I平台的空中加油机项目，大部分的云十设计队伍都被西飞接收，所以，这一位面的魔都飞机厂设计能力确实堪忧。

　　这一点其实从当年麦道方面为了和魔都沟通麦道82项目，而专门从公司抽调的华人总设计师张镇中的访谈中可以明确的看出，人家的原话就是：

　　这些麦道82的原创资料其实非常珍贵，可以从中获得许多非常有价值的信息，例如有关试飞情况、试飞结果、试飞的改进，设计的改进等，但所有这些资料没有人关心，几乎没有人去翻看，更没有人去消化它。后来我听说，魔都飞机设计所的队伍随着云十的下马都去干别的事情了，我第三次到魔都时，原来设计所的一些骨干都不见了，不知道他们去了哪里。

　　这些都说的是上一位面的情况，不过这一位面也他好不到哪里去，一这种态度去做项目，当个制造工厂的确是没有问题，但想要具备研发能力在就算了吧，从根儿上这来说，这就不是魔都飞机厂能做的事。

　　“对对，我们也是这样给航空工业部方面说的，但上面就是不松口。而且魔都那边也说的很无耻，他们甚至要还想接收整个MPC-75的研发团队，说我们MPC-75的研发队伍本来就是从魔都当年借调过去的，现在把队伍调过去天经地义。”

　　说到这里，杨也忍不住一口老血吐出来，这魔都要想把科研队伍一起黑了就明说嘛，现在还说什么MPC-75的研制队伍本来就是魔都那边借调过去的，就这也不怕笑掉大牙。

　　当年的魔都飞机厂的设计人员哪个不是从各个设计所抽调的，后来云十下马没了项目眼看就要解散了，幸亏西飞有了个加油机项目，才得以把这些技术队伍保留下来，然后才是熬到了MPC-75上马。

　　直到现在，魔都这又好意思说这队伍是他借调出去的，也还亏它脸皮够厚。


第553章 该出手时就出手

　　“那你们现在是什么想法，看现在这情况是魔都那边势大，加上航空工业部那边也没有要站到你们那边的意思，恐怕这情况还有些复杂啊！”

　　就等着是杨辉这句话，现在的西飞已经没有其它的路了，唯一能够想的办法也就只剩下西南科工这条路了，航空工业部不愿意这支持洗西飞、魔都那边制虎视眈眈，为今之计只能是找一个靠谱的这队友，至于代价嘛！

　　只要不是太狠，现在的西飞都能够答应下来，反正总要比项目落到魔都那边，连自己的科研队伍都被一起打包好吧。

　　“哎，说起来杨总经理你也别笑话我们，现在的西飞在帝都方面已经是彻底的没有了愿意站出来帮着说话的领导，我们就寻思着看能不能有西南科工支援一下，毕竟我们两单位都是老关系，而且CG-2000发动机也是专门为这MPC-75配套的，万一项目到了魔都那边，搞不好他们就给这变卦了，谁也不能说得清楚。”

　　果不其然，要不杨辉还说这西飞为啥在这个时候还精力给自己打电话，并给自己说这么多内情，原来是要寻找队友来了。

　　要是放在别的项目上，杨辉还不一定愿意抄这个心，实在是现在的西南科工自己的那些屁事都还没有理清楚，自己本人马上都要准备去帝都处理关于CG-2000发动机和871发动机的事了，谁还有这个心啊。

　　但问题在于现在这个事儿和西南科工就有关系，而且关系还不小。这就逼着杨辉站出来说话，不是有句话就叫做：该出手时就出手嘛。当然，这时候的西南科工并不是路见不平，而是事关自己必须全力以赴。

　　“我们倒是想要帮，但也不知道能帮到哪里，我先看看你们的想法是什么，然后再做详细计较。”

　　而要说这西飞那边的想法，说出来也不觉得搞笑，有的只是深深的无奈：“哎，我们原本是准备将西飞的军用、民用分开来，不过看着样子航空工业部是不会同意这样干，所以我们也就不想这主意了。鉴于德国方面要求MPC-75项目我方的合作主体改成纯粹的民用产品制造公司，现在就只能是看你们西南科工是不是愿意借给我们西飞一个壳。”

　　话语中浓浓的伤感就是通电话线都能清楚的感觉到，毕竟是靠西南科工的门脸来做项目，这种情况就意味着西飞在明里暗里承认矮了西南科工一头，遥想五前年的西南科工在还如西飞呢，现在……

　　而这种借西南科工的壳做项目，其实也不是多么难以理解，就可以形象的认为是在搞挂靠。这种事儿在八九十年代是非常流行的一种方式，比如在九十年代很多的民营企业没有资格参与社会生产，就采用挂靠的方式挂靠在国有企业下面，用国有企业的名头来在外活动。

　　这种情况这很普遍，但也很不靠谱，挂靠着的产业全部都没有任何的法律承认，唯一的一张来接受挂靠公司的合同也显得非常苍白无力。这靠的就是双方的诚信，靠的是很多私下的活动够不够：比如给国营单位当家人一些好处、股份之类的。

　　“要采用挂靠的方式吗？西南科工倒是的确可以有成立各种分公司资格，但这问题也不是这么容易就说的清楚，具体的情况还是我们双方坐在一起谈吧，正好我明天要到帝都，有事我们都到帝都那边一起解决了。”

　　对于西飞的这中想法，也是不说没有可能，只要西南科工愿意站出来顶这个雷，自然就没有太大的问题。但你要让西南科工站出来顶雷，这可不是那么容易的事，关系再好也要有所表示才行。

　　“好好，我们正好也准备到帝都那边去再看看，具体情况我们到了帝都都好商量，反正一定不会让西南科工吃亏。”

　　挂掉电话，坐在一边思考良久，各种各样的想法也冒出来了：西飞到底能给些什么好处呢？西南科工需要在这次中得到些什么好处，甚至是这次的项目中还能不能有些其它办法，比如。

　　这人他就是这样，一旦思想放开了之后，什么思路就不成任何的问题。想到最后的杨辉甚至有了要借机会把触角伸进民航飞机业务中的打算，要借用这次西飞和魔都飞机厂斗法之机，行渔翁得利之事也并非不可能。

　　摇摇头，将这些想法先暂时放到一边，开始收拾各种东西下班，明天一大早就要准备起飞。

　　……

　　当飞机完成起飞改平之后，这时候的杨辉才有时间看了一下周围的情况，发现旁边都没有坐人，就自己和这次的MTU副总两人，这时候可以说一些题外话了，比如……

　　“哎，对了！我听说MTU公司去年完成了MT880系列的新一代重载柴油机的研发工作，这真是一件值得庆贺的好事啊！”

　　此话一出，旁边这位MTU的副总心里没由的一紧，这家伙一个搞航空工业的怎会知道MT-880系列发动机，这可是才完成开发么没几年的新发动机，怎么这么快就曝光了！

　　又想到这次是来谈项目就是谈的重载柴油机，难道是这些家伙胃太大，871发动机已经不能满足他们的胃口了不成，想到这里，自理有了计较。

　　“我们的确是有准备开新一代的重载柴油机，不过现在这还都处于开发当中，880系列的发动机还只是开发出了883这一型号发动机，而且也还不是太成熟，功率倒是还不错，折合过来大概有1800马力的样子，不过这已经远远超过了你们的需要，所以就不要打883发动机的主意了，没有意义。”

　　才1800马力吗，杨辉可是记得那台发动机好像是高达1877马力的大家伙，在上一位面被用在新世纪的豹二坦克改型、甚至法国的勒克莱尔坦克改性、美国的M1坦克改型的候选动力、以及各种其它的重型装甲设备。被称之为重型柴油机的巅峰之作，成为名副其实的“欧洲动力单元”。

　　现在MTU还对此遮遮掩掩的，但杨辉可早就知道这型发动机是什么时候做出来的，也别说没有成熟这种假话，其实整个880系列的发动机都已经完成了设计定型，生产许可证在85年就出售给了美帝，现在说这些不过是掩耳盗铃罢了。

　　好在杨辉也没有想要拿到883发动机，正如刚才说的那般，883发动机性能太好了，别说用在MBT2000这种坦克上面动力台富余，就是共和国的99式都没有必要用上那么强的动力。

　　“那倒是，883发动机太先进了，况且没有完成系列化的开发也确实不够成熟，那现在的870系列的发动机总还算是成熟可靠了吧，我觉得这次的交换光是871这一型发动机肯定不够，应该是870这一系列的发动机才对，您觉得呢？”

　　870系列坦克发动机，这是由870、871、872、873四款发动机构成，分别是同一技术构架下的6缸、8缸、10缸、12缸发动机，涵盖了从900-1800马力的整个范围，要是有了这一个系列的发动机之后，陆军就再也不用担心什么心脏病的问题，绝对是一劳永逸的好东西。

　　870系列发动机看似比880系列落后，但也绝对是世界顶级的坦克发动机，要不然德国的豹二坦克也不会一直沿用着这一系列发动机中的873型发动机，即使是有了880系列之后，德国佬依旧在2000年之前从未动过豹二坦克的动力系统。

　　这系列发动机，就算是用共和国新世纪的150坦克发动机与之相比恐怕也强不了多少，相对的，其它如法国、英国、美国之流也不够和德国佬比，能够同880发动机相比的，只能是毛子2000之后用在最新型的阿塔玛坦克上面的那台大家伙，其它的都不行。

　　所以，现在与其追求不切实际的883发动机，还不如就要870的整个系列，这绝对是更适合共和国普遍需求的一个项目。


第554章 军用民用都行

　　想法很好，直接要求拿整个MB870系列的军用型重载重柴油机来交换，这胃口可算是把德国方面给吓吓坏了，本来都以为只是一款871发动机的技术就可以满足共和国的胃口了，完全没想到这一下就跳到要求整个870系列的发动机，这是不是太快了……

　　对于这种突然提出的要求，MTU这位副总在感到惊讶的同时也免不了深深地无奈。先不说MTU是不是愿意把整个870系列的发动机拿出来做交易，实在是现在的MTU公司他也没有那些杨辉说的东西啊，所谓整个870系列的军用发动机，实际上能真正付诸实践的就只有三个型号。

　　边摇头还以边努力地解释着，这个时候还是要把事解释清楚，不然后面大家不好说话：“这个恐怕还是要让你们失望了，整个的870系列发动机虽然是计划了四款发动机以涵盖整个90-1800马力的范围，但真正完成开发并生产的只有873-500型和873-501，以及我们这次要谈的871-501型，计划中的在870、872两款发动机一直到现在都没有进行到实际的工程开发阶段。”

　　这话说的很正确、也的确是大实话，上一位面中的这一系列发动机的确没有全部完成研制，但这并不是MTU现在可以推卸不给技术的理由，没有870和872这两款军用型号的确是没错。

　　但杨辉可知道的是，这MTU公司是计划在整个870系列发动机的基础上发展出民用发动机型号，用在各种工程机械和超重型运载车上面，这就是整个工程机械行业动力系统中大名鼎鼎的MB331系列发动机。

　　这870系列军用发动机因为市场的原因没有发展出来的两型发动机，在民用市场中却是稳稳的诞生了下来。而且这一系列的民用发动机在上一位面就曾经被共和国引进技术并国产化。

　　之后还将其上面的很多这技术用在了99坦克的150发动机上面，这一事件后来在网络上也流传了很多轶事，不过大多大都是关于共和国和三哥两个国家在同时引进这系列发动机，而两个国家在消化发动机技术中的巨大差别，甚至网络上还有德国MTU公司技术人员对此事的点评。

　　所以说，这个时候的杨辉肯定不会被德国佬骗了，什么没有把整个系列发动机开发完的事就算了吧，让他们都糊弄鬼去……

　　“是这样的吗？那还真是可惜啊！不过这也没什么，那我们只要871发动机就够了，其它的三款发动机把民用的331系列发动机抽调出来就行，我相信民用的发动机技术转移肯定比军用发动机更好办！”

　　虽然这事儿成了以后也和西南科工没有多大的好处，但压不住现在飞机上闲的无聊，有时间唠唠嗑和MTU锱铢必较一番也还不错。

　　因为没有完整的870系列发动机，本以为杨辉就这样打住不提此事了，但万万没想到最后还能有这种想法，这也算是让人不得不感慨杨辉的机智与毅力。

　　民用发动机可就没有保密的可能，只能是大方的承认：“这系列的发动机有倒是有，不过这民用发动机可就不比军用发动机，到时候你们需要严格按照MTU公司的生产许可证进行生产，就不知道你们国家这种特殊情况是不是能够容忍得了！”

　　民用发动机通常都是这样做的，真的要引进技术后不受限制的进行生产那还得了，以共和国的廉价人工制造的发动机还不分分钟把MTU公司原有的那些低端客户全部抢走了，这肯定是不行滴。

　　包括上一位面的共和国引进民用331系列发动机生产的时候也是采用了生产许可证的方法进行这生产，甚至南棒引进的军用871发动机在最后也是这样，必须要受到MTU的严格控制。

　　不过以共和国的尿性，这种事情也不过就是换一个马甲的事儿罢了，哪里需要什么生产许可证、连苏27的国产化都能这样搞，更况于柴油机这种东西。

　　不过这八是年代末、就是年代初的共和国也没有太多挑剔的，只要能够把全系发动机补齐局够了。只要有军用的871发动机这一款吃透就行了，其它的三款民用发动机还不是小菜一碟，须知这军用的870系列和民用的331发动机差别就只是燃烧室深浅、湿式油底壳几方面而已，只要把这四款军民用发动机吃透，拿出完整的两个系列发动机都是不是什么问题。

　　“这个我想应该问题不大，反正是民民发动机嘛，也没打算给军队使用，由MTU采取许可证授权生产也不是什么大问题，到时候MTU公司也可以在这次的项目中有所收获，这才是双赢局面啊！”

　　杨辉倒是知道MTU公司的确有想要进军共和国民用柴油市场的想法，现在这话正是挠到了痒处，由不得这MTU的副总不高兴。这可是全球经济发展速度最快的经济体啊，谁不流口水。

　　至于说共和国前不久的那次大事件，其实也并没有对MTU产生太大的影响，或者说是没有对整个德国工业巨头产生太大的影响，他们和共和国的合作依旧是按部就班，奥迪车、大众车都在共和国不停的增开生产线。

　　就这样，整个飞机之旅在愉快地会谈中结束，当飞机在帝都飞机场这着陆的时候，两人都还是意犹未尽。

　　“你好，是西南科工总经理杨辉同志对吧？我是科委丁主任派来接你们和这些德国友人的，我们这就上车吧，住的地方已经安排好了。”

　　坐上中巴车之后，两人都识趣的停止了继续交谈，不同于飞机上的空间比较大，这中巴车上可是人满为患，虽然这些都是双方公司的人员，但也依然可以说是人多眼杂。

　　走进了熟悉的科委招待所之后，杨辉表示非常满意，他之前和西飞那边商量好的碰头地点也同样是科委招待所，算算时间西飞那边也应该是再有一天时间就到了，毕竟同样是身处北方地区，西飞那边做火车到帝都也要不了两三天时间。

　　就在杨辉和MTU这边安心的住进了科委招待所之后，包括科委、机械电子工业部、北方工业总公司、共和国陆军老大哥当家人，都是各种齐聚一堂。

　　之所以能够够凑在一起，原因就是科委丁主任发出了“英雄帖”将这些相关部门都叫了过来，为的就是通知这些单位关于这次MTU和西南科工做的这场跨部门交易。

　　“这次把大家叫来的原因想必大家都知道了，我在电话中也给大家大致的说了一些，原因就是MTU本来已经迫于美国的压力要停止和我们合作的时候，新成立的西南科工科工总公司提出了用CG-2000发动机的欧洲总装线交换871技术的想法。”

　　没错，这丁主任为了给西南科工多争取些好处，给西南科工的脸上贴金，早就和西南科工、MTU那边商量好了，把这次的交换意见说成了是由西南科工提出来的，也还真是煞费苦心。好在MTU公司对这种事也没什么要求，只要能达成合作，谁提出的想法都没有什么问题，杨辉也就不反对。

　　得知这个搞航空的公司居然如此深明大义，要用自己的利益来交换MTU的柴油机技术，为国家的国防事业做贡献，这让众人也是唏嘘不已，心头不自觉地有了：这年头这样的良心公司真的不多了，肯定不能让好人吃亏啊！


第555章 我们是军队不是土匪

　　“好消息是这MTU公司已经心动了，他们有这个交换的意向，而且这次是直接一次性将所技术拿出来交换，以后也不会存在MTU公司会从我们生产的871系列发动机中抽取分成、控制成产许可证发放的情况，这就意味着以后我们国内军队也可以使用这款发动机。”

　　说的这里，陆军老大给也是眼前一亮，这可是德国技术啊，绝对是世界一流的好东西，有了它之后，国内的三代主战坦克的动力系统就不用愁了。

　　“不过，这坏消息嘛！自然是因为这CG-2000发动机是西南科工自己花钱开发的民用航空发动机，国家也不好就这样把西南科工用CG-2000总装线换来的技术直接拿走，所以这次召集大家来商量下，这事儿该怎么处理才好。”

　　丁主任把问题说出来了，自然就要看其它的几家单位的说法，新成立的北方工业总公司肯定是这次柴油机技术换回来之后的最大受益方，这个时候自是乐得快合不拢嘴，在这个时候肯定是要好好地给出个态度来。

　　连忙收拾好心情：“我们北方工业总公司觉得，是应该给这个西南科工总公司一些补偿，但我们现在也确实拿不出些什么好东西来补偿他们，要说补偿是钱吧，我想他们肯定比我们北方工业更加家底殷实，所以还看各位领导们的办法，反正我们北方工业总公司肯定是坚决服从。”

　　这说话间也是非常的坚决和果敢，颇有些雷厉风行之态度，让所有与会的领导们也是在心里默默地点头，但对于这种把皮球踢到自己这里的不耻行为，领导们也是颇为头疼。

　　“我记得你们的新研制的PLZ45自行火炮就有采购西南科工的无人机，以后可以加大、加深合作嘛！”

　　这是机械电子工业部与会领导的想法，但说出来也等于没说，西南科工的炮兵无人机侦察机是绝对的国内独一份，你想不合作都难，还用得着这时候再来重复一遍？

　　倒是这话给陆军这边提了个醒，好像前不久预装了PZ-1无人机的几个炮兵旅普遍反映这东西不错，要求大范围采购装备，不过那时候因为经费的原因压了下去，现在是该要把这个项目再审核一下了，下面部队反映这东西不错那就该多采购装备嘛！

　　心里默默将这个问题记下来之后，这时候才有开口了：“光是你们说的那肯定不够，我虽然不知道CG-2000发动机是什么好东西，但我知道871发动机有多重要，我们是军队不是土匪。所以还是要尽量给西南科工一些补偿，我看之前已经要求的关于新一代坦克发动机研发资金这就拿给西南科工好了，就当是我们用这笔钱从西南科工手中买的技术。”

　　军队这方案倒是不错，能够用钱来补偿自然是最好不过，不过那北方工业总公司的总经理这却是小声地嘀咕了两句：“就国家拨发的那1000万能研发什么柴油发动机，871发动机技术远不止这个价。”

　　本是没有想太多就脱口而出，但当这话出口之后那才是后悔不已，这话怎么能在这个时候说呢，这不是存心拆领导的台吗！

　　话虽有些让人难堪，但道理却一点儿也不假，就连陆军大当家的也难得的有些脸红：“这不也是没办法嘛！1000万虽然少也是我们的心意，一定要给西南科工把钱打过去。至于其它的，我这大老粗是想不出什么好的办法了，实再不行就向上面汇报，再联名给西南科工争取些好处，也算是聊表心意。”

　　……

　　整个会议倒是开了很久，不过却并没有得出什么可行性的意见，最后走还真就把这个问题上报到了上面的领导处，而要说这些部门上面的领导是什么级别，自然不用说也都知道是谁了。

　　在这个特殊时期，能去打扰到上面领导的事也并不多，不过就这事件本身的意义来说也并不小，首先就是通过这一事件可以得出德国这个北约国家并不是如同美国所宣传的那样众小弟齐心协力，好好利用说不定就能成为这次共和国突破现目前微妙国际局势的关键。

　　自然，听到这科委丁主任上报了和德国有关的情况，大领导也终于不再沉默下去了，是时候该好好的处理一下前些年和德国的那些合作项目了。

　　“这事的确是很不错，西南科工也不愧是整个航空系统改革急先锋，这些年的发展是非常的快，不仅研制了军队用的第一款涡扇发动机，之后还开发了国际先进的中推民用涡扇发动机、军用发动机等等，光是在航空发动机这个方面甚至要算是国内最活跃的一家单位，现在能够在这关键时刻舍小家顾大家，很有典型意义啊。”

　　大领导如此称赞西南科工，这让丁主任心里也挺替杨辉高兴，这些可都是杨辉到了西南科工之后做出的成绩，自然让丁主任这个做领导也做长辈的高兴。

　　“对对，特别是去年西南科工开始了总公司制改革，合并了国内的420厂、331厂、608所，新成立的联合航空发动机公司是相当的强劲，现在光是开发中的发动机就有四种型号。不过，他们也一直在抱怨说资金缺口很大，天天找我们要其它三款国家项目的后续资金，我们现在都还拖欠着一大笔资金。”

　　所谓拖欠一大笔资金自然就有些夸张了，事实情况是虽然有但也不是太多，不过现在的丁主任这样说也没有错，给西南科工说的再艰苦一些就最好。

　　“这确实是因为国家这些年各方面都比较缺钱，他们现在能垫着就先垫着一些吧，以后你们尽量多在其他方面照顾一下就好。你先才说的CG-2000发动机是西南科工和德国MTU公司合作的项目吧，我好像记得西飞那边也和德国有一个支线喷气式客机合作计划，好像前几天我还在哪里听到过来着。”

　　西飞的MPC-75项目丁主任自然是知道，但这种事国防科委肯定是不好插手的，毕竟国防科委是一个负责统筹国防工业的部门，MPC-75是纯正的民航飞机项目，能够管到这个项目的只有现在的航空航天工业部，民航局或许也能管一管、甚至是国家计委都可以插上两句话，但就是这国防科委连边儿而都不能沾。

　　这才有了丁主任虽然也觉得魔都那边有些过了，但还是只能在一边看着却无能无力的情况，好在现在大领导问到了这事，他也就不会舍不得这点儿口水，马上就是将各种情况如实上报。

　　需知魔都那边不仅要抢项目，还想要抢科研队伍，那就肯定是动了西飞的元气，而那西飞好歹也是军工系统中主力的单位，这种事绝对是科委所不能容忍的，现在保住了西飞的MPC-75项目肯定是大有好处。

　　至于魔都飞机厂，那和科委就没有任何关系了，谁叫他们不是做军工的，是死是活才不管科委的事儿，这年头大家各扫门前雪。


第556章 上面的决定

　　“的确是有这么一回事，不过我所知道的MPC-75项目现在正遇到了麻烦，各方都还争得不可开交，就现在都还没有商量出一个可行的结果来。”

　　一时间，丁主任将他所知道的情况通通说了清楚，听的大领导也是时而点头、时而皱眉，反正也没有人能看明白这大领导的想法，只能是等大领导自己说话之后，这才算是让丁主任可以分析出一些大领导的看法。

　　“这西飞倒也算是有些拼命三郎的架势，能够在那样极为不利的情况下继续推进民航飞机的研制工作，其作风优良丝毫不弱于西南科工。但话又说回来，现在魔都那边怎么还想着要把这西飞的MPC-75项目揽到手里，他们现在能有那个精力吗？”

　　话说的不多，但也能听出大领导的态度，它对于这种窝里斗的事是绝对的不满，这时候在他的心里已经隐隐有了打算，这次肯定不能让有的单位做的太过了，现在必须要好好的整顿一下。

　　而丁主任明白了大领导的意思之后，也有了与之对应的下文。

　　“那边的事确实有些让我们看不懂，但这各问题我这个科委主任也没法说什么，这次事情的原因就是MBB那边要求西飞把MPC-75项和军事背景撇开，科委肯定就更不能凑上去。而那边的航空航天工业部倾向将MPC-75项目划到魔都厂旗下，西飞最近也是在到处奔走宣传着争取支持，不过现在好像也还没有什么进展，只有西南科工前几天站出来表示支持了西飞，听说这次两单位都到了帝都，最后还不知道会发展最成什么样。”

　　最后的项目发展成什么样，大领导现在不知道，但对于刚才丁主任这说到的西南科工，这已经不是第一次听到了。

　　到底是什么样的一家单位，才能有这样强大的能力，前前后各种掺和好几个大项目，MTU871发动机和CG-2000的事儿还没完，这边又牵扯进了西飞和魔都厂的恩怨。

　　“又是西南科工吗？他们掺和进了这事件中恐怕也没什么意义吧，他们就能不听航空航天工业部的命令？”

　　还什么航空航天工业部，丁主任在这个时候也是各种嗤之以鼻。而且刚才看大领导说话的语气也不像是要怪罪西南科工不听话，反而像是对西南科工这个神秘的单位充满了好奇，这让丁主任感觉到了机会。

　　航空航天工业部在级别上其实是和科委没有差距的，但现在丁主任为了西南科工和西飞也为了科委的未来，更是狠下心来稳稳地给航空航天工业背部来了一刀，也算是给航天航天工业部长长记性。

　　虽然这些年国家一直大力提倡军转民，但就这航空航天部的做法，也实在是太过于偏心了，在这样下去那些搞军工的单位还不得通通都被转民用，以后军队还用啥？

　　这可不是科委所希望这看到的：“领导猜的对，这西南科工还真就和以前的航空工业部关系不怎么好，积累到现在航空航天工业部也就还是那样子，不过这些都是因为军队那边要求的原因，因为很多军工项目通过航空工业部过一遍之后都要打一个折扣，所以才有了这西南科工和军队直接接轨，自然引起了航空工业部的不满意。”

　　丁主任这个时候也把话放开了说，科委作为协调军品研制、军工厂各个项目的单位，对于军队这些年的唠叨是的各种不耐烦，听最多的就是抱怨航空工业部这些年越来越不像话了，科委现在也正好借机会直接把情况说开来。

　　反正丁主任也是看明白了这些年国家的动作了，原有的几大机械工业部已经开始了各种合并，其中的原因就是要裁撤掉一些没必要的单位，现在若是能够促使国家再进一步把航空航天工业部也裁掉，那就是万事大吉了。

　　到时候军队高兴、政府高层高兴，科委这边想必也要承担更多的职能和权力，这绝对是多赢的局面。

　　新成立不久的航空航天工业部完全没有想到，现在的科委和军队都已经受够了他们，积累多年的矛盾就要爆发，而与此同时的大领导也是频频点头。

　　这位本来已经退居幕后的大领导在上次的帝都大事件之后又再次站了出来，虽然那些学生们行为不太让人提倡，但他们说的事实际上还是部分有些道理的，政府的机构、职能确实需要调整，既然军队和科委都对航空航天工业部不满意，那就是该好好考虑一下。

　　不过这个时候航空航天工业部才成立没多久，他也不好又再次挥刀，还是留给下一任来处理这事儿为好，现在自己就先来做点铺垫就行，正好这次MPC-75事件是个机会。

　　“有点儿意思，没想到你们对航空航天工业部都这么不看好。不过我是没那个精力了动他们，但这次也还是要再为国家的航空航天事业做一点儿力所能及的事吧！前些年为了国家经济发展的需要，我砍了很多重工业项目，现在有一两家单位在逆境中逆势增长，我在这个时候是该为它们做点儿什么。”

　　做点什么……

　　听到这大领导的话，丁主任已经明白了什么，能够在这个时候让这位大领导亲自关注一番，想必西飞和西南科工那边就能够逆转局面了，还是希望他们能够抓住这次的机会吧！

　　“那，领导的意思是……”

　　领导的意思，那当然是要充分尊重各方当事人的意见。

　　“首先，这MPC-75项目是要继续下去的，历史的经验告诉我门美国佬确实是非常靠不住滴，这次的事不就是美国首先对我们发起制裁的吗？相比之下的德国人倒是要稍微靠谱那么一点儿，他和我们有更多的共同利益，相冲突的矛盾也更少一些。所以啊……咳咳！”

　　上了年纪老人说话就是这样，在同丁主任说了这么久的话之后显得有些疲劳了，但在这最后出结果的关头，还是依旧挺着往下说。

　　“所以，我们的民航飞机工业也要两条腿走路，魔都那边和美国合作制造干线客机我们不反对，之前国家支持了他们那么多也差不多够了，现在西飞这边走出了和德国合作的路子，而且还是双方平等分摊各种风险、利益，所以我们也要支持。至于说西飞那边现在没有增设子公司的权力的问题，他们不是想和西南科工合作吗？那就去和西南科工合作吧，这西南科工倒是有这个权力，现在能挂上总公司牌子的好像就他们和北方工业总公司。”


第557章 等着上面的奖励

　　关于丁主任和大领导最后说了些什么，所有人都暂时不知道，就连丁主任也是各种保密为借口而绝口不提。

　　他只对杨辉说了一句：“我知道你们和西飞之前沟通过，关于你们两单位之间的那些事科委倒是不好插手，不过我现在只能说一句，只要你把这次的CG-2000发动级换871发动机的事办好了，绝对对你们这次和西飞的合作大有好处，国家多多少少还是会给你们一些补偿的，你要知道有些东西肯定是比钱更加重要的。”

　　说完，丁主任还点点头，之后又颇有意味地拍了拍杨辉的肩膀，在这之后才走进了会场之中。

　　留下一脸疑惑的杨辉在原地各种思考，这次的CG-2000发动机和871发动机事件怎么和西飞那边的MPC-75项目搅合到了一起，两方面怎么看都没有能够扯上啥关系的地方啊！

　　原地懵比良久的杨辉被一旁的MTU副总一下给拍回神来，这才一起往制定的办公室里面走进入。

　　不同于以前共和国和其它国家合作的时候各种大张旗鼓，这次的合作是知道的人越少越好，所以整个会议都不会有超过两位数的人参与，恐怕最后把项目完成之后，应该也不会有多少人知道曾经有这样的一个项目，它或将永不解密。

　　没有什么所谓的会议室，一共七个人来自各个方面，杨辉一看才发现这次军队方面好像就只有陆军来了一位将军，更多的则是其它真正的相关单位。这种情况也让杨辉大大的松了一口气，就共和国官场这种大筛子要是知道的人一多，后果就不言而喻。

　　“闲话不多说，这位就是MTU公司这次来商量项目的副总裁，关于合作有什么想法都可以和他商量，我相信以我们双方各自的诚意来看，达成这次的合作不会有任何的问题。”

　　简单的客套之后就进入了正题，大家都是大忙人，可没有什么多余的时间用来客套，现在需要的就是高效率完成项目商谈。

　　“那好，关于这次的CG-2000发动机欧洲总装线交换871发动机技术的合作，我相信在西南科工提出之后，MTU就已经有了正确的选择，我们现在需要知道的是，MTU公司对于我们双方加深合作，引进331系列民用发动机的问题是不是有了决定？”

　　关于331发动机的事，这是杨辉几个小时之前才上报的，当时可把各方给乐坏了。

　　军队自然是知道这一整个系列重型柴油机所意味着什么，毕竟就算是上一位面的99式坦克用的也就是1500匹马力的发动机，若是引进了整个系列的331发动机，这就意味着共和国也可以真正做到发动机比坦克先一步定型。

　　光是这一点就让所有人流口水了，但还有更让人流口水的871军用发动机，甚至这时候的共和国陆军都已经开始考虑是不是要减缓88式坦克的生产，先等等看啥时候能完成和中巴合作的85-2型（mbt2000的前身）坦克，这东西只要完成了研制，绝对是共和国要大批量装备的作战坦克，其定位应该就是上一位面的99式坦克了。

　　于是这才有了军队对这331这一系列的民用发动机也如此上心的原因，不过，刚才问到关于331系列发动机问题的可不是军队方面，而是北方工业总公司，他们不同于军队这考虑到以后可以逆推完成了873发动机的研制。

　　北方工业总公司考虑到的是这些民用发动机在民用市场上的用处，到时候不仅可以用在重型工程车、运载车、各型号地面装甲，甚至好好拾掇一下连一些民用小型船舶的发动机也能占据部分市场，这绝对是前途光明的好东西啊！

　　MTU这边其实对共和国军队的想法也不是猜不到，自家的东西自家知道，这两系列发动机的区别实在是太小了，只要稍微有些工业设计能力的国家都能互相完成改进。

　　不过这都不在MTU的考虑范围之内，能够完成这一系列坦克发动机互换也算是一种能力，要想和共和国合作就要有这种思想觉悟，而德国佬表示对这种情况并不在意。

　　“当然，我们已经决定了可以扩大合作，在完成了军用871发动机合作之后，MTU仍将继续民用的331系列发动机合作项目，采用许可证生产的方式，我们将会把331发动机的所有生产都实现华夏共和国本土化生产，这将是我们双方都期待的合作项目。”

　　果然如同杨辉之前说的那样，这MTU还真是够大方的，整个331系列的发动机加上871军用发动机技术，这个交换不亏。想比知道了这个好消息大领导也会更加高兴，西南科工和西飞的事成功几率也就更大了。

　　会谈就这样进行着，由于这次的合作是私下交易，各方面都不太计较细节问题，仅仅是半天时间就完成了大致的商谈，后续的各种细节商谈，肯定就不需要这么多的人都坐在这里浪费时间，自然有共和国的谍报系统以及其他单位会配合行动。

　　倒是这次的大功臣CG-2000发动机被华丽的无视了，这东西不需要在这里商谈太多，到时候摆明了宣布发动机会在德国设立总装线，想必也不会有谁人会想到其它的方面，最多的也就是感叹一下西南科工的大气而已。

　　而杨辉在这个时候也想开了，CG-2000发动机设立德国总装线也未必不是一件好事，毕竟这个时候的共和国国际情况就这样，设立一条德国总装线可以更加牢固的把德国绑上战车，以德国生产工业产品的精良，就只是这个招牌也能给CG-2000带来很多的正面效应。

　　如此，以后CG-2000发动机大规模进入欧洲市场也就能容易一些，毕竟共和国的精密工业产品一直在欧美口碑都不怎么样，要是CG-2000发动机只有共和国总装线生产的产品，想必还不知道要失去掉多少欧美市场。

　　反过来，德国总装线拿到了欧洲订单之后，核心机还是要由西南科工来提供，这也算是变相地增加了西南科工的中推核心机产量，对核心机的成熟、数据积累、核心机改进都将大有裨益。

　　整个航空发动机市场就那么大，CG-2000发动机多占据一份市场，这意味着国际三巨头同类型产品的份额要少一份，甚至以后法俄合作的SaM146发动机都可能不会出现了，此消彼长之下就是共和国航空发动机工业的发展。

　　多方会谈结束之后，杨辉也没有磨叽太多，直接就找到了丁主任，关于丁主任之前说的那什么CG-2000换来的东西越好，对之后西南科工和西飞合作的MPC-75项目就有利，杨辉可是牢记于心。

　　……

　　“你着啥急，我这里是国防科委，肯定是管不到民航飞机工业，所以你找我也没有用，而就算我知道也不会告诉你。所以你现在就回去等着吧，以CG-2000德国总装线为筹码换来的那些好东西已经很不错了，超过了上面的预期要求。相信上面很快就会把奖励准备好，你现在就回去等着好了。还是准备面对马上会到来的各种压力吧，我就不知到你小子怎么啥事儿都想要插一脚进入。”


第558章 故事改编

　　这次前来帝都的西飞方面可谓是大规模出动，172厂作为603所的配套生产单位，对于工厂正在装配中的MPC-75飞机注入了前所未有的精力。

　　他们自然是知道飞豹项目现在已经没有了可能，新的轰油六飞机这些年倒是一直都没有停止过生产订单，目前为止整个轰油六飞机已经生产了接近三十架，也算是满足了现在共和国军队的一些初步需求。不过后续的轰六飞机订单明显就不是太多了，毕竟还是要考虑到军队的需求饱和。

　　面对着这样的情况，172厂不得不把未来的重心集中在民用的MPC-75飞机项目上，只要这个项目成功了，那以后172厂还会愁没有生产任务？

　　而这次听说魔都要横插一脚，整个172厂比作为研制单位的603所更激动，要不是陈所长拦住，172厂的厂长恐怕就要带着保卫科上去和魔都的那些家伙们干架了。

　　“也不用太担心，我们这次的项目绝对不会让魔都厂撬走，我已经联系到了西南科工总公司，只要航空工业部还是继续支持魔都厂要把MPC-75项目转过去，那我们这次就免不了要和这帮婆婆们正面说道说道，大不了我们以后学西南科工就行。”

　　陈所长也是好几十岁了，和611的宋总师是同一个时代的人，但在这个时候依然热血未冷，面对着航空工业部的强权、魔都厂的无理蛮横，陈所长甚至想好了最坏的结果，那或许那还将是对172、603两个单位的一种解脱。

　　听到了陈所长说起西南科工，这边的172厂的厂长也若有所思，在这个关键时刻的确是需要有一方强有力的后缘。虽然西南科工在行政级别上没法和航空天工业部硬来，但就凭借着总公司的名头就要远远超过了西飞、魔都厂一大截。

　　“西南科工吗？听说他们这次比我们都要更先到帝都，看样子对这事还是比较上心的，或许我们这次引入西南科工参与到这次的事件中会是我们最后的底牌，这就看着西南科工背后的人脉到底有多强。我记得他们的那位传奇的总经理就是帝都大院长大的，从来没有在帝都这地界儿上吃过亏，肯定比我们这些老家伙都还更难缠。”

　　听到老搭档都这样说着，陈所长也是非常高兴，他已经把杨辉和西南科工研究的相当透彻，对于杨辉这位谜一般的年轻人，饶是陈所长这样的前辈，也必须翘起大拇指高呼这家伙很是有些能力。

　　“的确是这样的，我前几天和杨辉商量好一起到帝都来处理这次的MPC-75项目，待会儿我们就能够见到他了。说起来在我们603所还有一位杨辉的大学室友，想必你也不会陌生，就是最近一直在你们厂那边配合原型机制造的唐昌红，同样也是了不得的年轻人，以后603所的未来说不得就要靠他来扛。”

　　172厂的这位厂长自然知道603所派来配合172进行MPC-75原型机制造的唐昌红是谁，作为共和国最年轻的有人驾驶飞机型号副总师，唐昌红的能力有目共睹，绝对是整个西北地区航空工业的青年翘楚。

　　“还有这以层关系？那我们一开始应该把唐副总师叫上一起来帝都的，肯定在关键时刻能发挥一些作用。”

　　听了这话，陈所长笑着摇摇头，这种时候就完全没有必要把唐昌红业叫来，他自是明白这种时候不是私人感情就能够对大局产生影响的。

　　“这倒是不用，让他在工厂那边配合生产单位尽快把原型机制造出来才是正事，只要原型机出来了，我们就能够直起腰杆子和魔都那边对话，也何至于我们现在这般狼狈。”

　　说话间，车停到了科委招待所的大门口，这次虽然和科委没太大的关系，但西飞在这里住宿还是可以的，招待所这种场所并不能代表什么情况，更何况这次是特意来和杨辉带队的西南科工汇合，两单位汇合之后才会和另外一方面正式对话。

　　还没有走进大厅，杨辉机从一旁的座位上站起来往这一支队伍中走过去，看到陈所长之后也没有二话，直接让其它人把行李拿去安顿好，带着陈所长就往一边的房间里面去，杨辉刚刚收到的一则消息可还没有来得及消化，到现在都还有些没反应过来。

　　走进房间之后，杨辉在后面看了看情况，确定后才稳稳地关上房门，面对面和陈所长两人坐下。

　　“陈所长，关于MPC-75项目的事我们西南科工肯定是要帮西飞这边的，原本我们也的确准备好了给你们提供挂靠，完成MPC-75项目的后续研制。但现在这情况有变，我想我们已经不需要再有挂靠这回事了，上面的新消息已经给了我们最大的支持。”

　　又从一旁的公文包中拿出一份红头文件，将全文一份不漏的全部递给了对面的陈所长，就等陈所长看过之后会有什么反应。

　　这次毕竟是基于损害西飞的部分利益，来补偿西南科工这次在CG-2000和871发动机项目中的损失，也不知道陈所长看过之后会有什么反应，万一有其他的想法就有些难办了。

　　翻看着这一份文件，陈所长的心里已经是久久不能平静，原本以为这次求助西南科工之后依旧会不太好办，魔都厂和航空航天工业部的联合实在是太强势了，由不得陈所长心里不发憷。

　　但现在的这份文件却是有如神助，同样的一个项目，西飞被魔都厂、航空航天工业部死死的压制住没法翻身，却没想到西南科工一出马就解决了问题，有了这份盖有国物院印张的文件，很多问题都可以迎刃而解了。

　　“好东西啊，没想到西南科工为了这个项目居然做了如此大的牺牲，与之相比之下我们西飞这次拿出民航业务的百分之五十份额出来，也就不是什么大事了，就是让西南科工有些吃亏了。”

　　没看过那份红头文件的绝对不会明白陈所长那番话的意思，西飞为何会非常乐意的将民航业务的一般股份给西南科工，又为何会说西南科工这次损失巨大。

　　实在是这次高层太能编故事了，御用文人已经对西南科工的CG-2000换871发动机事件进行了一次艺术性的加工，考虑到871发动机项目是不能见光的，自然在故事中就把这871发动机用其它的东西换了。同时又考虑到这次准备奖励给西南科工的好处，以及现在MPC-75项目的困境。

　　整个故事已经变了，同样是交换CG-2000发动机的德国生产，交换的东西却变成了要求MTU发动各种关系促成MBB公司出面，要求这次MPC-75项目的民用合作单位改为西南科工和西飞的合资单位。

　　也就是说，要德国方面出面，要求MPC-75项目的共和国合作方必须是西飞和西南科工的合资单位，反正坚决不和魔都飞机厂合作。这样的结果自然不用多说，现在德国方面说不和魔都厂合作，自然就……


第559章 我们说道说道

　　这就是此次想出来的对策，一方面掩盖住871发动机的交换情况，另一方面也可以给西南科工一个比较好的借口进入到西飞的民航业务中，同时也还可以更加有力的堵住航空航天工业部、魔都厂帝都嘴。

　　至于说MBB是不是愿意出面要求非西南科工不合作，那就实在是再简单不过了，首先MTU肯定愿意去给MBB做工作的，毕竟西南科工有了西飞民航飞机业务的股份之后，也就对现在的CG-2000发动机抢占MPC-75飞机的装机份额有好处。

　　而MBB公司就更不用说了，本来当年MBB在巴黎航展中最先接触的就是西南科工，最后是西南科工推辞没有大飞机研制经验，才把项目改为和西飞合作，但这也表明了MBB在此之前是对西南科工的能力很认可的，这个时候就更不会推辞。

　　正如编的故事那样，MBB非常配合的发出了一份文件，点名道姓的要求不和魔都飞机厂合作，要和更加国际化的西南科工搞基。

　　现在有了这些情况都够了，看着国物院发出的这份红头文件，指明要求充分尊重德国合作方的意见，一定要将MPC-75项目继续研制下去，这是中德关系在新历史时期的有力见证，必定……云云。

　　反正整个文件都是要求尊重德国方面的意见，这样的文件若是不能算定海神针，那还有什么才能算？

　　“没错，我们的确准备把CG-2000发动机再增添一条总装线，正好就设立在德国MTU公司旗下，项目还是由西南科工提供核心机，只是变成了在德国总装，以后那边主要也会在欧美国家进行销售。这对我们的CG-2000发动机很有好处，借此机会要求MBB公司提出不和魔都厂合作也正好合适，不过这样就占了你们辛辛苦苦做出的民航飞机业务百分之五十股份，我们也确实挺不好意思的。”

　　杨辉这时候也是颇为脸红，毕竟是第一次占友好单位的便宜，在心里还是有些过不去。

　　而这种情况在陈所长看来却并没有什么问题，实在是这次西南科工借机会拿到了整个民航飞机制造业务的百分之五十份额有些太容易，这一点就连陈所长也觉得有些心痛，不过想到这西飞和西南科工都是国家财产的时候，也就不再多说什了。

　　“这是哪里的话，反正你心里也不用有什么疙瘩之类的，这次要不是西南科工的帮助，我能不能保住MPC-75项目都还成问题，到时候603所的科研队伍甚至都要被魔都厂打包带走，现在这已经算是最好的解决方案了，再说你们这次为了解决问题不也牺牲了CG-2000发动机上的利益吗，所以这忙肯定不能白帮。”

　　陈所长越这样说，杨辉就感觉越有些不好意思，西南科工这次肯定算是渔翁得利，也不好再继续这样得了便宜还卖乖，杨辉都感觉自己会一不注意暴露了事实，所以这种善意的谎言就继续下去吧，对大家都有好处。

　　“好好，既然西飞同意这样做我就放心了，而且我们西南科工也不会光占好处，把开发MPC-75项目时的德国贷款都转到我们即将成立的民航业务公司中吧，这个肯定不能是你们研究所来承担。另外，我们明天还是需要和航空航天工业部、魔都厂面对面摆谈摆谈，以彻底打消他们那些不切实际的想法。”

　　这种事是必须要有的，好不容拿到了一份红头文件，不发挥它的最大效果好好装个逼，杨辉自己都觉得有些对不住这上面戳的那些大红公章，同时候也可以借机好好敲打敲打那些有坏心思的家伙们。

　　陈所长这个时候也想明白了，这次和西南科工合作民航飞机业务，公然和航空航天工业部、魔都厂对着干，西飞肯定被列为了和西南科工的同伙名单中。

　　既然如此，那还不在趁着这个机会好好地发泄一回，以前可真是受够了上面的航空工业部。

　　反正以后就跟着西南科工干吧，没看到现在的西南科工已经隐隐有可以和航空航天工业部分庭抗礼的味道了吗？现在和西南科工混，以后说不定也能走出一条新路子来，毕竟这些年西南科工吃香的喝辣的，可把国内很多单位给羡慕坏了。

　　“说的对，是该同那些家伙们好好摆谈摆谈了，明天我倒是想看看他们看到这份文件时的表情。”

　　又将手中的文件仔细合上，小心翼翼地装进文件袋里面，还生怕会把哪里给整坏了，这可是西飞的救命稻草，绝对的上方宝剑。

　　……

　　“怎么可能，你们怎么可能会拿到国物院的文件，而且国物院也不会直接插手这种事情的，这里面绝对有什么猫腻。MPC-75项目必须要按照德国方面的要求，改为和我们合作，我们魔都厂是国内最专业的民航飞机制造单位，只有这样才能保证项目的实施！”

　　这绝对是狗急跳墙了才有的表现，没看到文件上说的也是要充分尊重德国方面的意见吗？不过这时候的德国方面意见可就不是最开始的那种宽泛的要求MPC-75项目的共合国合作方改为民用飞机制造单位。

　　虽然陈所长这个时候很想一扫之前的郁闷，好好地把MBB公司的最新要求说给魔都飞机厂听听，不过这种该年轻人做的装逼打脸情结确实不太适合陈所长这种上了年纪的老人，他现在需要的就是坐在一边看杨辉出手装逼打脸魔都厂。

　　这时候的杨辉也不谦虚，虽然平时不喜欢树敌太多，不过想到这个时候已经算是和魔都厂闹掰了，也就没有了什么约束，一种装逼打脸的使命感油然而生。

　　“所谓德国的要求自然是要尊重，不过你在说这话之前是不是确定了德国方面的最新要求？你就那么确定德国方面要求的对象只是你们魔都飞机厂，而不是其他的单位，比如我们西南科工总公司？”

　　没等到魔都飞机厂继续下去，航空航天工业部就站了出来，这种时候西南科工跑出来凑什么热闹。

　　“这里是大型运输类飞机的事，西南科工可没有这种技术能力，更不要说民航飞机的研制，这和西南科工差了十万八千里，你们就拉倒吧！”

　　没有如愿以偿的打脸魔都厂，却有航空航天工业部站出来送人头，对于这种西南科工没有民航飞机研制背景的说法，杨辉可并不答应。

　　“此言差矣！西南科工不仅致力于先进战斗机的研发，同样也有民航飞机研制的经验，现在的西南科工还是巴航工业的大股东，我们确实没有经验，但我们可以看到第一手的国外民航飞机研制经验以及各种配套服务，这些可都是经验。”


第560章 又是一队人

　　西南科工作为巴航工业的大股东之一，这是去年在整个国内军工系统都出了名的，能够海外入股其它国家骨干航空工业公司，这本身就是一种让国内其它单位想都不敢想的事，现在杨辉突然这样一说之后，才让其它人突然想起西南科工还有这一出。

　　虽然也是不太明白西南科工如何做到这一点的，但这话说的也的确是事实，让航空工业部、魔都厂乃至全场都无话可说，唯一不同的只有陈所长一人，西南科工的这些背景还真的就差点儿给搞忘了，这肯定是会对MPC-75项目在以后的发展中大有裨益的好处。

　　想到西南科工通过这一层关系，可以更加深入的了解到国际民航事业的第一手情报，同样还可以借鉴一些来自巴航工业的现成经验以发展自身，陈所长就不住地点头表示满意。

　　“对，西南科工可以通过他们特殊的渠道了解到最前沿的民航制造业信息，这才是我们所看中的一点，也正是魔都飞机制造厂没法做到的一点，作为一家组装制造国外巨头成熟产品的工厂，我们实在看不出魔都厂能够在科研上对我们的MPC-75项目有什么帮助。”

　　陈所长不想说话，但并不代表一边的172厂厂长也会沉默，这个时候也是丝毫不顾其它的方面，在杨辉开了这头之后更紧随其后的火力全开，喷的魔都飞机厂是体无完肤，这简直气的魔都厂都要跳脚，但偏偏还没法反驳这些。

　　还好这航空航天工业部厚道，在这个时候勇敢的站了出来。

　　“西南科工倒还是有些能力，不过也就仅此而已。我们航空航天工业部绝对不会发放给你们民航飞机制造许可，现在的整个共和国民航市场太小，必须要以国家力量来进行有序的组织，以避免不必要的恶性竞争，保证那些有竞争力、有前途的公司做到最大可能的快速发展。”

　　见过不要脸的，但杨辉绝对没有见过这么不要脸的，当着这么多人的面如此赤裸裸的偏袒到魔都飞机厂，这实在是太过了。而面对这种情况，也终于不用再忍耐什么了。

　　站起来又将另外一份文件亮出来，这东西不是别的，正是来自国物院亲自颁发的民航制造市场准入许可证，这一份文件的出台标志着西南科工已经有了和魔都飞机厂同样的资格，只要愿意就可以开展民航飞行器的制造。

　　其实一份文件不是什么大问题，最关键在于这份文件的背后面所代表的含义。

　　能够让国物院都亲自下命令颁发许可证的公司，居然还被航空航天工业部卡脖子那么久，而且国物院在知道了这个消息之后也并没有询问航空航天工业部的意见，甚至连最基础的了解都没有，这绝对是要非常不正常的现象，甚至……

　　越想越害怕，也越想越感觉不对劲儿，在这时候也没有了要继续支持魔都飞机厂拿下MPC-75项目的心思，这时候正是泥菩萨过河自身难保的时候，谁还管得了其它的问题。

　　这种情况下，整个会议就没有了什么变数。没有航空航天工业部的支持，魔都飞机厂一家单位自然是掀不起什么风浪，在西南科工和西飞双方的强势反攻之下，整个项目再次回到正轨。

　　“看到了吧，现在这就可以继续整个项目的开发了，魔都飞机厂肯定是一时半会儿也翻不起什么波浪，只要我们75项目的原型机早些完成装配并完成首飞，其它的都不成问题。”

　　渡过了这次危机之后，杨辉对魔都厂机就再也没有其它的担心了，现在需要的就是慢慢等待魔都厂死期就好。大概、大概还有七年时间左右，等到那个时候就是两家单位彻底走出自己道路的时，也是两条腿走路计划下，不同路线出成果的时候。

　　得胜而归的队伍显得兴高采烈，就连陈所长在路上也难得的多说了两句，并表示回去之后会督促科研队伍加快研制进度。

　　而在这次的科委招待所里面，却又来了一拨人，而这些人恰好也是杨辉所认识。

　　刚走进招待所的大厅，杨辉第一眼就看到了这位特别眼熟的熟人，说它眼熟实在是因为这人和杨辉相处的时间太久了，说他不眼熟吧则是因为这人和杨辉也有至少五年时间没有再见过面。

　　“长庆，真的是你回来了？这……这……”

　　第一眼见到这位的时候，纵使有再多的话想要说，在这一刻也实在是说不出来，这是相顾无言唯有话安康。

　　在这一支由奉天所技术人员组成的队伍中，虽然很多都是从美国参加歼八二项目回来的，但里面还是有些奉天所的国内老技术人员，他们第一眼就认出了杨辉这位大名鼎鼎的名人。

　　当然，杨辉在奉天所的名声恐怕就不是太好，毕竟这次西南科工才把奉天所打败，不服气的奉天所自然对杨辉这位西南科工的总经理没有什么好脸色，现在看到这位和所里的年轻一代有些老交情。

　　众人也是怪异的看了看杨辉和王长庆两眼，随后便毫无表情的一窝蜂离开，也没有任何的话语，搞得气氛倒是挺尴尬。连带着随同杨辉一起进来的西飞方面也没有和奉天所打上个招呼，看着这种情况众人皆是无奈的笑笑。

　　只有王长庆看到杨辉之后表示非常的惊讶，能够在这个时候，在这个地方遇到老同学，这绝对是一种缘分。特别是在他前往美国参与整个八二工程之后的三年时间之内，就更是没有见到过哪怕一位同学，也就可想而知他这个时候的心情。

　　“小辉，没想到在这里能够遇到你，我可真的是没有想到啊。我们这次要到一边去好好谈谈，有很多的事需要我和你好好说道说道，这些年也是光听了你的大名，就没有再见到过真人。”

　　“行，杨总经理你就和老同学叙旧吧！我们那些事儿都不急，等一下再慢慢谈也无所谓，我这就先上去了。”

　　说完话之后的陈所长便带着西飞的这一队人离开，就留下杨辉和王长青两人，商量之后才往杨辉所在的房间里面过去，那里比较安静、安全。

　　“还真的是挺巧啊，这次能遇到你来一次帝也还真是不容易，怎么？这次也是来帝都参观试飞表演的？”


第561章 评价和野望

　　第一次听到说什么飞行表演，杨辉这也算是惊讶了，这些年西南科工可从来不曾在消息、情报上落后，这次奉天所队伍都出发到帝都了，西南科工居然还不知道，这实在是……

　　表示心里现在是异常惊讶和不解的杨辉，在这个时候也开始了各种打听消息，或许自己这位老同学知道这次奉天所拿到的内部消息，就是不知道这次的飞行表演到底是什么情况，要是真的如杨辉所猜的那样的话，这次的飞行表演倒是可以去看看。

　　“飞行表演？你说的是从北方来的那款飞机吗？我倒是还没有接到消息邀请去参加飞行表演的要求，也不知道这次有没有机会去看看北方那个超级帝国在第三代战斗机中的经典力作到底是什么样子的，听说前几年在巴伦支海还空中切割了美国的一架巡逻机。”

　　巴伦支海空中手术刀事件是绝对的大事件，也是苏27赖以成名的第一次公开，可谓是一战成名天下知，比起同样的苏联一线大牌飞机米格29来说，这苏27就要幸运太多，至少它没有流落到那些完全不会用战机的小国手里，最后被虐的体无完肤、名声尽毁。

　　对此，杨辉还是挺想看看这款飞机在共和国的第一次首秀，同时也可以近距离看看共和国航空兵对这款飞机的看法到底是什么情况，也为之后西南科工对苏27的来华做好准备。

　　听到杨辉都清楚的把情况说出来了，王长庆也就不再隐瞒什么，本来飞行表演也不是什么需要太过于保密的事。

　　“对，据说这次就是北方来的飞机做表演，听说还来了四架飞机一起，有27和29两种飞机，我们奉天所这次也是因为空军需要有专业人士来进行评估，所以才来到这里的。”

　　单就是从这些话中就能听出很多的消息，首先是苏联方面并不是像上一位面那样只带来了27这一款飞机前来飞行表演，这就说明现在双方还并没有完全谈拢，甚至还在商谈到底要是27还是29这种问题。

　　所以这之前还真是被杨辉给猜中了，这次一位面的共和国海空军也还不是那么的饥渴，至少能够有时间和毛子进行基本的讨价还价了，不管是27还是29，反正只要能先拖延一段时间就不错。

　　“这倒是挺值得一看，我到时候会去那边看看，苏联人也是咱们的老师了，现在我们看看老师的最新作品也是天经地义，还可以让我们清楚的认识到双方的技术差距。对了，你之前在麦道公司那边参与82工程，说说看麦道公司对27这款飞机的评价如何。”

　　要听听麦道对27的评价，这可是杨辉等了好久都没有等到的消息，毕竟作为这个星球上最强大的两大军事集团之一的美国，依然是妥妥的技术最前沿，而27这款飞机一出生就是15的死对头，这种情况下麦道的评价或许就能够有些意思了。

　　杨辉想要听听麦道对27的评价，王长青自然不会藏着掖着不说，毕竟这也不是什么多重要的情报，最多只能算是技术人员之间的个人看法而已，或许可以通过这些来自美帝的评价，以做到更加全面的评估27这款飞机。

　　“麦道公司的军用飞机研制部门很有意思，我在八二项目完成之前也同麦道的工程师关系不错，在聊到27的时候，那边工程师的说法也挺让我认同。他们认为27这款飞机在机动性上并不会比15更强或者更弱，在对比了两款飞机的大致体型之后，估算27要比15大上好大一圈，由于两款发动机性能差距不是太大，所以27在气动上的那些优势被飞机的机体重量拖了后腿。”

　　第一次，绝对是第一次听到这种说法，以前也是听过各种两款飞机的对比评价，但是来自麦道工程师的评价还从未有过，而在仔细的思考之后，杨辉也不得不承认这说的还是非常的正确。

　　27在气动上要比15好是肯定的，不过为了超大内油而做出的牺牲也让飞机最大重量达到33吨，而15这两飞机也才30吨而已，靠着整机推重比的优势，15算是和27在机动上面扯平，毕竟这时候的15在发动机上面还没有和27拉的太大，都是12吨到13吨中间。

　　“那么雷达，综合航电方面，麦道又是怎么评价的，相比起前面我更想听听这些评价。”

　　这杨辉肯定是知道27和15在航电、雷达上的巨大差距，之所以要有此一问，就是为了能够给老同学提个醒：这27在雷达和航电方面并不是太好，然后这位老同学能够在飞行表演之后给出一个比较正确的评价，让军队能放缓27引进速度，多和老毛子报摆摊摆谈。

　　而正好，王长青在这个时候也确实想要说说这27的航电水平：“关于27的航电水平，我也是从麦道那边技术人员的谈话中得到了一些小道消息，据说美国通过特殊渠道搞清楚了27的雷达和航电的真实水平，根据他们的评价来说，其实也就是美国六十年代水平，这让我当时是非常的惊讶，一直到现在我都还不敢相信，这苏联人的航电水平实在是太……”

　　一句话还并没有说完，实在是最后的那些话不好说出口，说了怕杨辉觉得他是太自大了，毕竟前几天还和奉天所内部交流着对27这款飞机的评价时，当时奉天所内部可是把王长青的说法喷惨了，他们怎么都不相信苏联会水到那个级别。

　　“是要说苏联人的航电技术太弱了，对吧？其实要我来评价这款飞机也差不多也就是这样，这款飞机在其它方面都还算是一流了，气动、动力、航程、机动等等都不错，唯一让我觉得不够的就是他的航电水平太低下，甚至可以说苏联人现在的航电水平恐怕还比不上我们的技术。”

　　这话也就是杨辉能“大言不惭”的说出来，无它，实在是这话太过于骇人，共和国在七八十年代这样的特殊环境下发展的航空工业，在航电水平上居然都要比苏联人更加好，不管是谁在这个时候都不会那么容易相信。

　　“对对，我也是这样觉得，以我们现在的航电水平来看，单就是我们的歼八二就可以超过苏27一大截，我甚至在想它恐怕也就是歼七四、歼七五的那个样子，这样的航电水平确实是大大的拖了27的后腿，若是能够有我们共和国现在这样的航电水平，我相信27在性能上还能再上一个台阶。”

　　话说到激动之处，王长青已经“口无遮拦”，实在是自回国之后，也就只有这次的杨辉能够懂他，心里的那些想法早就藏不住了，他迫切地需要说出来与人分享。

　　“所以，我认为若是我们能够引进这款飞机的技术，或者是和苏霍伊方面一起对这款飞机进行升级改进，这必将是一件双赢的大好事。但就是不知道现在双方高层是什么意思，反正光是我一个技术人员也说了不算。”


第562章 突破国内市场

　　自是在长久的一番在畅谈之后，两位老同学才是依依不舍的各分开去做自己的事。

　　王长青因为这次有了杨辉的提示和肯定，对自己心中的想法路线更加清晰，他现在就急着要回去仔细梳理一下，等到明天实地观看了27的具体情况之后，才能有根据的给出自己的建议，至于奉天所的其它来参见飞行表演的技术人员。

　　只能说大家是道不同不相为谋，王长青是从美帝一线重型战斗机研发单位合作项目中出来的年轻人，自然在眼光上又要更高一些。在其它人看着27流口水的时候，他想的已经不是这款飞机有多优秀，而是这款飞机的不足之处在哪里，以后需要怎么弥补。

　　同样在两人分开之后杨辉也没有休息，而是走出房间到了另一边的陈所长处，这次西南科工参与到MPC-75项目可不仅仅只是说可以更加容易的获得国际前沿民航飞机制造业消息，也不是说西南科工为此牺牲了多少。

　　真正让杨辉兴奋的是，这次西南科工还给MPC-75项目带来了一针强心剂，这一针强心剂的不是别的，正是来自这个时候共和国军队的订单。

　　别想多了，在这个德国方面也严格要求MPC-75不能和共和国军队发生交互的情况下，说军队采购MPC-75也并不是多现实，这自是杨辉所知道的，其实要仔细说起来还应该是说成具有军队背景的民航公司给出的MPC-75客机采购订单。

　　“陈所长啊，这次我们西南科工参与到MPC-75项目中，肯定也不是没有什么表示。别的不说，至少我现在就带来的十二架的确认采购订单，虽然不是太多，但得要明白它所代表的含义可一点儿不含糊，毕竟这可是联航给出的意向订单。”

　　联航，全称中郭联合航空公司，这家公司成立的时间绝对是相当的早，背景也相当之深厚。

　　人家有来自共和国最牛逼的专机师的支持，在此之前可是负责整个共和国领导人的专机运行，而这个专机嘛肯定就不是什么一般拉货的运输机，这可都是典型的民航飞机，正是如此，联航才得以快速实现支持民航飞行转型和保障。

　　这个特殊的航空公司具有特殊的背景，使得它可以不用太鸟民航总局，这在这在全世界的民航公司中也算是相当牛气的存在，而这种牛气其实也只是体现在它的背景深厚而已，要真的和国其它的正经民航公司比它又要弱上好几分。

　　最大的弱点就是在这家公司中没有足够的大型民航客机，毕竟那时候的军队自己的飞机也不是什么大家伙，除了几架TU204还算飞的比较远之外、装的比较多以外，其它的其实都是些小飞机。

　　诸如运七、三叉戟之类的老家伙就是这个时候联航的主力，再加上一些杂七杂八的飞机之后，才发现这联航就是这个年代共和国最典型的支线航空公司，加上联航具有的空军背景，在国内的各个地方都有一些军用机场来进行后勤支持。

　　这就有了联航完全不同于国内其他民航公司的地方，独此一家使用的军民两用机场是联航的招牌，加上联航的飞机是军队的飞机改装而来，没有飞机的采购费用，甚至飞行员有的都是军队现役的运输机飞行员，这些都让联航占尽了优势，从而做到了将飞机票的票价降到了堪比火车卧铺的水平。

　　所以某种意义上来说，联航也算是共和国第一家廉价航空公司，而上一位面的联航在它共计十多年的生涯里，也就一直是走的这条路子。

　　不过现在情况就要有所改变了，同样是联航公司，也依然是定位于廉价支线航空公司的位置，它有什么理由不好好审视MPC-75这款几乎算是为他们量身定做的项目，至少这款飞机是国内生产、同样也是定位于支线航空飞行、飞行成本好像也并不高。

　　这种好东西，即便是空军这次不是因为西南科工参与到在MPC-75项目中，相信只要这款飞机能够成功，同样也将是联航的绝配。

　　陈所长倒是知道这家航空公司，毕竟是共和国空军背景的民航，而且还是现在西飞民机业务的主要使用方，西飞怎么也要知道这样的一尊大神，而在得知西南科工发动关系从联航拿到了十二架确认订单之后，这时候更是喜出望外。

　　“联航的订单？这倒确实是MPC-75项目突破国内市场的奇招，要是早些想到这里，我们也不至于现在都还是在和民航总局扯皮，以至于现在MPC-75在国内都还没有甚至一票的意向订单。”

　　说到MPC-75项目现在都还没有突破民航局那边，杨辉其实也是知道一些确切的消息，虽然这年头民航总局改制了，具体的业务都下放到国有的几大航空公司手中，但这家伙依然还是掌握着国内民航飞机的市场准入证，还握着对一款飞机想要进入共和国民航市场至关重要的各种证书。

　　形象的说，即便是改制了之后的民航总局，依然是在民航领域中的交管局、车管所一般的存在，如此也就可以想一下这个时候民航局的威力，人家即便是被砍了一刀割掉了最主要的血肉之后，就光是靠着那副骨架依旧是威风凛凛。

　　听到项目现在都还在和民航总局扯皮，杨辉也算是笑了：“无妨，民航总局那边不太配合也正常，但项目从现在开始，情况就得要变的明朗起来，首先是我们这次有了国物院的支持，民航总局想必也要掂量掂量。现在我们又攻破了联航这个特殊的地方，我就不信民航总局现在还能再继续卡着脖子。”

　　联航那边也算是MPC-75项目突破国内市场的一个缺口，但陈所长这时候反而想开了，想了这么多的方案，实际上还是要多找找自身的原因，这一点陈所长在也打算好好同杨辉摆谈摆谈，也算是给西南科工这位之前丝毫没有准备，贸然下跳进民航飞机制造领域的来者一些靠谱的经验。

　　“其实现在也不用太过于担心民航总局那边，西飞这些年也算是想了很多，单就是从我们自身来说，得出的结论主要还是我们之前运七飞机投入运营之后各种故障频发而带来的不好影响，现在已经影响到了MPC-75项目，这是我们西飞必须要承认的一点。”


第563章 再卖力也没人要

　　听到陈所长突然画风一转开始检讨运七的不足之处，以及这款飞机所带来的一些早期不良影响，这让杨辉也心里松了一口气。要说这运七飞机的不足之处，也确实是给早期国内还算不错的支持国产飞机热情浇了一盆冷水。

　　早期国内给运七的支持也不可谓不少，整个飞机甚至一度占据国内五十多架的份额，不过后来运营中就暴露了飞机在可维护性、运营成本、舒适性上面都不怎么滴的问题。

　　既然飞机不适合民航市场的高要求，自然就被束之高阁，这些运七飞机中的大部分都被转给了军队使用，这也才有了联航为什么能够有大量支线客机的原因。

　　这些都是西飞在早期民航领域中积累的宝贵教训，而杨辉之前还担心西飞会不会在MPC-75上面延续这些毛病，但现在看来似乎西飞也是悟了这里面的原因，如此自是最好不过。

　　“原来这里面还有这些原因，这倒是需要在MPC-75项目中好好注意一下，不过现在的运七民用机项目的后续又是怎么打算的，是不是得要准备再重新对运七进行设计？我看好像去年定型的运七100客机好像就有了很大的进步。”

　　听到杨辉说了运七100客机项目，陈所长也算是比较满意的点点头，至少这款飞机才算是真正的有了民航客机的样子，西飞也是借着这次项目才算是真正的一条腿进入了民航客机的门，也是给MPC-75项目积累了大量的设计经验。

　　但要说到这款飞机的未来，陈所长心里也有些纠结，按道理来说这款飞机也的确是该归类到即将成立的民航飞机制造公司中，但现实的情况却是有些复杂，至少这款飞机现在还是172厂维持主要生产队伍生产能力的项目，若是把这个项目也划出去了，恐怕172厂那边第一个就不会干。

　　陈所长虽然不是172厂的人，但对于172那边的想法是猜的相当之准，而这甚至是不用多思考，光用脚趾头都能想明白的事，你说谁会愿意把自己碗里的肥肉夹出去给别人吃，特别是大家肚子里都非常缺油水的时候，似乎就显得更加荒诞。

　　“要说运七这款飞机吧，我个人觉得最好还是归类到我们即将成立的民用飞机公司的业务中，但现实的情况是172厂那边肯定很难认可这种做法，所以运七这款飞机很大的可能还是要继续留在172厂那边。”

　　实在没想到陈所长还会有这种想法，杨辉也算是有些搞不懂情况了，毕竟这次的合作是由西南科工、603所、172厂三方合作的项目，603所能够同意，172厂又怎么可能不同意这种方案，这在杨辉看来是再简单不过的事。

　　连忙解释着这次项目里面的各种情况，包括杨辉的想法：“运七民航型号在这种时候若是还继续留在172厂和军用业务混合在一起，我觉得这才是一种不可思议的表现。172厂既然都已经是我们即将成立的民用飞机公司的股东，他们又有什么阻止运七民用型号并入新公司的理由，毕竟新公司设立在长安、毗邻172厂和603所，生产工人和部分设备也将从172厂接收，相当于用这些资产入股了而已。”

　　所以这也是这奇了怪了，172厂若是把运七项目也注入新公司中，他们自然可以在新公司中有更多的股份，这又不是无偿的。

　　而听了杨辉这样的说法，陈所长也算是奇了怪了，这新公司各家的份额不是都说好了的吗，西南科工占一半的股份，剩下的百分之五十的股份由这边603、172两单位平分，难道西南科工这次还愿意重新分配股份不成。

　　若是这样的话，让172厂把运七的民航机型注入新公司之中，似乎就不再是什么问题。

　　“按照这样的说法，172厂那边或许会同意把运七的民用业务拿出来，反正现在的军用Y/H-7教练机每年也有一些采购份额，现在研究所也接到了军队的要求在研制军用运输型，相信不久之后军用型号也可以勉强够那边的生产线维持下去。”

　　算是明白了陈所长的担心，是在担心172厂把运七民用型号剔出来之后生产线没法维持下去，从而导致172厂对这种方案的抵触，而对于这种问题而言，实在是不要太简单了，很多时候多绕两个弯就行了。

　　“这有什么担心的，以后我们的民用飞机公司肯定不可能把飞机所有系统都制造了，很多的部分都会有外包，到时候172厂肯定能够拿到一些生产任务，所以要维持住工厂的生产就实在是太简单了。”

　　清楚了这些问题之后，陈所长也算是有了豁然开朗的感觉，果然还是年轻人思路宽广，至少在这一点上陈所长就有些自愧弗如。

　　“能够有机会把现在西飞的所有民航业务分出来单独运作，这肯定是最好的结果，所以我603所肯定是第一个赞成，过几天帝都这边情况梳理清楚之后，我们就回去清单资产、核算项目，时间应该是越快越好。”

　　……

　　再次联系到丁主任的时候，已经是第二天的时候，一方面是给丁主任报个喜，告诉他现在的项目大部分已经尘埃落定，他这位科委当家人也可以放心了。

　　另一方面则是关于27、29这两款飞机的来华表演事项，不管是丁主任真的不知道这次飞行表演，还是出于什么原因没有告诉杨辉，现在都不用管，杨辉需要的是有机会去南宛一睹这些飞机的风采。

　　“你要去看这次的飞行表演？你子的心挺大的啊，我可告诉你千万不要想去搞什么幺蛾子，其他的地方都好说，但这是在帝都，你千万不能乱来，你答应这一点我就带你一起去现场看看。”

　　都这么大年龄了，居然还被丁主任担心自己会不知轻重去搞什么幺蛾子，杨辉左看右看自己也不像是那种不知轻重的人吧。

　　“这是一定的，我肯定文明看球，哦不，是文明看飞行表演。这可是这么多年都难得一见的好机会，我去看看之后也算是做到知己知彼，方能百战不殆。”

　　……

　　南宛这处老机场也算是见证了共和国航空工业的开始，杨辉走在这地方也是感慨万千。

　　而看到天空中正在做飞行表演的27，却还是不得不承认人家确实有些看点。这次可能是由于苏联方面的主观原因，并没有用27来做眼镜蛇机动这种可以让人看了之后把舌头吞到肚子里面去的动作。

　　但卖力的苏联人却是把29飞的相当之风骚，靠着三代机中绝无仅有的最强整机推重比，29这飞机在表演中是飞的相当漂亮，时而引的在场的各位军方大佬一片喝彩之声，似乎它的轻灵已经稳稳的勾住了共和国军队大佬的心。

　　“主任，你也看明苏联人的意思了吧，他们现在可是把29飞的是相当之卖力，想必之下的27却是飞的四平八稳，恐怕苏联人还是不怎么想要给我们27，这也从侧面说明27确实有些门道，不然也不会在这个时候还扭扭捏捏的，还想要继续把它捂在手里。”

　　杨辉说话肯定是实话实说，但丁主任在一边却只是笑笑而已，现在苏联人若是以为把29飞的漂亮些，就可以满足共和国军队的胃口，那实在是太小瞧共和国军队、也小瞧了共和国的军工。

　　“29虽好，不过却并非我们急需，而且也不是没有可以替代它的飞机，你看这不就来了吗？”

　　说着，天空中就飞来了共和国空军巴依飞行表演队，而座驾自然就是来自西南科工量身制造的歼七四飞行表演机，这飞机拆掉了大量的作战设备，虽然有些作弊，但带来的整机推重比，配合上还算不错的气动布局，在飞行表演中也是丝毫不输入门型三代机，也许在机动性上还是和29有些差距，但也算是给共和国极大的保住了面子。


第564章 也就是这样了

　　整个飞行表演中的27是飞的最为四平八稳，但恰恰就是这种感觉才征服了共和国海空军等多方前来参观飞行表演的领导，整个共和国即便是到了八十年代末九十年代初期，整个空军的作战大部分还是典型的前线航空兵配置，现在需要的就是这种大家伙所带来的厚重和踏实感。

　　有这种历史，那是因为当年共和国学习的苏联空军也是这样过来的，当时的苏联也是典型的前线支援型空军，这种作战方式通过大量的前线机场、廉价的短腿狗斗机实现作战目标最大化，一直到了米格23的出现才算是有所改观。

　　但现在的共和国和苏联不同之处又在于，苏联当时不仅仅有大量的前线作战机群，人家还有单独的国土防空军这样的单位，从而做到了最适合苏联国情的军队布局方式，不过共和国就没有这种单位了，专用的大型截击机也就只有八爷可以拉出来充当台柱。

　　八爷这种和苏15同一级别的防空截击机还是真不够共和国这样的国家使用，苏联在服役了苏15之后，很快又有了米格25/31，这些真正的大家伙才是用来打硬仗的，它们与身具来的能力是共和国一直流口水而不得的存在。

　　现在不同了，有了这款苏27之后一切都能解决。

　　“杨辉，没想到还真让你小子给猜中了，空军方面采购27这款飞机最大的考虑还是长时间制空和截击作战，刚才苏联方面不经意间透露了一个消息，他们的国土防空军好像也装备了27，所以27和你们研制中的18肯定是不会有太大的冲突，你就给我放心好了，现在就老老实实地等着待会儿去参观27的座舱吧。”

　　杨辉倒是没有想到自己这次还会有机会参观到27的座舱，第一时间倒是显得比较兴奋，不过在兴奋过后也就没有什么感觉了，单就这款飞机或者整个苏系军事装备而言，座舱、人机、电子化实在是都没有什么看点。

　　“还可以参观27的座舱设计吗？这倒是一个好消息，我要看看这飞机的航电到底有多落后。”

　　自言自语之后，才是排队一个一个前去参观，这种内部飞行表演本来能有资格来观看的人就不多，能够有兴趣去参观座舱布局、航电设计的就更加之少，并没有等待太久时间，就轮到了杨辉去近距离观看。

　　27这飞机别的优势没有，就是一个字儿“大”，本来人家就是双发重型战斗机，再加上这家伙在设计的时候故意整出了超大的内油空间，因此要想登机看看座舱中的具体布局，还确实要爬上高高的登机梯。

　　飞机的后座有一位毛子的飞行员坐着，一方面是监视参观人员不能做一些出格的动作，一方面也算是给参观者做一些最基本的解释，但轮到杨辉的时候却变了。

　　之前各种解释让这位飞行员感到各种不耐烦、口干舌燥，对于杨辉的到来他本来只打算给最基本的介绍，做到惜字如金的毛子飞行员却奇了怪了。眼看着这位参观者在爬上飞机后只是左右略微扫了一下大致布局之，然后居然是摇头又叹息。

　　“这就走了，你难道没有什么想要询问的吗，比如这款飞机的……”

　　下登机梯刚到一半，杨辉突然又听到有人在问自己话，而且说的还是俄语。这种语种其实在共和国建国后第一代技术人员中还是比较常见的，特别是经过了五十年代把俄语定位标准外语的共和国更是如此。

　　杨辉虽然没有遇到那个时代，但在明确的知道马上要到苏联淘金的时候，那肯定是提前好久就把俄语学会了。

　　因此，做到一些最基本的交流还是可以的，这时候也就停下了脚下的步伐，转而回答着这位飞行员的话。

　　“飞机的确不错，绝对是苏联在八十年代的巅峰之作，不过在座舱布局、航电设计方面我实在是看不出哪里有什么需要我仔细观看的，别的不说，至少它在航电方面是落后于我门华夏共和国的，这也算是浪费了如此好的一副皮囊，若是航电能有所升级的话倒还算不错。”

　　完全没想到，只是到了这共和国来这一趟，就遇到了这样的大言不惭之人，刚想要的反驳，但张口之后嗓子的沙哑之感让它明白这个时候理论这些确实不是什么好时间点。

　　自此以后，也就是摇摇头不再多言，就连后续的几位参观者在参观的时候，这位也是绝口不再做任何的介绍。

　　看完了飞行表演之后，杨辉又是第一时间和王长青联系上，只要确定了27确实在航电方面还需要改进，后续的计划就可以启动了。

　　“看到了吗？这27的航电确实是不怎样吧，所以现在你可以放心大胆地完善你的计划，到时候此事若能成功必定是一件大好事，说不定你也可以借此机会在奉天所出人头地，毕竟这那地方确实有些太应循守旧、保守了，你要快速获得认同就需要有更多、更大的成就。”

　　“没错，这飞机的航电确实亟待升级，我刚才也听到了空军领导有些抱怨这个问题，现在一定会好好抓住机会。不过，到时候27性能越来越好之后你们西南科工就不怕吗？这对歼18来说可不是什么好消息吧。”

　　这个时候还有心情这样说话，杨辉也还是比较的佩服。

　　“我倒是想要看看27是不是可以在我们的18之前开发出多用途功能，这一点我可以非常直接的说，18一定不会比27开发出多用途能力慢，即便是有了你们奉天所的参与，我依旧可以这样说。”

　　听到杨辉如此自信的放出豪言，王长青却并没有不屑一顾，反而是相当认同的点头表示明白，它对于自己的这位老同学这些年的经历可算是仔细研究过，这家伙的豪言从来都没有失误过，这次说是要在27开发出多用途能力之前就定型18，恐怕此言非虚。

　　“你倒是挺有信心的，不过这样也挺不错，我也相信西南科工有这个能力和速度完成18的研制工作，就在我回来之前麦道方面也通过他们在诺斯罗普的渠道，打听到了你们18的大体设计方案路线，给出的评价倒还算是不低，据说你们的项目甚至和麦道的大黄蜂2000路线有极大的相似，至少说明你们走在了一条正确的道路上。”

　　麦道的评价吗，这种评价也是听听就好，不过能够得到如此评价也算是可以得出一点消息，至少西南科工这些年的努力是被美帝一线军机生产商所认可了，所以从某种方面来说，西南科工也已经是被麦当做了正儿八经的对手来看待。

　　“大黄蜂2000？不知道这款飞机和我们这的18相比谁会更加优秀一些，我倒是拭目以待。”


第565章 看了野花看家花

　　就在这整个帝都之行要准备圆满完成之际，杨辉倒又是突然接到了来自西南科工的电话，这一通电话可是让杨辉心里撩的痒痒不已。

　　“这是真的，有把握在今年年底之前就完成下线并首飞？”

　　电话这头的杨辉心里也是相当的激动，在这个风雨飘摇的岁月中，西南科工终于要第一个拿出成果来，给共和国军事工业、军队一个大大的惊喜，要让大家知道即便没有了国外的技术支持，西南科工依然能够制造出国际一流的战机。

　　而电话另一边的于总师也是拍着胸脯满口的保证，别的项目它不敢保证，但这个JF-17项目就得要另当别论了，一方面这是在成熟的技术验证机基础上发展而来，另一方面则是对于这款飞机的飞行性能其实已经在这一年间用老YZ-1改造后做了大量的试飞，关于JF-17最独特的侧板技术也算是充分掌握。

　　“这一点我可以肯定，在今年年底之前一定可以完成首飞，我刚从一所那边的快反中心出来，1号机原型机已经完成了百分之九十的建造进度，后续的一些技术装配都不是什么问题，这个月月底之前就可以总装下线，下个月就开始地面滑跑测试。”

　　话说着，于总师满脸都洋溢着喜悦和兴奋，这款飞机肯定可以算是西南科工真正的原创技术了，你把米格设计局的人叫来，谁敢说这飞机和米格21有一毛钱的关系，于总师拼了这把老骨头都要冲过去和他好好理论理论。

　　听到了具体的装配进度之，再一想现在刚好是八月中旬，如果这个月的月底能够完成1号试飞机的装配，杨辉就有理由相信这次可以在年底实现首飞，虽然这之比原先预计的90年春季首飞多不了几个月，但这说出去可不一样，毕竟到了90年那就是跨过了整个八十年代，中间的差距可大着在。

　　“好，于总师你都说这事靠谱我还有什么不确定的，正好我现在还在帝都。还可以去帝都各方面都跑跑腿儿，多争取些领导前来光看我们的新机首飞，到时候还有国外的项目参与方派出的队伍，到时候一定能要把这事儿办的漂亮些。”

　　杨辉这算是想明白了，这次的JF-17项目是典型的中外合资项目，首飞这种大事肯定不会藏着掖着，国家需要借此机会宣扬在年中那个特殊时期之后的共和国对外合作进展依旧顺利，军队也要借此机会告诉所有人：共和国的军队在不断地改头换新颜，有能力面对各种挑战云云。

　　至于西南科工，肯定也要借这个机会好好地秀上一把并刷刷存在感，甚至通过这次的项目还可以好好地再宣传一波，为以后西南科工的民用市场上发力，让所有人都知道西南科工是一家技术实力雄厚的大公司，坐上西南科工生产的客机之后心里也踏实些。

　　放下电话的杨辉心里依旧没能平静下来，左想右想之后还是觉得应该现在就把这个好消息宣布出去，让上面的那些之前支持西南科工的大领导也高兴高兴。

　　而要说这报喜，当然第一个就是一直才支持西南科工的科委方面，随后是海军刘司令处，再往后才是空军以及其他的相关单位，至于说航空航天工业部这个名义上还管辖着西南科工的部门。

　　杨辉只能表示，你就排到最后来通知就好，反正也没指望这些家伙给西南科工拨发哪怕一分钱的科研资金。

　　当电话拨通了科委方面，在得知了西南科工手中的JF-17项目已经有了阶段性成果的时候，当即就表示这西南科工有魄力、技术够雄厚，在立项不到两年的时间之内就要进行首飞，这就算是放眼整个国际社会中也都不过如此了吧。

　　“很好，你们果然是继承了歼七四项目的保质保量的精神，凭这一点我就知道这歼18项目在你们手中继续是没有错的，可惜这次我应该是没法来参加首飞了，真是让人感到遗憾不已。”

　　听到寄予厚望的丁主任没法来参见首飞，那肯定是相当的遗憾。再三的邀请之后才得知丁主任那边还有另外一个大项目要考察，这是两个项目的时间冲突了。

　　“行了，这样其实也挺好的，虽然这次首飞提前导致我没法来参加在你看来是遗憾，不过我倒是觉得这很值得，只要能够加快项目进度，对我这个科委主任来说怎么都是一件大好事，所以你就好好主持试飞工作就行，况且这次首飞应该也不缺我这个科委主任。”

　　……

　　之后又再次把电话打到了海军方面的时候，这才终于算是有了一个好消息，同样还是刘司令亲自接了电话，这位老爷子这段时间可是掐指算着各种和海军相关军事装备项目的进展，对于JF-17这款飞机的各个时间节点早就记得滚瓜烂熟。

　　听了杨辉的话之后，更是笑的嘴都合不拢：“这就对了嘛，要是其他单位也能有你们这样的研发速度，那很多事情就能好办很多了。你放心，这次的首飞我一定来参加，到时候参与整个JF-17项目的外国友人肯定也会来观礼，我们海军就是最喜欢这种场合了，整个国家除了外事部就数我们海军对外最频繁、最有经验。”

　　海军这边算是定了下来，而且刘司令的到来也绝对算是相当的给面子，到时候首飞至少算是有了一位重量级的人物，至少不会发生镇不住场子的尴尬情况。

　　而要说到国外的项目参与方，杨辉这就没法再一一通知了，和海外的三个参于国的联系都是谢连发那边领导的中航政开公司的事，进出口这种活已经被他做的相当的熟练。

　　人家这些年承接的各种海外来料加工、子系统配套制造等项目已经把这家公司彻底带上了正轨，当年杨辉在帝都第一次看到他们时的落魄景象早就没了，现在已经是和中航技同一级别的大公司。

　　“……到时候你就一定要负责把海外参与项目的三个国家的相关负责人都叫来，现在我们的JF-17项目就靠着这些订单赚钱，虽然这些海外订单都要在巴西那边生产，但我们还可以通过生产许可证来赚钱，其中的航电、雷达总机百分之二十七的核心生产部件还是要由我们提供，这都是我们赚钱的地方。”

　　杨辉是想的最明白了，这JF-17虽然不是最好的三代机，但绝对是最具有性价比的三代机，上一位面的枭龙也没法与之相比，到时候广大的亚非拉国家总有至少一半的识货者，如此，那就够了。

　　“这是当然了，我肯定把这些国家的相关负责人都通知到，首飞这种大事儿肯定不能少了这些相关国家，到时候我说不定还能再拉上几个新的客户来，上次五月份的巴黎航展我可是有新的收获，前不久人家还来国内访问了，我看这事儿靠谱。”


第566章 大势已成

　　距离JF-17的首飞自然还有一段时间，而正好借着这一段时间，杨辉也在西南科工范围内开展各种摸底调查，算是重新把整个西南科工的科研、生产项目都进行了一次梳理，并彻底地对这些项目进行定位。

　　整个歼18项目的所有对外子系统管理系统也构建完成，毕竟分包出去的系统上上下下共计两百多个子系统，接近百家业界最强的相关单位围着这同一个目标各司其职，这些本看来分属不同系统的单位因为歼18被联系起来，并且也将因此而走上更加光明的未来。

　　“两百三十八项对外招标的子系统中，总公司旗下的单位一共赢得了三十六个项目，其它的如132厂、172厂等等也在这次的项目中拿到了不少的项目，总体算来整个航空系统还是拿到了百分之七十三的子系统项目，剩下的百分之二十七的份额分别由电子工业、兵器工业、机械……”

　　报上来的数据不算是很喜人，但换一个方向来说，这儿也是一次非常大的突破，毕竟是在航空工业这种专业程度高的吓人的项目中刨食吃，那些航空系统外的单位也算是真的尽力了，这些东西里面有的确实是太专业了，只能是航空工业内部单位能做，比如战斗机的雷达罩、起落架、座舱盖什么的，非本行业单位还真就很难干的下来。

　　如此，杨辉还是非常的高兴，只要能有这样的水平就足以给一潭死水一般的航空工业配套系统中一石惊起千层浪，鲶鱼效应放在哪里都有效果，是可谓生于忧患而死于安乐也。

　　“不错，这次的招标效果达到了我们的预期，但我们专门负责跟进分包出去的子系统进度的队伍也一定要盯紧了，没有强有力的监管队伍，就没法控制子系统的进度、质量，这将会对我们之前做的所有努力形成很坏的影响，各个项目一定要责任到人。”

　　现在的歼18已经开始了各个主体结构的详细设计，配套子系统也正在加紧研制中，时间确实有些紧，不过这也没办法。杨辉在了解情况之后，只是再次重申了硬性的进度指标，至于其他的东西貌似什么也没有留下。

　　又再次回到办公室内，终于看到了最详尽的西南科工总公司改制结果，厚厚的好几本文件封面各自不一样，却又相互联系着。

　　现在西南科工旗下的单位大部分都是处于赢利状态，亏损的也肯定有，但总体来说肯定是赢利中，这在共和国的国有军工单位中是绝对的少有。

　　军用最抢眼的自然要数联合航空发动机公司，这里就靠着现在的涡扇10系列发动机就赚的盆满钵满，而且每年还在不断的生产交付中，而之前交付的发动机也开始有返厂大修的业务了，加上配套的各种易损件销售业务，真可谓是挖到了聚宝盆。

　　不过这联合航空发动机公司虽然赚钱能力强，但花起钱来也是相当之快，CG-2000、涡扇12、涡扇11（TFE731国产化）、FT-8燃气轮机、涡浆6，小推核心机项目，等等这些都是联合航空发动机公司旗下的在研项目。

　　虽然这里面有的是国家投资、有的是典型的外资项目，但必须要承认的一点：西南科工做这些项目，肯定自己也是要花上一些资金在里面。

　　因此，联合航空发动机公司的数据最好看，可谓是来去如流水一般，看的杨辉心里都是一番肉痛。

　　现在才九月底，整个联合航空发动机公司就花掉了4.8亿人民币，至于美元这方面肯定不能少了，加起来也超过了7000万。与之相比的不到4亿人民币、6200万美元的赢利就差距有些大。

　　“联合航空发动机倒是一烧钱大户，今年才过了三分之二而已，就亏损了这么多真是让人肉疼不已，我看这次年底突破总计两亿人民币的亏损也是有可能的啊！”

　　杨辉感到了一阵肉痛后也是默默地嘀咕了两句，而作为杨辉的技术顾问的于总师在一边也是不住啧啧称奇，一年亏损约两个亿在这个年代应该可以算是绝对的超级吞金兽了，要不是这些年的西南科工财大气粗还真就养不活这些项目。

　　摸摸才留起来没多长的小胡子，于总师也是安慰了杨辉几句：“亏得再凶我们都的要继续下去，毕竟这东西我们还真就不能没有，现在虽然看起来亏得比较凶，但主要是我们同时开展的项目太多了，只要完成一两个项目之后马上就能看到扭亏为盈的希望，这个时候你这总经理可要挺住啊。”

　　这种事杨辉自然是知道，他现在所担心的不是现在联合航空发动机亏得比较多，而是在计划在什么时候可以腾出人手、配套资源来，北边苏联已经是病入膏肓的状态，各种好东西就等着去淘宝，但若是没有梧桐树，到时候你就是看到金凤凰也引不来，那才是最悲伤的事。

　　“这个我肯定知道，亏了啥也不能亏发动机业务上的投入。只要整个西南科工总公司还在赢利，航空发动机业务就不会有丝毫的放松，我们现在的军用有人驾驶飞机业务这些年赢利能力也还不错，光是这军用飞机业务就可以把发动机那边的亏空补上了。”

　　杨辉说的可一点儿也不假，这些年的歼教七、歼七四系列已经突破了四百架的规模，国内国外到处开花。毕竟源源不断的后续维护保养才是航空工业的盈利重点，光是上半年的军用战机业务就赢利上亿，等到年底是妥妥的两亿赢利。

　　其它花钱较多的单位则是光电探测系统公司，不过他们因为有侦查无人机业务的小部分赢利，亏的不多，到了年底恐怕也就是几百万左右。

　　真正给西南科工带来大量的现金盈利，并提供了大量就业岗位，就还是要说民用的小型活塞发动机公司，现在这家公司简直就是坐了火箭一样的飞速发展，每年两位数的增长已经不是什么稀奇事了。

　　在国内摩托车市场的爆发刺激下，这家子公司资产增长速度已经是达到了百分三十以上的速度，这种发展速度在传统制造业中那绝对是黑马中的黑马，这惊的所有人都高呼这是野蛮生长，同时也导致国内很多的单位开始打主意进入这一市场种来，不过这一市场靠的就是先入为主，后来者真的是很难有所作为。

　　你就连日本的好几家摩托车发动机制造商，也是在西南科工的民用小型活塞发动机业务面前甘拜下风，苦苦坚守着最后的一点儿中高端市场，而且也都还是摇摇欲坠。

　　这和上一位面日本在共和国摩托车市场大发其财的情况可完全不一样，让杨辉看了也是喜不自禁。

　　而且据说这些发动机也开始要输出到国外市场了，随着那些国产摩托车一起，在东南亚国家倒是开始占据了一定的市场，看起来很有发展前途。


第567章 做好充足的准备

　　看了这小型活塞发动机公司的后续发展计划，那就更是各种强大无比。

　　整个子公司在贵羊新建的工厂依旧还在不断的扩张，工厂的三期扩张计划已经是一期规模的五倍有余，预计在90年的下半年达到设计产能，使得年产量暴涨到一百万台的规模，而这些还只是生产方面。

　　在科研上也是卯足了劲儿要完善所有排量的摩托车发动机，系列化发展思路在这个时候已经被引入设计中，看样子这就是要准备“一劳永逸”了，不过这也正是杨辉所欣赏的，在西南科工这种浓厚的技术氛围下若是还搞不出些新花样来，那也就别说它是西南科工旗下的科研队伍了。

　　看到最后，杨辉甚至看到了一份长期的规划：在公司成立后的第一个五年计划中完善摩托车发动机不同推力空缺档，并保证国内市场百分之七十以上的市场占有率；第二个五年计划中，要开始研发入门级小型乘用车发动机。而对于整个公司中唯一和军用沾边的一个项目，无人机用的转子发动机更是保持着每年雷打不动的百分之十科研经费增长。

　　看到这些，杨辉心里算是明白了，按照这家子公司现在发展态势，想要给总公司有太多的资金回报肯定是不可能，大多数的赢利恐怕都要拿出去用于扩张。

　　事实也正如杨辉所猜的那样，88年的小型活塞发动机业务赢利1.5亿，却只给公司上交了不到8000万，算一算恐怕今年应该能有2亿上交就不错了。

　　好在这些都是为了未来更多的赢利在做投资，现在投入的越多，以后回报也就越大。

　　看完了这些数据之后，杨辉粗略的计算了一下，等到年底的时候，今年的西南科工大概能够有接近3亿人民币的赢利，毕竟西南科工还有一个占股百分之五十的电子元器件工厂，每年和长虹厂双方都能有不错的收益。

　　而那家元器件厂的产品在精挑细选之后还能提供给军用电子器件使用，这也是军用两用的最大好处。

　　而对于这3亿人民币的去向，杨辉心里已经有了想法。首先西南科工作为国有单位，在有赢利的情况下是肯定需要上交部分盈利和国家税收，加起来应该会有4000万左右，还有6000万是肯定要投入到现在已经开始的歼18项目中，之后的5000万是雷打不动的航空工业先进技术研制资金。

　　比如还在研制中的第三代铝锂合金、更加先进的高温涡轮、超声波喷丸加工设备等等，这些技术虽然是通过和这些领域的大拿合作分担费用，但5000万肯定是不能少了。

　　最后算下来也就还只剩下1.5个亿的可用赢利，这些资金在杨辉看来才是真正可以用来做其它的，比如杨辉看上了觉得比较靠谱的项目，马上苏联解体之后的淘金狂潮，在这一盛宴中没有钱肯定是万万不能的。

　　大致算起来，在杨辉这两三年有意识的存钱之后，为了到老毛子家淘金的资金已经准备好了约合人民币三个亿，要是真的遇到了好东西之后，腾挪一下短时间内拿出五个亿还是没问题的。

　　这笔资金算成美元大概也就是一个亿，就再算多也多不了多少，肯定是不可能超过1.1亿美元，而要用这些钱去苏联尽可能多的淘到宝贝，那就要看杨辉的能力了，如何以最小的代价拿到想要的东西，这第一点已经是杨辉做了诸多布局，只要翻过年杨辉就可以进入到淘宝副本中。

　　……

　　“好，这应该是最后几次地面滑跑试飞了，算算时间大概也就再有半个月就要首飞了，我们相信大家一定可以保证首飞的顺利完成，到时候我们大家都可以过一个安心年。”

　　看着一架被编号为17001的试飞机地面滑跑完成，并被技术人员拖到一边去采集数据之后，心里总是感觉那么的踏实，特别是远处正在准备起飞的那架改装后的YZ-1验证机，就更是给了所有人无比的信心。

　　这次被定为01号机首飞试飞员的是一位新的试飞员，年龄不大也就是三十岁出头而已，而这位试飞员也是西南科工特意要求的，要的就是那种有极高的理论知识水平人才，飞行时间不用过长，有临机应变能力就够了。

　　之所以现在要这样做，一方面是因为JF-17首飞的风险几乎是非常小了，大部分都有YZ-1上面实践过，可以允许一定程度的使用新一代试飞员。

　　另一方面就不一样了，这可是西南科工特意培养着准备后续歼18首飞的存在，为了歼18的首飞试飞员足够优秀，现在的JF-17试飞员已经有了三位统一水准的试飞员，他们会一起被培养下去，为歼18首飞做准备。

　　所以，某种意义上来说这JF-17也算是为歼18做各种技术验证，从气动到配套人才培养，全部都是这样过来。就好像上一位面的枭龙之于歼20之间的关系，通过前者来部分验证后者的一些高风险技术，为后者的研制降低风险。

　　同样还可以做到用后者的一些跨代优势强化前者，正可谓是双赢的局面。

　　“杨总，你就放心吧，我们已经在YZ-1上面都有至少上百小时的操作经验，完成这次首飞工作肯定不会有任何问题，到时候一定能够把飞机安全飞回来，将订单全部都抓到手中。”

　　一位试飞员能考虑到这里，动不动就把订单挂在嘴边，这也算是做到极致。这种试飞员肯定是应该成为西南科工的首席专用试飞员才行，不过前提是他的技术要足够好。

　　“能有这样的信心自然是最好，这时候我也不妨告诉你：到时候肯定不止参与研制的三个国外参观队伍前来观看首飞，这次应该还有另外一些国家对我们的战机有兴趣，到时候首飞的成功与否将占据很大的影响因素。”

　　对于前不久谢连发说的还有几个国家对JF-17感兴趣的问题，杨辉也不是没有去打听过，但那家伙居然故作神秘，不仅在他那里是打听不到任何的消息，就连中航政开公司的其它人也绝口不提这事，甚至有的就压根而不知道还有这么回事。

　　对此，杨辉也实在是没有什么办法，只能默默地等着时间来揭开谜底，到底还有哪个国家要对JF-17有兴趣，这可是让人想破了脑袋都没能想出来。

　　……

　　而随着时间的不断靠近首飞节点，整个西南科工在洋溢着喜庆气氛的同时也紧张了起来，用于首飞的01号机被不断地重复着检查，原本要装上铁鸟试验台用于地面静力破坏试验的02号机也暂时没有装上去，在走下总装线的第一时间就被拖出去进行了地面滑跑试验。

　　这架02号机是要作为备份机的，万一首飞当日的01号机出现什么状况，02号机就会马上补上去，一定要在当天完成首飞工作，绝对不允许推后和其它的任何差池。


第568章 都是不大靠谱啊！

　　首飞工作确实是一种相当刺激的活儿，特别是现在这种地面静力试验还不是太完整的情况下，这种活儿就显得更加的有意思。

　　“放心，这次的02号机虽然没有按照计划做地面静力测试，而是被拉出来当做首飞的备份机，但这并不表明我们战机的结构设计会有问题，有了之前YZ-1的试飞数据摆在那里，其实就算我们取消闪电的地面静力测试也无所，之所以这次要坚持把测试进行下去，主要还是为了能够把所有的流程走完而已。”

　　于总师好歹也是经手过JF-17项目的总师，这个时候显得也是相当的自信，对于杨辉心里所担心的那些问题是丝毫没有放在心上，在解释两句之后就在一边不多说话，看着在跑道起飞点做最后检查的01号试飞机。

　　同样是继承了西南科工之前的战机涂装方案，黄底绿边框的设计已经是整个西南科工的标准试飞机涂装，甚至正在172厂总装中的MPC-75第一架原型机也正在紧锣密鼓的准备着用上这种风格的涂装。

　　这次的JF-17已经是最大范围的还原了上一位面的枭龙01号试飞机（皮托管进气道）的设计，除了在机身上多出了侧板设计以外，其它的还真就看不出太大的不同之处。

　　因此，这JF-17闪电式战斗机已经是颇具民煮风格，初步的翼身融合虽然不是太明显，但也确实相比起歼七四系列有了质的飞跃，带有内倾角的两侧进气道，收入机身中的起落架设计，还有那模仿F16的后机身设计。

　　一切都表明原来歼七系列战斗机的那种细长机身的设计在这里完全不见了，取而代之的是绝对的丰满、结实感扑面而来。

　　不管怎么说，新的JF-17闪电战斗机给人第一眼的印象就是结实有力，是款能够干重活的家伙，靠它来实现国家的防空、对地、对海等一系列的军事作战任务是完全可以做到的。

　　“司令阁下，您觉得这款闪电在战斗机如何？是不是如同我之前所介绍的那样漂亮，而且哥伦比亚采购这款飞机是绝对的划算，它不仅可以最有效的完成对哥伦比亚境内的武装分子打击，同时还可以高效的完成目前哥伦比亚所欠缺的对空作战以及快速拦截能力。”

　　平时在公司中高高在上的谢连发，这个时候也是一脸的“谄媚”，这可是中航政开公司拉到的第一笔军用战斗机订单，在此之前虽然西南科工的战机、洪都的L8教练机都是由他们经手出口，但这些项目都是洪都或者西南科工早就说好了的，其实只是借用渠道而已。

　　两相对比之下自然是有中航政开公司拉到项目，并签定合同要赚得更多一些。因此，在这个时候更加活跃一些也就再正常不过了，毕竟是人为财死鸟为食亡，其它人都知道这些道理，自然也是要好好配合工作。

　　与之不同的则是另外一边，整个JF-17联合战斗攻击项目四项目参与国中，现在的巴西是最对这个项目上心的，以后这款战机的国外订单以后都要在巴西生产，这就由不得巴西人不卖力推销。

　　这不，人家巴西同样也是找到了一处有可能的买家，这次带着人一起到西南科工这里来看首飞表演。

　　不过这次带来的国家却并不被杨辉看好，现在这家伙还是典型的亲美政府把持，现在这种时间点上来购买JF-17战机，恐怕确实是不怎么……

　　但不管如何，人家巴西方面有那个心要给项目争取新的买家，并如此具有主人翁精神，杨辉肯定还是要代表西南科工致以衷心的感谢，同样也要配合着把该做的都做好，虽然成与不成是一回事，但你是不是努力了就是另外一回事儿。

　　“看到了没？这次又增加三国来观看首飞，虽然巴基斯那边都是老客户了，但新来的哥伦比亚和委内瑞拉都是不太确定的老订单，好好开发一下说不定也能有所收获。”

　　刘司令是一眼就看出了这些国家的身份，马来西亚、孟加拉国、巴西是确定了的，哥伦比亚也都说了是谢连发在上半年巴黎航展上钓到的一个中等偏下国家，说采购JF-17还是有那么些可能。

　　不过说到这委内瑞拉嘛！在上一位面中几乎很多人都知道委内瑞拉是典型的反美斗士，委内瑞拉的人民在拉丁美洲坚决同美帝做斗争。

　　这看起来好像是非常值得培养的对象，给武装起来同美帝添堵还是很不错的，也算是在后院煽风点火了。

　　但现实的情况却并非是想的这般美好，委内瑞拉在这个时候还出于典型的亲美政府时期，人家现在的主力作战飞机还是83年从美国采购到的F16战斗机，再怎么也有小二十架，应付现在国各种情况已经是足够了，反正是有美国爸爸罩着还怕啥！

　　这种情况一直在90年代初才有了改变的初步可能，反美三斗士之一的查韦斯大爷在91年当上了委内瑞拉空降兵部队老大、92年就迫不及待地带着一票志同道合的战友一起发动政变，不过可惜的是最后还是以失败告终。

　　总体算起来，查韦斯最后上台的时候已经是98年，从此委内瑞拉才从亲美国家变成反美斗士，在这之前的委内瑞拉一直都能正常的获得F-16的后勤维护，要在这个时候采购JF-17，怎么看好像都不太靠谱一样。

　　“司令说的对，虽然现在我也还不大看的懂这两国家的具体情况，不过这个时候肯定会把他们当做最重要的订单来处理。”

　　杨辉把这新来的哥伦比亚、委内瑞拉都挨着思考了一番之后，唯有这次看起来最靠谱的巴基斯坦没有做太多的思考，就现在巴基斯坦的情况来看，有了F-16和歼七四的高低搭配，再额外采购JF-17实在不是什么好选择。

　　除非，除非这次巴基斯坦看中JF-17是因为他们想把这款飞机引进到巴基斯坦进行生产，替换现在正在生产中的歼七四生产。

　　这种想法看似不错，但JF-17这款战机可不是歼七四那种有特殊情况的项目，当时之所以能够如此爽快的答应把生产线交给巴基斯坦，是因为当时的歼七四和歼教七关系确实太大。

　　而歼教七是有沙特背景的项目，所以在歼七四项目中多少还是有沙特的影响，再加上大把的美元砸过来，不管是西南科工还是共和国的军用技术进出口管理方，大家都被糖衣炮弹砸晕了。

　　与之不同的是，现在的JF-17项目是四国联合项目，而且这些海外生产订单早就说好了是全部由巴西负责总装生产、售后。

　　这个时候你巴基斯坦站出来要引进生产JF-17项目，这时候要面对的困难恐怕就不会少，而且现在的巴基斯坦距离被美国制裁还有半年左右，所以现在的巴国内部的F-16派恐怕也不会容忍这样的一款机出来抢资源。


第569章 一句话引发的YY

　　整个首飞工作在各单位的通力协作之下，终于在首飞前全部准备就绪，17001号试飞机不负众忘的没有出任何的纰漏，顺利完成发动机启动工作。

　　后续的发展就是按部就班的进行，首飞你说白了其实也就是那样，只要前戏做足了后面都是顺理成章的。

　　就连美帝的主力F16的首飞都不是计划中的节点，当时的F-16还在进行地面滑跑测试，突然间，整个试飞场就出现了一次强有力的侧风，这可把F-16的整个试飞团队吓坏了，强烈的侧风吹来之后直接把试飞机吹的左右失去平衡，要是继续按照原定的计划地面滑行，少不得飞机就要被吹翻。

　　在这个关键时刻，F-16的试飞员直接就拉杆将飞机飞起来，离开了地面之后虽然也要受到侧风的影响，但空中至少不会被吹翻之后和地面发成碰撞，最后导致事故发生。

　　就这，F-16的第一次就在那样的紧急情况之下交了出去。

　　所以说，只要你飞机设计的足够好，首飞这种事真就不用太过于担心。

　　这时候的试飞员其实也不能算是第一次驾驶这型号战机起飞，有了前面改造后的YZ-1验证机试飞经验，试飞员心里的紧张之感是大大的减轻，当飞机地面滑行距离、速度达到了要求之后。

　　几乎是这下意识的就完成了起飞动作，毫无拖泥带水之感，飞机爬升高度时的仰角不是太大，但也绝对是属于中规中矩的表现，随着飞机飞到了起飞高度，这时候才再次改为平飞。

　　“好，短距离起飞机性能如此优秀，首先就给了我们惊讶啊，就算是改改之后用在航母上恐怕也不会有什么问题。”

　　巴西这里作为JF-17项目除了共和国以外最大的受益者，为了把这款战机的优秀短距离起降性能形容出来，也是毫不犹豫地把航母舰载机的名头戴了上去。

　　最难得的还是这巴西方面表情做得那叫一个到位，就连杨辉和刘司令也被框了进去，特别是刘司令更是在这一瞬间就进行了各种思考，并且还难得的YY了一番，这款飞机真的可以改成舰载机？……

　　能不能改成舰载机还不知道，反正杨辉知道现在用这款飞机改成在舰载机确实没有什么太大的意义，本来这就是一款靠性价比取胜的飞机，在很多的地方都有不小的限制，最典型的就是没有一台推力足够富余的发动机。

　　从根本上来说，现在的涡扇10A在推力上还是有些不如上一位面枭龙使用RD-33，也就是达到了F404早期型的水平，不过有舍也有得，至少在发动机尺寸上是小了很多，甚至比F-404都要短上一点儿，空出来的机体空间可全部都用来装了油料，所以这一位面的枭龙在航程上却又要强上不少。

　　“司令，别想了。我就给您说一句实话，现在完全没有改这款飞机做舰载战斗机的必要，涡扇10发动机虽然可以勉强让这款飞机在航母上实现起降，但肯定不可能还带上多少的作战载荷，在航母作战飞机这种靠质量取胜的机种上，它没有任何的意义。”

　　杨辉倒是看的很开，真的要把这款飞机改成作战飞机，你少不得就还要进行大改，首先就动的就是发动机。

　　将涡扇10A改为正在研制中的涡扇12发动机是必须要有的，紧随其后的是涡扇10和涡扇12发动机的进气道不匹配问题，为此你又需要修改进气道设计，扩大进气道就需要动中机身设计，然后……

　　刚才还有些头脑发热的刘司令这时候也算是明白了，正如杨辉说的那，把涡扇12改成作战飞机确实不太现实，自己应该是对航母太着魔了，算起来都是该死的美国佬邀请自己去看什么航母嘛，自从那次去参观了之后，航母就成了自己的心魔一般的存在。

　　想想现在国内的经济状况，每年的军费投入，甚至国家都允许军队有偿提供对外服务了，你指望国家投入资金，用来发展航母简直是天方夜谭。

　　“这倒是如同你说的那样，我们现在肯定搞不了航母这种东西，不过你倒是可以和巴西接触一下，人家巴西不是局有一条航母吗，若是真的可以得到巴西那边的研发合同，也算是借鸡生蛋给你们培养了航母舰载机的研发能力，这一点我们还是要支持的。”

　　听到这话，本来是打算一笑了之的杨辉倒是有了些思考，巴西确实有一条航母，而且现在巴西的这条航母还挺有意思，作为在二战的战火中出生的轻型航母，56年巴西从英国购买的时候又额外加装了蒸汽弹射器、斜角甲板，人家妥妥的是可以弹射固定翼作战飞机的。

　　而且这航母在上一位面的91年又做了一次大改，加装了新的飞机进扬管制雷达、电子设备、作战数据系统、通信系统，就连发电机和锅炉也进行了更新和更换，绝对是属于动了大手术的级别。

　　术后的新航母装上了A-4天鹰攻击机这种飞机，在重量上肯定是JF-17同一级别的存在，能够对天鹰攻击机这种最大起飞重量22吨的攻击机进行弹射，那还用担心JF-17吗？

　　至于发动机的问题，涡扇10发动机的确不足以保证飞机重载起飞，但那是杨辉基于共和国上一位面走的划跃起飞路线导致的惯性思维而言，当有了弹射器这种作弊的东西后，还担心啥发动机功率不够猛的问题。

　　越想越觉得靠谱，巴西方面在这个时候提出航母舰载机的这个字眼本身就能够算是一个信号，再联想到上一位面巴西在91进行的航母大改计划，看来这事儿大有可为。

　　首选，这A-4能做的JF-17几乎都能做，而JF-17能做的A-4就不一定能够胜任，比如中距弹发射和制导能力、主流的亚音速掠海反舰导弹发射，这些都是A-4只能眼馋的能力，更不用说JF-17的本职工作：空对空作战能力。

　　可以说只要JF-17的开发出舰载机型号，用在巴西的米纳斯吉拉斯号航空母舰这一类轻型航母上是肯定可以的，这样就可以让二战中生产的巨人级航母具备在现代化海战条件下的强大作战能力。

　　从此让巴西海军的水面作战能力坐稳世界前十三十年绝对不成问题，也就是不知道巴西方面有没有这个想法。

　　不能光看到好处却不看看坏处，首先要考虑到就是巴西只有这么一条航母，额定的舰载机只有区区24架而已，而且这还是算上了舰载直升机的情况下才有的数量，实际算下来这条满排不到2万吨的轻型航母能搭载的固定翼作战飞机不过就是12架顶天，上一位面巴西航母搭载的A-4攻击机也只是这个数字。

　　这个时候再想想巴西真的有必要为了这十二架，最多不超过二十架（算上岸基备份）的舰载机订单，给拨出资金用于舰载机研发工作？

　　这一点确实还有待商榷，至于西南科工是不是具备研发舰载机的技术能力，这肯定也是巴西方面需要考虑的。

　　杨辉倒是有办法在三到四年之内就拿出成品的舰载机改型，这种方案杨辉知道，但人家巴西凭啥信你，就因为你长得要帅一些吗？


第570章 首飞就该这样

　　就在各种思考如何拓展西南科工在舰载机领域实现零的突破之时，天空中的JF-17首飞机已经来回飞了好几圈，预定的首飞飞行科目已经全部完成，首飞试飞员正准备结束这次飞行任务。

　　“塔台，这里是17001，我已成功完成首飞飞行试验科目，请求引导降落。”

　　这话其实也就是走个过场而已，首飞这种大事在整个西南科工都是知道的，全部的机场一大早就清理完毕，全天都不会有其它的飞行器在这里起降，加上飞行员这个时候把飞机已经飞的相当之低，直接无需通报就降落也完全没有问题，试飞员的权力在他把飞机飞上了天空之后，一切都是他说了算。

　　地面塔台的工作人员也深知这一点，又是在一番毫无新意的降落数据引导之后，飞机进入了降落回收阶段。

　　调整高度、角度，对准跑道降落路线，还是在YZ-1上面的那种熟悉地操作感。

　　微微扬起的机头是前三点式起落架飞机的标准入场动作，机载任务处理器已经将飞机降落所需要的数据全部通过两块CRT显示器展现出来，显而易见的数据非常有效的帮助试飞员来了解到所有数据，通过这些甚至都可以做到完全的仪表降落（仪表降落：即盲降，不看座舱外的参照物，根据座舱人机界面提供的机载数据完成降落）。

　　现在有了这些数据之后，起降就变得更加轻松，新的圆弧风挡在抗光学畸变效果上又要比之前的第一代圆弧风挡好上了太多，其效果已经足以和平板拼接的三片式风挡相抗衡，这就意味着现在共和国生产的圆形风挡已经在性能上全面超过了老式三片式风挡。

　　老式的三片式风挡在加工技术上要求不是太高，在正面的光学效果显示上也很优秀，不过缺点就在于三片式风挡会有将加强框这种东西存在前视方向，阻挡飞行员的有效视野范围。

　　于是就有了后来在技术上的各种改进，整体的圆弧式风挡就是最好的解决方案，它的出现解决了风挡前方的加强框，甚至发展到最后都做成了风挡、座舱盖一体化设计。

　　这种高大上的技术在美帝的F-16上面率先投入使用，之后的美帝很多战机都换用上这一技术，在F-22上面可谓是发展到登峰造极的地步，至于F35就算了吧！

　　不过，现在西南科工也好、共和国国内的其它单位也罢，乃至铁幕另一边的苏联其实也没有能力走这一条技术路线，现在除了美帝以外的国家能用上圆弧风挡就已经是国家先进水平。

　　当然，圆弧式风挡在七八十年代也不是在所有地方都全面超过三片式风挡，至少三片式风挡在光学透光性上就比较好，可以比较真实的反映出光学效果，与之相比下的圆弧风挡，是在先天上就有些不如。

　　但好在经过不断改进之后，圆弧风挡以其强有力优势顺利淘汰了老式的三片式风挡，在JF-17上面就是这种情况，新一代技术制造的圆弧风挡已经可以做到全方面优于三片式。

　　试飞员在这个时候已经做好了一切准备，发动全身的感官系统，终于在第一时间感觉到了后机轮和地面的摩擦，保持这种接触并向前滑行，直到速度降低到了要求的时速，这才把机头压下去，使得前机轮也可以是稳稳地着地。

　　后面的制动继续滑行就没有什么好看的，唯一的亮点在于JF-17用于是用了碳碳刹车片，刹车制动效果有了非常大的提升，使得飞机在降落中的地面滑行阶段也不再需要放出减速伞，直接就可以完成快速减速。

　　而没有了减速伞之后，也就可以将原本安装减速伞的地方装上红外诱饵发射器，这种装置在现代空战的近距离格斗中是非常有用的一种设计，有了它之后可以大幅度增加飞机摆脱红外制导导弹的几率。

　　这些都是JF-17在国内首次使用到的新技术，所以杨辉也是自比较详细的给这些参观首飞的相关领导们解释了一通，既然咱们用上了好东西那就该好好宣传一番，反正这是要对外出售的东西，保密级别已经不用太高。

　　刘司令倒是能明白杨辉说的这都是些什么好东西，他老人家心里肯定是有自己的一杆秤：“都是些挺实用的设计，看得出来你们在设计中也都是用了心的。不过，我们现在更应做的是要好好高兴高兴，是该要迎接我们的首飞英雄了。”

　　就在说话间，首飞机已经完成任务，在第一时间就自有一线的地勤工作人员冲上前去，地面的配套保障设备已经是做到了现在能够达到的最好，就连老一代的电源车都是统统的刷漆、翻新，这为的就是要做好表面工作。

　　这些观礼台的宾客们自然不是所有人都有资格到跑道上去的，只有杨辉、JF-17的总师以及刘司令走了过去，还有……还有一位年轻漂亮的女同志抱着一束鲜花，也是要准备献给首飞的试飞员。

　　这些看起来都是挺没有必要的事，但在这个颇为正式的场合却显得尤为必要，并且也正是这些在附庸风雅，在外国佬看来才是符合国际潮流的需要。

　　“恭喜，JF-17在你的驾驶下完成了第一次的首飞，现在你就是JF-17的首席试飞员了，以后肩上的担子会更重，整个JF-17后续的试飞工作都将由你统筹管理。不过现在，你该好好的高兴一下，首飞完成就意味着你已经创造了历史。”

　　在抓紧时间说了一句话之后，便将试飞员手中的装具接过来拿在手上，正好让这位英雄腾出手来接受鲜花和赞美。

　　看着这位年轻的首飞试飞员，在联想到西南科工这家公司的现状之后，自然也就没有了太多的惊讶，这里本来这就是年轻人发挥的地方，不管是技术、管理、工人、还是站在面前的这位试飞员，他们都是如此。

　　“很不错，这次的首飞工作真的已经做到了很好，相信后续的试飞工作也能继续这样下去，我代表海军表示对JF-17首飞成功的祝贺，同时也向你表示感谢。”

　　堂堂国家的军种总司令来对自己表示感谢，这可把这位比杨辉大不了几岁的首席试飞员惊讶坏了。

　　还好双手是抱着怀中的鲜花，这才不至于手脚都不知道放到哪里，而作为内心极度强大的战斗机首飞试飞员，其心理素质也确实不是盖的，在思考了一圈之后，还是很快就调整好了心情。

　　“这次首飞顺利完成还是全赖设计队伍的优秀设，加工制造单位的全力支持，以及其它如地勤工作人员的通力配合。不过请首长放心，我在后续的试飞工作中一定会尽最大的努力完成试飞工作，直到这次的JF-17战斗机最后完成定型。”


第571章 你们觉得如何？

　　这次的首飞不出预料的也是相当顺利，这不仅让西南科工这边心里有底，也让海空军两方更加有信心继续把这个项目支持下去，但更多的还是给这些参与了JF-17项目的海外参与国信心，让他们感到了十足的满意。

　　虽然咱们国家是中小型弱国，没有能力自己研制战斗机，但你不能阻止咱投资军用战斗机研发的热情不是，现在只需要把钱投入进入，咱也就妥妥的是第三代战斗机的研发者，这听起来就感觉够带劲儿。

　　这就更不用说在投入了这个项目之后，还可以在以后的战机采购中得到相当部分的优惠，光是这一点就足以吸引这些国家“铤而走险”，这为的就是精打细算后的那种高性价比，这才是穷人家的好东西。

　　外场的试飞工作完成后，随后也是领着一群人到室内参观，人家好不容易来这大西南的山沟一趟，你肯定不能让人家看看首飞就走吧，作为合格的推销员，做事认真负责杨总经理肯定不允许啊。

　　这时候是必须要带着这些人一起到室内的座舱模型中体验一下，虽然现在的西南科工还没有能力研制高大上的飞行模拟训练系统，但按照最真实的效果，使用JF-17的真实部件做出模拟座舱来是没有问题的。

　　为了能够带点儿真实的感觉，给座舱通上电之后整个座舱内的电子系统全部激活，确认了有采购意向的各个国家领队都是进座舱体验了两把。

　　舒适的后倾座椅可以有效的帮助飞行员提高扛过载能力，与人手贴合度高达百分之八十的中置操纵杆在拉杆的时候，都还能微微有着不错的阻尼感，要是不考虑外界的情况，闭上眼还真的就有了那么些许的感觉。

　　“不错，很不错。这样的座舱设计已经大大超过了我们的想象，在人机工程和舒适度上面已经达到欧美战斗机的水准，以后这绝对是一款比所有苏系战机都要舒适的战斗机，这是一款具有里程碑似意义的杰作。”

　　这果然是有些令人费解，正常一些的都是先评价航电系统的性能，然后再说一下这样一款战机会有多强大的战斗力，最后才是应该是说这些舒适的人机工程可以给飞行员良好的驾驶环境，能够有效的保持战斗力的持续发挥云云。

　　但真的万万没想到，你这一来就是这款飞机有多么多么的舒适，这是战斗机又不是民航机，你马来西亚也不是沙特的那些王爷兵，有战斗机用就不错了，还要啥自行车啊！

　　心里是这样想的，但嘴上就肯定不会这样说，为了订单杨辉也是豁出去的各种附和、赞同。

　　“是的，我们这款战机在研制的时候就做了最充分的人机工程设计，操纵杆之所以能够如此贴合人手，这都是因为我们进行了大量的真人人手数据分析、倒模，最后由我们的试飞员亲自做出的模型，这才有了这样优秀的设计。我们是绝对的用心做好每一处细节，尽最大的努力实现最高的性价比……”

　　说到最后这更是滔滔不绝，又如长江之水面绵远留长，这出色的口才把这些在座的都是忽悠的服服帖帖，杨辉自己在心里自己做评价都是：这绝对是可以去搞传销的人物了，要是这些人这时候就可以拍板决定的话，哥伦比亚和委内瑞拉恐怕这次就得要乖乖地交代在这里了。

　　到了最后，还是巴西这边反应过来该要配合一下杨辉的宣传，随即便问到了委内瑞拉方面：“……您看这款飞机是怎么样，现在首飞也看了，模拟座舱咱们刚才也试过，要不您就给个评价或者建议好了，只客户有需要我们就一定会想方设法做到。

　　虽然这边巴西说的有些过了，但其实也无所谓，只要能够有委内瑞拉的订单，西南科工这边做一些小的改动也不是不可以，前提是必须要给出订单来，而这也正是杨辉最为好奇地，这委内瑞拉真的能够下订单采购JF-17？”

　　不过很快的，这些问题就要有答案了，巴西既然把人都带来看首飞，总还是能有一些比较靠谱的消息，若是委内瑞拉没有任何要采购JF-17的迹象，恐怕也不会发展到这一阶段来。

　　“很优秀的一款飞机，在首飞中我感觉到了它的飞行性能之优秀，这时候更是亲身体验到了座舱设计的先进性，我也亲自体验过F-16战斗机的座舱，这两款飞机在座舱的设计上差距已经是非常小，从这些方面来看，闪电是一款不会比F-16落后的战斗机。”

　　一番客套话，这绝对是一番客套话。巴西方面说让你做个评价，你还就真的要站出来做评价。明白人都知道现在大家是想听委内瑞拉是不是有采购这款飞机的意向，也不用确定的订单，只要是一份意向订单那也是够了啊！

　　一众人也是眼巴巴地看着这位正襟危坐于模拟座舱中的委内瑞拉空军司令，这种这种感觉就像是……像是上一位面中那张红透半边天的三胖坐在米格29座舱中，旁边几位曹县军队军官一脸笑容地听候指示。

　　也就是那张照片，才能够形神具备地传递出这时候的情况。还好，这边委内瑞拉的空军司令也不是太矫情，在评价了一番之后，这才开始将委内瑞拉的具体情况一一道来。

　　“要说这款飞机嘛，虽然在一定范围内和我国现在装备的20架F-16A型战斗机有些定位冲突，但我更加看好的还是这款战机的多用途能力，能够挂载反舰导弹这一点就是我们最为看重的。但就是不知道，你们是不是愿意出售你们在去年楠海海战中使用的那款反舰导弹，我们其实就是冲着这款导弹和这款飞机的组合来的！”

　　嗨，怎么把这一茬儿给忘记了，这委内瑞拉好歹也是沿海国家啊，而且这国家还是典型的石油出口国，而他们的油井就在沿海大陆架，这样的国家也就靠这点石油过活，要是没有靠谱的对海作战能力，那还怎么保住手中的金疙瘩。

　　需知，这F-16A是绝对是没法儿挂载反舰导弹的，这样看来，委内瑞拉采购JF-17也就说的过去了，你毕竟要考虑到去年海军狂虐了猴子的海军之后，带来的强大广告效应是不可忽略的。

　　人家委内瑞拉把这套东西买回去往那里一放，那就是妥妥的镇宅神器，神挡杀神，佛挡杀佛啊！


第572章 不要再叫我司令了

　　委内瑞拉方面的采购理由在突然就成立了，原本以为没有任何采购希望的国家也有了突破，这让人也是激动不已。

　　“我可以非常明确的说，C-801肯定是可以对外出售的，这是JF-17联合战斗机的标准对海反舰配置，早在好几年前我们就把这款导弹出售给了伊拉克，并且在两伊战争中取得不错的战果，所以从某种意义上来说C-801并不是在去年才有实战结果，它现在已经是身经百战的老兵，比起法国飞鱼导弹也丝毫不落下风。”

　　既然委内瑞拉冲着JF-17的反舰作战能力来的，那杨辉就满足他们的需要，好好地把801导弹吹捧一番，让所有人都知道801也是一款可以和飞鱼导弹媲美的好东西。你飞鱼在马岛海战中大放异彩，同样我801也是当仁不让的斩舰夺旗。

　　杨辉能够这样说，那也是有着实战效果在后面摆着，这在采购方看来就是属于典型的对自己产品有自信的表现，光是这种自信的感觉就让人感到非常的满意，觉得相当靠谱。

　　“这话说的非常对，这款801导弹确实是经过了战火考验的好东西，我们孟加拉国也批准了要采购一批这种导弹，用来充实我们的沿海防御能力，而且听说巴基斯坦、泰国好像也都已经装备了这型导弹，所以委内瑞拉选择它是肯定没有错的。”

　　这孟加拉国的带队官员也是不失时机的跟着来了两句，他们现在也是为了让委内瑞拉采购战机而不遗余力，毕竟每多一国家采购这款飞机、订购的越多，研发、生产成本就能分摊的更少，采购单价就可以更低。

　　因此，后面甚至都不需要杨辉再多说什么，这些项目参与国就站出来介绍着，连带哥伦比亚的队伍也被带动起来，被撩拨的心里怪痒痒，两个新来的南美国家颇有一种要马上下单跟随着一起团购的冲动，好像、好像团购个还能有些优惠来着……

　　这些外国队伍中，只有巴基斯坦在一边高冷的看着没有参与进去。与这些国家不同，巴基斯坦已经是老客户了，在此之前也是深入地打听解了这款飞机的各种公开信息，现在早就对这款飞机有了想法，这次来就是商量如何合作生产的情况，才不需要同这些一起扎堆商量这里、那里的。

　　又是继续在一边同试飞员和地勤人员在沟通着一些什么，看样子这才是行家里手该有的表现。考虑到之前已经对基地所有人都进行了保密培训，想必也没有必要担心巴基斯坦会听到些什么不该听到的东西。

　　如此，杨辉也就比较放心地陪着这边的委内瑞拉、哥伦比亚，时不时的也是跟着说上一句两句，每每都有点睛之笔，听了就让心心里是热血无比。

　　“所以，采购闪电战机是绝对划算的一笔买卖，1300万美元一架左右的采购价也算是国际第三代战斗机中的最低价了，如此高的性价比绝对再也找不出第二家，1300万美元你买不了吃亏，他也买不了上当，但你可以买到的是一架可以执行截击、对空、对地、对海的多面小能手。”

　　听到杨辉这宣传，好像闪电几乎已经能把所有战斗机的活儿都干完了，这是一架轻型战斗机能够做到的？听到这里也是让人有些疑惑，还好巴西是一直紧跟闪电的研发近程，一些消息还是知道的比较清楚。

　　看到这两新人有些不太相信，自然这时候也是接着把刚才杨辉没说完的都说下去。

　　“的确是这样的，闪电具备优秀的短距离起降、快速反应性能，加上继承了米格21的不错高速性能，完成截击工作自然是可以轻松胜任；优秀的气动设计、具备下视下射能力的新一代火控雷达可以完美制导中距离格斗弹，对空也是不用担心；七个挂载点可以在一次作战中带上足够的对地攻击弹药，至于对海想必就不用我多说了！反正这的确是一款优秀的多用途作战飞机。”

　　光是这些可还不够，特别是对地攻击方面，这次西南科工甚至准备好了要把新一代的激光制导、红外导航吊舱也拿出来。

　　“我还要补充一点，我们这款战机在对地攻击方面还准备了新的设计，它挂载了我们正在研制中的新型吊舱系统，可以让这款战机具备强大的对地精确攻击能力，从此做到指哪打哪，绝不漏过一个，也不错杀一人。”

　　杨辉介绍的也算是涂抹飞溅，至于说是不是真的要准备把对地精确制导攻击系统装上闪电，杨辉表示这绝对是必须的，丰富的弹药、配套设备是现代战机肯定要有的，这就如同丰富的镜头群对单反的重要性一样。

　　不过，这些东西肯定是要额外加钱才能采购到的好东西，1300万美元只是裸机的价格而已，但杨辉相信即便是这样，也一定会有需要采购这些配套外设系统的国家。

　　经过一天的折腾，算是把该做的地都已经大致做了，需要介绍的也介绍的差不多。最后在杨辉的眼神示意下，巴西这位南美老大自然是心领神会地带着哥伦比亚和委内瑞拉到一边去继续谈感情。

　　直到这个时候，杨辉才终于有时间和早就坐在一边休息的刘司令谈谈，走进屋里面之后才发现老人家在看着西南科工的内部发行刊物，这是几乎所有大型单位都有的东西，只不过西南科工这里有些特别而已。

　　“不错啊，你们西南科工的内部刊物是我见过所有国内大型军工单位办的刊物中最有实际意义的好东西，全都是介绍国际最前沿的航空航天以及相关技术，倒是和其它单位的那些只知道一味报道什么好人好事、家长里短有意义一些，这才是一家致力于技术创新和研发的大型军工单位该有的样子，以后要好好把这个做下去，每个月把得给我寄一份过来！”

　　刘司令这对份刊物也是相当的感兴趣，这倒是让杨辉丝毫不觉得有什么意外的，要是刘司令对这个不感兴趣那才是怪事。

　　这可是杨辉亲自主抓的一个项目，几乎每一期都有杨辉的文章，写的虽然不是满满的技术论文，但写的也都是杨辉根据上一位面所知道的各种在现在看起来前沿，但是已经证明可行的技术，将这些技术以一种未来作战设想、规划的方式写出来，看着就是满满的牛逼。

　　这也就不怪刘司令要求杨辉把这刊物给每期都整一份过去，毕竟这都已经可以算是泄露了天机的奇书，只要是个对技术比较敏锐的人都能感觉到它的珍贵之处。

　　“司令放心，这个肯定没……”

　　却是摆摆手打断了杨辉的话，这个司令一说就不能再叫下去了：“别，我现在已经不是海军司令了，在来之前才刚交接完，新的海军司令姓张名连忠，所以你就不能再这样称呼我老头子啦。”


第573章 这是大好事啊

　　骤然听到这个消息，把杨辉也是吃惊的不要不要的，本来这海军司令当着好好地，西南科工也因此和海军打下了很好的关系，但这突然一说刘司令退了下来，肯定是有些让人太吃惊。

　　但在仔细一看刘司令的年龄之后，突然也就明白了什么，这可已经是一位七十多岁的老人家了，1916年出生，算起来应该是和共和国的那些老帅同一个年代走过来的，一位七十多岁的老人在海军当司令的确是有些太……

　　同样是那个年代走过来的老一代，要不是早就陆续去世、要不退休，最近的也都已经进了顾委养老，刘司令这本身就应该算是一个异数了吧。

　　“那，我就叫将军吧！”

　　想了想之后，杨辉也只能以这个称呼来的好。

　　倒是能看出杨辉脸上的一些落寞之意，刘将军那是什么人，自然是一眼就看清了杨辉心里所想，是摇头又摆手的表示对杨辉这样很无语，这家伙也不用头脑多想一想，或者也不多关心一下时事新闻吗？

　　“我知道你在想什么，不就是怕我从海军司令位置下来之后，新上任的那位和我之前的想法不同，最后会影响到西南科工和海军现在良好而密切的关系嘛，这一点你肯定不用担心，只要你们按照时间节点保质保量的把项目做成，不管海军司令换做谁都会继续支持你们的项目。”

　　话是这样说，但杨辉自上一位面而来，对于之后二十年的共和国军队装备科研项目、采购等情况都表示不太看好，反正就一个字儿：乱。那个时候的共和国军事科研投入本来就少，同行间为了争项目，拿到了项目后为了要经费、研制出了成品为了要订单，在最黑暗的时候，在几乎不管是哪一步总是需要用钱来说话。

　　这样的情况，杨辉能不担心吗？现在刘司令这样说，杨辉也只能是表示认同的点头称是，至于心里是怎么想的肯定是不好说出来。

　　“这个我知道，主要是突然觉得有些不太适应，新的海军总司令还没接触过，心里还有些打鼓。您这时候从总司令的位置上退了，倒是清闲，我以后还得要继续干下去啊，还不知道以后会怎么样啊！”

　　这话说完之后，刘将军表示非常不认同，什么叫自己以后就能清闲了！他倒是想要退下去清闲清闲了，但奈何上面抓着不让自己退下去，刘司令现在也不是没办法啊。想到自己马上就要开始的新工作，这也是有些颇为头疼。

　　“话可不是你这样说的，我虽然很想如同你说的那样退下去清闲几年，但上面还对我有要求，现在虽然是卸任了海军那边的总司令职务，但上面还有位置在等着，这是总设计师那边点头做的安排。要说起来本来我都是该在87年就退休的，不过由于这几年海军这边一直脱不开手，才一直到了现在，特别是去年那场海战更是善后了好久。”

　　要调到上面去？听到这里的杨辉也是有些记起来什么了，好像在上一位面的刘老将军一直是干到了386时代，最后是在台海危机过后才下去的，这样算来的话……

　　杨辉只是记起了一个大概，但它不清楚的是，上以位面的刘司令之所以能够在70岁的高龄继续身居高位，并且在一直在80岁之后才退休，这都是有原因的。其中就有总设计师的那句：“调他来，就是抓现代化，抓装备的。”

　　之后的时间里，情况各种出现连刘将军自己也想不到的逆转，古稀之年再次当上穿上绿军装，从顾委中走出来再进入中央军委，并当上副主席一职，这怎么看都是特殊中的特殊。

　　不过这一位面又有些不同，由于在海军这边耽误了一年多时间，刘将军还并没有进入到顾委中去。而就是在这一年的十一月也就是这次JF-17首飞前的一个月，当时的刘司令在十三届五中全会中特许入席，在人事的调整中被涉及到其中。

　　这次总设计师主动辞去中央军委职位，在提名后续的接班人中就有当时与会的刘司令赫然在列，一顶副主席的帽子就到了刘司令的头上，之后就有了刘司令从海军司令的位置上下来，在同前来接班的新司令调整了之后，这才按照时间、工作安排来到了西南科工参加JF-17的首飞。

　　而之所以这次首飞能够有副主席这样的大人物前来，一方面是杨辉是在八月底就上报了首飞节点，当时的刘司令是同意了要出席的。等到接班了副主席之后，又考虑到这次前来参加首飞的还有六个国家的相关军队要员，加上刘将军之所以能够调上去还是因为总设计给他的定位就是搞军队的装备、搞现代化。

　　如此看来，这次刘副主席前来参加首飞，似乎也就是顺理成章的是新官上任第一把火，毕竟是专门转装备的嘛！

　　想到以后有刘副主席在上面，杨辉感觉到自己的计划似乎可以有更大的发展可能了，有了一位关系军事装备现代化的副主席的支持，杨辉有理由可以争取到更多的资源。

　　整个共和国，负责军事装备并做的比较好的当属聂帅，而当年的刘司令在建国之后的二十来年里，就是一直都是聂帅的副手，因此到了海军之后也不免是相当的重视海军装备现代化，甚至就连这次入驻军委也是因为总设计师看好其抓装备现代化、军队现代化上的强大能力，就曾经直言不讳：

　　刘XX身体好，知识面比较宽，解放后一直搞国防工业，搞科技装备，在苏联还学了几年。他懂科学，搞卫星、导弹都参加过，是荣臻同志的主要助手。选这么个人当军委副主席，恐怕比只看资格好。

　　虽然总设计师的那些话杨辉不知道，但他只需要知道海军最重视装备现代化、最看重西南科工的刘司令，在这个时候调到了新一届军委里面，并负责常务工作，又联想到386在上任之前并没有在军队的背景，恐怕之后的军队方面刘副主席要负责的更多一些。

　　“这……您看我这人，最近这边在忙着首飞的事，也没有来得及关注到这次全会上，这真是……”

　　说到这里，杨辉心里也是冒了冷汗，这种事自己怎么没多关注一下啊，现在这可真是要了老命，要是追究起来那就是把杨辉给撸下去也不为过的，实在是太不小心了。

　　“无妨，这次全会闭幕也还不到一周多时间，而且由于一些特殊原因在人事方面公布的比较晚，你们这西南科工又确实交通、信息比较闭塞，我这都是明白的。反正你只要把这一摊子的项目做好，就是永远不知道我这个老头子当上军副主席也无妨，你应该知道我这人是太在意这些小细节的。”

　　这话给说了之后，杨辉的心里才算是大石头落下来，又连忙换了一个话题，恰好正该把事情说到这次的JF-17项目上来，这就比如……


第574章 还是资本主义的皮好用

　　“你说什么？翻过年之后要到苏联去一趟，那边可不是什么好玩儿的地方，最近这几年的苏联还是挺混乱的，你去了恐怕会不太安全。”

　　新的刘副主席对于杨辉刚才提出的要到苏联去一趟表示有些想不通，虽然现在两国实现了外交正常化，但杨辉这次没有什么靠谱的理由就要去苏联晃悠，作为一家国有大型军工单位的总经理，这肯定会受到特殊的审查。

　　但杨辉在刚才就已经想明白了，与其去找到丁主任后再各种走关系，还不如现在就把事情给刘副主席透露一些，相信对于共和国军事装备现代化高度关注的刘副主席应该会同意杨辉的计划。

　　“是的，我这次就打算去苏联一趟，不过到时候应该是先到巴西那边把涡扇10A发动机在巴西建立总装线，成立合资公司的事情先办好，之后会以巴西那边合资公司的名义去苏联。我想我若是能够在苏联达成一些不错的协议，为我们西南科工和巴西的合资公司引进一些优秀的航空航天相关技术就最好不过。”

　　事情都到了这一步，杨辉之前要在巴西建立涡扇10A发动机总装线的事也就明白了，通过和巴西合作生产涡扇10A发动机，这就会有一张来自巴西这一资本主义国家的合法外皮，靠着这东西就可以光明正大的说是西方民煮国家对某某技术感兴趣。

　　需知在上一位面的苏联解体中，真正的狂欢点并不是对于不同国家都相同，整个共和国的狂欢是解体之后苏联的两次经济危机才对，也就是九十年代中旬到2000年之间，在91年刚解体的那段时间共和国还真就没有捞着什么好东西。

　　苏联刚解体的时候，整个国家上下全都是弥漫着对西方国家的美好憧憬，不管是政府高层还是科研人员大都是这样的心态，这一切都是因为所谓的“民主的社会主义”带来的苏联人民在思想上倒向西方。

　　在这种情况下，就共和国这样的当年穷跟班儿出面去淘宝，你真的能够淘到什么好东西？

　　有意出卖苏联利益、技术的技术人员、设计局肯定都不是什么好鸟，既然在思想上都出轨了，自然是面向资本主义国家出轨，人家怎么可能看的上当时经济落后的连苏联都不如的共和国。

　　如此，共和国在91.92年那段时间没有捞到好东西也就不奇怪，就算能有，那也都是一些真正的有共产主义精神的老一代，而这些老一代在精神上已经是对苏联、俄罗斯死忠，要真的找出一两个对共合国有好感的还真就是相当困难。

　　一句话，不愿意出卖苏联利益的人，肯定对共和国也不会有任何的想法，愿意出卖苏联利益的人在那各疯狂的年代一般也看不上共和国，人家都是冲着纸醉金迷的资本主义生活而去了。

　　对于这种情况，杨辉自然是不能改变这些人的想法，它唯一能够做到的就是满足这些人的需求，反正你就是要到资本主义国家去嘛，那好办，我满足你。

　　巴西：作为西方资本主义国家中小有名气的存在，拉丁美洲屈指可数的老大，这样的名头还是很有吸引力的。

　　需知上一位面中的南棒仅仅只是在90年才和苏联建交，人家都能在苏联解体的时候光明正大的在驻苏联大使馆挂出招募告示，明码标价的招募到了大量苏联人才，也搞到了大量的技术。

　　想想韩国这样的弱鸡都能够有吸引力，这边打着巴西的名头前去搜刮好东西，恐怕也算是相当有诚意了，也不用工搞那些超级保密的极端项目，一些不太受到关注的技术自然就不是什么问题。

　　反正是只需要整一副资本主义国家的外皮就够了，美、英、法这些国家的皮不好搞到，但二流资本主义国家巴西的皮儿整一套肯定是没问题的。

　　在飞行器方面打着巴航工业的旗号就算是比较靠谱了，毕竟这也算是十多二十年的老店，还有着美国诺斯罗普公司的背景，在航空制造业这个小圈子里面还是有些小名气。

　　航空发动机方面就是这新成立的航空发动机公司就行，到时候拿出巴西政府的证明文件、巴航工业出具的发动机采购等等，这妥妥的就是一家靠谱航空发动机研发、制造单位啊。

　　一家西方资本主义国家的主流支线客机制造公司来招揽，这绝对要比共和国这个穷鬼更有诱惑力，有了这些之后还怕这些蛀虫不乖乖的把手里的东西拿出来，到时候是要啥有啥。

　　若是在招揽的时候再许以重利，比如什么总工程师、总设计师之类的那不就更是简单加愉快吗？宁为鸡头不做凤尾这种事苏联人还是明白的，到那些一线的空客、波音去做普通的技术人员，能够有到巴航做总师舒服？

　　这才是杨辉这些年苦心在巴西经营海外业务的又一大原因，不然到时候想要在苏联解体这样的世纪盛宴中分一杯肯定是不可能的，正好现在时机已经快要成熟了，先把巴西那边的皮打理的油光铮亮，等到90、91年的时候就可以出发了。

　　你得知道，这苏联的混乱并不是从91年之后才开始的，一个超级帝国的崩坍没有提前几年时间的蛀虫疯狂啃食，是绝对不可能毫无征兆的跨掉，在90、91年这个黎明前的黑暗期间，那才是偷偷发大财的时候。若是要真的等到解体后再行动也不是不行，但那个时候的其它几个超级大流氓都死死的盯着苏联，要下手也不好想办法。

　　话的确是这样说的，计划也很有可行性。但杨辉还不能说的这么露骨，他需要含蓄一些。

　　“我这次到苏联去，主要还是想要试一试看苏联现在到底烂成了什么样子，听说北方两国交界处已经掩盖不住苏联的腐朽了，我正好可以打着新成立的巴西航空发动机公司旗号，去试一试能不能通过一些特殊渠道搞到一些好东西。”

　　说话间，杨辉已经是两眼放光，似乎下一刻就是苏联满地的好东西等着他去捡，看着刘副主席也是各种哭笑不得。

　　对于杨辉说的这种事，刚才想了想就觉的太过于惊世骇俗，去挖苏联这样的超级大国墙角，这可就略显刺激啊，也不说这次能不能成功，就单是杨辉的这种想法就绝对是让刘司令有些心动。

　　作为海军司令，现任的共和国军副主席，自然是知道苏联的现状，之前没有这种想法在于受传统思想的束缚没能想到这里，但杨辉这突然一说之后就如同打开了潘多拉魔盒一样，各种看似“不切实际”的想法都是应运而生。


第575章 不能把自己也坑了

　　“年轻人果然很有想法啊，当我们这帮老头子还在为苏联松口了要出售苏27一事感到高兴的时候，你都已经想到了要趁火打劫等等其他方式去挖苏联的墙角。虽然我对这事非常的不看好，但依然被你刚才说的想法吸引了，不在于这事成功的可能有多低，而是在于这事成功之后所带来的巨大收益，以及它所带来的一条崭新的先进军事技术来源。”

　　听到沉默良久的刘司令说出了这么一句话，杨辉就知道这事儿有戏了，只要大领导有这个想法，杨辉就能够在一次又一次的成功在案列前，把挖墙脚这种事做大做强。

　　“就是这么个理儿，我们现在打着巴西那边公司的旗号先去试水，成与不成都和我们共和国关系不大，既不会影响我们和苏联两国之间的邦交，在也不会影响到现在正在谈的苏27引进，反正这事成了是一本万利，不成也无伤大雅，所以……”

　　话都说到了这里，最后的结果似乎也就不用猜也能大致明白，刘副主席最见不得的就是这种机会。

　　也不用太多的思考，直接就是给出了最后的结论：“这是你们西南科工自己的事，你这个做总经理的就自己看着办吧，不过你首先要保证自己的安全，其实先要把这边公司的事给理清楚，还有巴西那边透露的JF-17舰载机项目你也可以去仔细合计一下，看看到底是什么情况，有可能的话最好能够借鸡生蛋最好。”

　　就这一句话，里面就包含了至少三条信息：挖墙角的事上面现在不管，也就算是默许了；其次要杨辉在干这种事的时候注意安全，并要把这边公司的事先处理好；最后又是念念不忘的航母舰载机项目。

　　就这些，全都是杨辉早就有了计划的事，要做起来自然也是顺理成章，这就只需要猛的点头表示没问题就行。

　　“一定、一定，西南科工这边已经完成了总公司制度改革，现在的几家新成立的子公司都已经步入正轨，很多事情都可以直接由下面的子公司处理，实在不行现在还有以前的老领导在公司，只要不出太大的问题都能解决。”

　　这就是西南科工改制之后的好处，其它的先不说，光是总公司这里的繁琐工作就能减轻好多，这也刚好腾出时间来让杨辉去倒腾各种好东西，这对杨辉、西南科工、共和国都是好事。

　　至于说安全问题，这就只能说是尽人事知天命了，杨辉只能说是尽最大努力自保，但你要去做这种灯下黑的事儿，不冒一些风险是肯定不可能的，特别是第一次做这种项目，就更加需要有杨辉亲自出面主持，只要成功了一次之后，后面也就不需要再去干这种高风险的事。

　　“这是一定的，反正您就放心好了，至于JF-17的舰载机改型，我会在这次前往巴西商谈涡扇10A发动机的时候和巴西那边好好商量一下，争取把这个项目拿下，毕竟是我们经手研制的第一款舰载机，西南科工还是有这个想法的。”

　　对于这舰载机项目，杨辉自然是有些想法，就在来之前他才私下去找巴西那边带队的问过，虽然没有得到一个比较靠谱的回答，但有这模糊不清的一点消息就够了，研制舰载机这样的大事可不是什么三言两语就可以搞定的，关系到大笔资金的投入、以后战机的采购、能不能收回成本、单机采购价格等等。

　　这些问题杨辉都知道，因此在这个时候也没有说出个具体的情况，即便是面对军副主席，它同样也只能给出上面那样的一个棱模两可的回答。

　　“这就好，先把正事儿做了之后，你再说其他的，反正航母舰载机的事还是要上心的，我个人对航母还是相当的期待，没有自己的航母我始终不甘心啊，你是没有体会到过我上次在美国航母上参观时的经历，那种感觉……”

　　航母吗？这事的确要看天意、看国力，上一位面共和国不也有了航母吗，不仅改造了前苏联的，同样还自己制造了这种超级大国才玩儿的起的东西。

　　在上一位面，到最后这位老人家最后都没有看到共和国的航母服役，这也算是一大遗憾，在16号交接服役的前一年去世，这不得不说是这位95岁老人一生的遗憾。

　　但这个时候，杨辉却思考着现在刘副主席如此重视西南科工在航母舰载机上的发展，又联想起上一位面共和国航母的发展历史，首先在建国后的七十年代就开始考虑过在一款两到三万吨的航母，当时还从法国搞到了埃塞克斯级的部分图纸数据，甚至从刚刚建交关系看似不错的日本那里也搞到了一些二战中的日本航母图纸。

　　不过最后这些努力却都在八十年代下马，因为国家的经济太困难才不得不以失败告终，之后就到了九十年代中期，那时候也是刘副主席在任，这才考虑并咨询了西班牙巴赞造船厂提供的两万吨航母方案，最后还是以失败告终。

　　现在想来，这刘司令恐怕在这个时候也是在考虑航母的事了，上一位面考虑到没有合适的轻型舰载机最后西班牙巴赞提供的方案不了了之，但这以位面的西南科工若是把JF-17做出来，那巴赞提供的航母方案恐怕就有些看点了。

　　要说西班牙提供的那套方案，实际上就是可以看成法国战后建造的第一款克莱蒙梭级航母的翻版，不同之处仅仅在于为了降低成本使用了很多民船技术来制造，这在当时共和国这样的穷人看来，其实还是相当有诱惑力的。

　　所以，杨辉就怕到时候海军或者高层忍不住就把那西班牙整出来的坑爹货给继续下去，那时候才就是真的把自己给坑了进去，先不说这条航母适不适合共和国，就说到时候共和国在96年台海危机之后，美国还会让西班牙把航母建造完并交付给共和国？

　　这种事可不是没可能，而是一定会有可能，没看到上一位面毛子从法国订购的西北风最后就给跪了吗，强入毛子那么刚烈动不动就要射导弹的家伙，在加上高卢鸡这一流氓，最后都没能抵挡住美帝的压力，不得不把这事儿给黄了。

　　就共和国加上西班牙这样的体量，搞得还是可以弹射固定翼舰载机的航母，美帝不跳脚才怪，到时候要求把项目一停，你还真就拿他没办法，搞不好几年之后，这东西就得要被便宜给了三哥，那才是……

　　所以，在杨辉现在看来，搞舰载机确实很有潜力，但就怕西南科工把舰载机做出来之后，把海军也框了进去，到时候即便别人不会说什么，杨辉自己也要后悔死。

　　基于这种情况，航母舰载机项目还需要多方考虑一番，如何能够借鸡生蛋培养了西南科工的舰载机研制能力的同时，还不会把自己人坑了进去，或者说最好的一种结果是共和国确实能够在2000年之前搞到一艘可以使用的航母。


第576章 顺道也看看

　　第二天，整个JF-17的首飞就算完成，项目也正式进入到试飞阶段，若是在整个试飞过程中没有出现问题的话，那JF-17的定型生产阶段就会来的更快，说不定90年就能有小批量的生产型号。

　　这一点也是整个JF-17项目的诱人之处，首先在现在看来几乎就不可能会再有什么技术问题了，毕竟都是西南科工玩儿的烂熟于心的技术，要是这项目再出大的问题，那才是真的是怪了。

　　杨辉这时候倒是陪着现在的军副主席一起，到了的歼18项目科研组，也算是顺便看一下现在的研制进度。JF-17再好，对共和国来说恐怕也不是最适合的菜，现在军队方面最关心的肯定还是歼18，这一点杨辉知道、西南科工也知道。

　　这次就仅仅是两个人一起，直接就来到了整个西南科工保密程度最高的设计研发中心，走进科研大楼只感觉到一种静悄悄，没有一丝的喧嚣，但空气中也夹杂着紧张的味道。

　　“这就是我们的科研中心，18号的前期科研工作就在这里面展开，整个项目现在进入到了系统打样后期，正在对管路、线缆进行初步设计，预计翻过年之后的3月左右就可进入到下一个科研阶段。”

　　带着刘副主席边往里面走，杨辉在一路上也进行着各种解说，先对项目的研制阶段进行介绍是免不了。

　　而在杨辉解说了第一段之后，刘副主席就想起了什么东西，颇有些好奇地询问着这次西南科工在研制18号中的问题，主要就集中到诺斯罗普撤出项目后的各种技术问题上，就比如：

　　“我记得你们之前还反应过18号的中机身结构设计有困难，那么现在是解决问题了吗？”

　　又是提到了中机身的结构问题，对于这一点，杨辉肯定还是知道一些，不用专业技术人员也能说上两句：“这个现在是已经解决了，我们在诺斯罗普撤出项目之后，又陆续邀请了洪都参与项目中，中机身的结构设计就有他们的功劳，结构设计问题在9月份的时候就全部解决，圆满地完成了项目的结构打样设计。”

　　而说到结构打样设计，其实就是根据气动设计出来的数据，分析整个机身的气动作用点，有根据的进行主要受力部件结构设计分析，选择合理的结构形式、材料方案，以及整机重量估算。

　　这个阶段是非常重要的一点，它几乎决定了整个飞机在机械部分的性能优秀、设计合理与否，若是这方面出了问题，在后期发现了再想改进几乎就是相当于重新设计，也就由不得西南科工在这期间不慎重行事。

　　“问题真的解决了吗？你说这话可是要负责的，要是后面查出了问题我可就拿你要说法。”

　　要自己来担责任吗？这种事杨辉不管如何都是躲不掉的，与其推三阻四，还不如就这样干脆一些。

　　在这18的结构打样设计中，杨辉也是亲自审核过，这些都是采用专门的结构力学分析软件进行力学分析，最后才拿出的设计方案，不敢说万无一失，但肯定是比传统的分析、计算方法要靠谱。

　　“这是自然，我这个总经理不就是干这行的嘛！我相信这些技术人员的能力，也相信这些耗费巨资打造的现代化设计方式，在计算机的辅助之下不仅效率能做到大幅度提高，可靠性也有了很大的提升。”

　　说话间，这就来到了设计科室最密集的区域，时不时有相关人员从这个科室到那科室中去进行技术沟通，同时还能看到项目组几个人围在一起进行技术方案讨论。

　　这也没有贸然走进科室中打扰，在刘副主席的要求下，直接往总设计师的办公室走过去，要说这里面对技术进度最了解的绝对不是杨辉，也不是各个科室的技术人员，而应该是这个时候的总设计师系统。

　　“18的总设计师和17总设计师是同一届的同学，同年被分配到我们这里参与工作，两人都是非常有才华的总师型人才，于总师推荐他们两位分别主持现在的两个项目，现在两人都做得很不错。”

　　杨辉这个时候也要适当的给这两总师都说上两句好话，就是要抓住机会在军副主席这里说说好话，以后再要有这样的机会可就是相当之难得，再有几年共和国最高荣誉工程院就要建立了，西南科工还是要抓紧机会争一争，搞不好也能有个院士的名额，以后在和东北那边正面遇到的时候，也就不会矮人一头。

　　倒是现在的刘副主席还不知道国家又要在中科院之外成立中工院，也不知道杨辉是在打这个主意，听过了杨辉的介绍之后，也是感到非常满意，特别是这同届校友同时在同一个单位担任两个最重要项目总师这种事，那绝对是换成谁都要侧目的。

　　“这倒是挺不错，这样人才就是要充分利用起来，给他们发挥空间。我看17号就很不错了，不过我想现在这位就该有些压力了，18号可是在进度上落后了挺多的。”

　　话说到这里之时，杨辉也是有些尴尬，和17号怎么能和18号去比，两款飞机立项的时间就不一样，所采用的新技术占比程度也不同，要是18号能够赶上17号的进度才怪。

　　倒是从后面突然传来了反驳之声，而杨辉一听也就知道了这是谁：“话可不是这样说的，17号和18号是完全不能比的，他们从立项到现在的首飞用了两年时间，这还是因为有之前大量技术积累的结果。不过我们的18号进度也不差，现在还不到一年时间而已，已经完成了之前需要一年时间才能做完的进度，再有三个月就要进入到全机布置协调阶段，到时候就能看到整机快速成型。”

　　能说出这话的不是别人，肯定是这次18号工程的总设计师才行，而算起来能够这么年轻气盛的，恐怕也只有那位比杨辉还要年轻几岁的副总设计师：历云。

　　“哦，这位小同志是？”

　　有些看不懂这西南科工的怪胎了，怎么都是一个比一个年轻，而且一个比一让人看不懂。

　　“我叫历云，这次18号的副总设计师，负责整机的数字式电传飞控和玻璃化航电座舱设计。”

　　上上下下、左左右右打量这位年轻人，这才不得不叹服真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。

　　“哦，这么年轻就当上了副总师很不错啊。我这次是从帝都来看你们18号项目组的，主要是来看看你们有什么要求、需要些什么，我就是来给你们一线科研人员做后勤的，有要求就提出来好了。”

　　一脸笑眯眯的刘副主席是从建国初期过来的，那时候跟着聂帅负责国防工业的研发，不免也学到了老帅那一代的风格，给一线科研人员做后勤，在现在都当上军副主席之后依然没改，脱口就说出来了。


第577章 歪楼了

　　本是一句随口而出的话，杨辉这个时候也没有指望真的能够再向上面要到一些支持，毕竟这个时候国家也不是什么太有钱的土豪，现在能够支持10、18两个项目同时实施，这本身就是达到了极限。

　　不过，这历云也不知道是太年轻不知道这些，或者是知道但故意装作不知道，反正就是在这个时候真的就提出了要求，这可就真的是有些给根竹竿儿就往上爬的典型。

　　“真的是这样吗？我们现在还确实是需要一些支持，这关系到以后18号能不能快速形成战斗力，甚至往大了说它还可以大幅度的降低飞行员训练成本，从而保持部队的作战能力，所以现在我们还需要国家的支持。”

　　这话出来之后，别说刘副主席了，就连杨辉也搞不懂这历云是在打什么主意，大幅度降低飞机员训练成本的技术能够有什么东西，这貌似让人有些搞不懂啊。

　　不过搞不懂不要紧，有人比杨辉更加搞不懂，也更加对这项目感兴趣。在国家军费被大笔削减的当下，能够有一种大幅度降低飞行员训练成本的技术出现，这肯定对刘副主席这位负责军队常务的领导有莫大的吸引力。

　　好奇的样子表现在脸上，体现在嘴上就是：“那你说说吧，我倒是想听听你有什么好想法，可以大幅度的降低飞行训练成本的好东西，我非常好奇。”

　　果然是上钩了，历云心里也是有着一些小小的欣喜之情，要是能够把这项目争取下来，以后自己就不用担心没有事儿做了，毕竟这可是一项长期性的大项目，搞好了以后还能推广开来到其它的机型上面，这可是国内没有开发的荒地啊。

　　这就开始一本正经的介绍：“要降低飞行员的训练成本，首先要确定想从飞机全寿命飞行周期上来降低是很困难了，要想做到大幅度的降低就必须在飞行员的训练问题上另辟蹊径，而地面飞行模拟系统就是最好的解决方案，要研发出这样的一套系统，从18号的科研资金中出钱肯定是不行的，它只能是单独立项，单独拨款。”

　　这也算是相当的牛逼了，这家伙居然想要搞地面飞行模拟系统，需知这东西可不是那么好做的，没有足够先进的电子工业，做出来的东西就完全起不了太大的作用。

　　要光说地面飞行模拟系统，这东西几乎可以算是和飞机同步出身的，远在二战之前就有了地面的飞行模拟器，不过那种东西也说不上有多大的必要。

　　一来是那个时候的飞行员训练成本、飞机使用成本都很低。在三代机之前，飞机的使用、训练成本都还没有高到一架飞机全寿命使用成本达到十位数的恐怖范畴，再加上那时候的电子工业也确实没有配套发展到可以高度模拟飞行，这种东西发展也就不太受重视。

　　也别说共和国在这之前没有军用地面飞行模拟系统，其实就连苏联也都不太注重视这东西，能够对旁门左道投入热情，也只有西方的那些不务正业的资本主义国家。

　　不过到了第三代战斗机的时候，随着飞机使用成本的飙升，就连一向财大气粗的美帝都吃不消，更何况共和国现在的这种情况，使用地面飞行模拟训练系统已经是大势所趋，这一点是历云现在所看到的，同样也是上一位面共和国点亮的科技树。

　　在上一位面的共和国就在新世纪开始了地面飞行模拟训练系统的研制和大规模使用，不仅十号、十一号这些军用战斗机有使用这种东西，就连军用的大型运输机同样也有使用这种东西，效果似乎也还挺不错。

　　愣神间，杨辉就已经想了这些，也知道了这项目是一种很有可行性的好东西，好好在这个领域发展下去，以后那也绝对是大有作为的啊！毕竟这空军用的飞行模拟系统做好了之后，陆军似乎也可以发展一下，反正这是新的领域，也不存在西南科工捞过界的情况。

　　而如果能够把陆军的模拟训练系统做好，那么也就意味着西南科工点亮了一条相当来钱的技术线，要知道这种基于计算机模拟仿真的虚拟技术就是一套仿真软件在起关键做用，而这套仿真软件再稍加改进一下，那就是后世风靡全世界的军事模拟游戏。

　　仔细看一下后世研究军用模拟训练系统的公司，哪个不是研制军事类游戏的大鳄，美国E&S或许不太出名，那么微软总知道吧，这也是一家研制地面模拟飞行训练系统的公司，《模拟飞行》就是其在模拟飞行训练软件领域的鼎力之作，在大型飞机的模拟器上面几乎是垄断地位。

　　就是因为有这样的技术底蕴，微软才随后开发了一系列的军事射击类游戏《光环》《量子破碎》等，这些单机游戏在国内不太出名，实在是因为国内的环境使然，使得单机游戏很难存活。

　　但你不能否认，微软靠着这些游戏依旧是疯狂敛财，虽比不上其win系统的赢利能力，但依旧不可小觑。既然微软可以从专业的军事模拟训练系统中发展出军事模拟类游戏来，为啥咱西南科工就不行？

　　不同之处就在于微软走仿真效果好、硬件要求高，和军事模拟训练系统技术关联比较大的单机游戏路线，西南科工在共和国走不了这种路线，但必须要明白的是，杨辉作为重生者，肯定是知道在上一位面共和国的PC游戏是网游为王，只要知道这一点，开发出大型军事网游也就不是什么问题。

　　然后，这就可以和上一位面什么《坦克世界》之类的游戏沾边了，这种游戏赢利的能力简直不要太强，你若是再娱乐化一些，什么《穿越火线》之类的东西也可以披上军事网游的名头堂而皇之地出来，然后还怕没钱吗……

　　这些都是现在投入到军用地面模拟训练系统所能带来的民用市场，并且这些专业的软件也并不是一定用在军用方面，民航飞机也对这种仿真训练系统有硬性需要，需知现在的MPC-75项目就是民航飞机，那也要有这种配套的飞行训练系统。

　　越想越觉得历云提出的搞地面模拟训练系统有前途，只要按照杨辉想的这路线继续做下去，以后发展壮大后也妥妥的能为西南科工总公司旗下带来一家强大的模拟仿真开发公司，那才是最来钱啊！

　　下来之后一定要和历云好好的沟通一下，就算这次军队不支持，西南科工也要继续把这个项目进行下去，就以MPC-75的民用飞行模拟系统为突破，一定要把这条新的路子走下去，不能浪费了这么好的一条军民用结合的来钱路子。


第578章 蚊子再小也是肉

　　“你们要研制地面飞行模拟训练系统？要说传统的机械模拟式那套国内之前也有研究过，最后结果表明它并没有起太大的效果，所以也显得没有这种必要。除非你们是要走计算机模拟训路线，但这种技术所需要的大量新技术、程序开发人员都不是那么容易搞定！”

　　对于刘副主席提出的这些问题，杨辉知道、历云同样也知道，不同之处在于两人所想的并不一样，历云从人才、经验来考虑，得出的结论是：整个共和国能够有这个能力开发新一代地面模拟训练系统的，除了西南科工之外也就是611那边算是勉强有这个技术能力。

　　“这个我知道，开发这一套技术需要有大量的程序开发人员，并且还要有飞机研发单位提供的飞行数据，相比之下的交互式硬件设备就要显的更加容易一些。而开发这一套技术所需要的技术人员，我们西南科工有一百人的骨干技术团队，并且他们都参与了18号研制，在开发这一技术上有天生的优势。”

　　这种话也就只有历云能够说出来，全国范围来看也就西南科工在这方面的人才、技术储备最丰厚。

　　刘副主席是知道西南科工在数字式软件控制上的开发能力，虽然这些人才都是开发工程控制软件的好手，而这次需要开发的一种是飞行模拟软件，但这两方面差距并不是太大，反正要模拟的就是那套控制系统。

　　坐下来之后，这才有了一些想法：“目前来看，国内要是真的准备开发这种技术，的确是你们来做最好。不过你们现在铺开的电传飞控、数字化玻璃座舱研制工作都需要这一百多人科研骨干去做，我是比较担心你们心有余而力不足啊！”

　　西南科工人才的确是国内相关单位中最丰厚的，但同样也是国内在相关领域科研任务最重的，刘副主席清楚的知道这一点，因此在面对这样的诱惑之时，依然还是忍住没有给出说法，而是多方调查。

　　“是的，我们的确只有一百多位技术骨干，不过我们这些年一直都还从基础程序员中培养技术骨干，我们拥有大量的基础程序员，他们都是应届大学生构成，只要磨炼一年两年时就能有优秀的人才挑选出来，因此我们的技术骨干每年都是两位数增长。”

　　这涉及到人事方面，杨辉就站出来多说了两句，这年头的西南科工已经出现了码农群体，他们干的活和上一位面的码农没有太大的区别，不同之处只是在于这年头他们的上升渠道比较宽，就算说出去那也是国内最前沿最风光的技术人员。

　　况且，这年头开设程序猿培养专业大学可就要比开设航空航天专业的院校多一些，再加上国内对这种人才有需求的单位也不是太多，西南科工若是有需要，是可以一两年之内把队伍扩张起来，唯一不同的也就是这些人没有任何和航空航天有关知识。

　　不过搞飞行模拟训练软件的基础程序员，他们就不需要考虑这些，只需要在技术骨干的带领下，完成基础的程序代码编写就好。

　　听了杨辉的解释之后，这时候才算是明白了一些情况，又把目光投向历云那边瞧瞧，光听杨辉的一家之言是不够的，技术带头人的想法也需要考虑，而历云就正是这样的存在。

　　“杨总说的没有错，我们在前期或许会面临一些人才困难，但项目开始之最多两年时间我们就可以把队伍充实起来，而且那时候18号的电传飞控也已经大致编写完成，届时这边也能有一些技术人员空出手来，开展地面模拟训练系统研发工作不会有任何问题。”

　　话都说到这个份儿上了，刘副主席也没有什么疑问了，现在需要的就是说项目立项的问题。

　　“具体的情况我已经明白了，首先是以你们现在的人手来做这个项目还需要一两年时间才能完全步入正轨，所以我觉得这个项目也没有那么着急立项开始，先给批准技术预研项目吧！你们现在需要时间来展开这方面的项目，国家和军队也暂时拿不出大量资金来，先预研技术是最好的。”

　　技术预研倒是一个还算可以让人接受的结果，一方面给西南科工这边的科研队伍一个缓冲，另一方面也给国家那边一个缓冲，对大家都有好处。与此同时，做技术预研本来也是必不可少的一步，毕竟这可是国内再此之前从来没有涉及的项目，预研必不可少。

　　不仅如此，杨辉同时也考虑到了国内电子工业的发展，八十年代国内的电子工业的确有很大的发展，借助那段时间引进了一些西方国家的先进技术，不过那段时间带都是囫囵吞枣，只要能做出成品来就了事，要说消化还真就没有过。

　　事实上，大家都是等到九十年代才有时间和环境来慢慢消化和发展，必须要知道的是现在已经上台的386就是曾经电子工业部的老大，84年范堡罗航展的时候还和西南科工一起去英国考察过，当时杨辉就特意指点去考察引进了英国的一款最早期型的个人PC机，现在也不知道那个项目最终怎么样了。

　　不过，必须要明白的就是，386在九十年代肯定是对共和国的电子工业有很大的支持，要不然也不会有上一位面共和国电子工业大发展，成为在航空工业这个综合性学科中唯一大比分甩开毛子的子系统。

　　如果说之前说的软件开发人员是模拟系统的灵魂工程师，那么就之后这几年时间的预研期，也可以算是在等待386在电子工业上的动作，为地面模拟系统塑造一副强大的体魄：主控机（大型计算机）。

　　有了以上的这一些软硬基础，这才能说是对地面模拟训练系统开展研制工作，要不然一切都是虚的，至于说什么大型计算机用的芯片不是国产的问题。倒是因为这种配套的地面模拟设备并不是太过于敏感的装备，美帝能够出售芯片给共和国超算使用，这本身就说明了很多的问题。

　　谈了历云提出的这一套技术，杨辉和刘副主席也没有什么心思继续看什么18号的研制进度，只是略微地和孙总师沟通了一番，知道科研进度还不错之后，也就不再打扰科研工作。

　　之后的杨辉倒是又接到了一个好消息，来自哥伦比亚和围内瑞拉两国的代表团，终于在他们最大的权限内给出了一份意向订单。

　　委内瑞拉稍稍要有钱一些，给了17架的JF-17、3架歼教七意向订单；哥伦比亚因为也和巴航工业在此之前有合作，在这个时候也下了9架JF-17、3架歼教七的意向订单。

　　两国家加起来也有30架的订单了，虽然不是太多，但也还算不错，至少这6架歼教七总还是由西南科工生产的嘛，总体算起来应该还是有一两千万美元的油水，反正是蚊子再小也是肉。


第579章 拉皮是一种学问

　　伴随着参加JF-17首飞的嘉宾离开，西南科工这边终于又再次恢复了往日的平静，歼七四的生产交付依旧在继续中，前些时间因为要给JF-17让出试飞空间，因此积累下来的下线飞机也是相当的不少，等到17的首飞工作完成之后，这批歼7-4型的工厂试飞工作也是一架接着一架的密集进行。

　　同时杨辉也紧锣密鼓的准备着翻过年到巴西的第一站，连带着整个公司都在为此进行着准备，首先是巴西那边催促的涡扇10A生产线的问题，毕竟人家巴西把小推力涡扇发动机研发资金都到账了，作为交换条件的涡扇10A发动机总装线也不能跳票了不是。

　　于是，按照双方商定好的计划，巴西那边的总装线首先是完成20台的零部件总装任务，这20台发动机的零件由西南科工提供全套的零件生产，之后的发动机将会由巴西方面本土生产约百分之三十的冷端零部件。

　　而这百分之三十的零部件生产制造技术，自然就要从西南科工旗下的联合航空发动机公司拿出来，精挑细选之后技术含量相对较低的百分之三十零部件生产技术已经打包完成，不日就将从共和国启运至巴西。

　　而杨辉这时候也在各种准备着，如何和巴西那边联系上并开展舰载机的设计项目，这就是杨辉这个时候所考虑……

　　“杨总，按照计划后天就要出发往巴西那边去，你看公司还有些什么需要处理，或者是其它的什么安排之类。”

　　也是直接摆摆手表示没有这种必要：“不用了，我们去巴西也不是第一次了，而且谈的也都是些之前有一些接触过的项目，我带上于总师一起去就行了，其它的技术人员没有必要去浪费时间，至于发动机公司那边派哪些技术人去，那就看他们的安排，做生产制造的技术人员不存在什么太大的问题。”

　　这次也是想好了，发动机的事也不同管太多，反正那边有专人负责，自己带上于总师一起就是为了做舰载机的技术顾问，而这一次的项目也正好引起了于总师的兴趣，一老一少正好去巴西那边好好瞧瞧。

　　同样还是坐飞机前往巴西，其它的啥都好说，就是中间太过于麻烦，先要到帝都、再到美国、再到巴西，要是能够有一款公务机的话就能解决太多的麻烦。

　　这一刻的杨辉对MPC-75的期望就更大了，不过想想之后才发现这飞机即便是改成公务机之后，在航程上恐怕也很难一次从共和国飞到地球另一面的巴西，除非能够把这款飞机的机身再延长、发动机再增推。

　　这是一个好想法，不过这种改进之后的MPC-75还能算是支线客机吗？毕竟这是一款有着堪比波音737机体横截尺寸的家伙，机身延长之后和737还有什么区别吗？这样的大家伙就已经可以和现在魔都厂正在生产的82项目有了极大的重叠，到时候或许能够在关键时刻力挽狂澜也未可知。

　　这个时候，野心的种子再次被埋下，毕竟加长机身这种事并不是太困难，这种事在民航界几乎是玩儿烂了的技术，甚至衡量一款飞机是不是够成功，其实只需要看这款飞机被拉皮儿的次数就行了。

　　我们还是拿737来说话，同样是和MPC-75一样的机身截面，这款飞机在研制之初的定位几乎和MPC-75一模一样，737最初的设想就是一种只有65到80个座位的小容量短途客机，最后是在启动客户的要求下才改成100座级别，如若不然，最初的波音737型号就该是737-75了。

　　而早期737用的发动机正是JT8D，它的性能比起CG-2000当然是远远不如，不管是推力还是油耗都是如此。现在的MPC-75采用推力比JT-8D还要大上几百公斤的CG-2000发动机，拥有更先进的气动布局，更少的载客量，理所应当带来的应该就是比737-100更远的航程。

　　但事实却是计划中的MPC-75并没有完虐737-100的航程数据，那么问题就来了，这多出来的推力是被用来干什么了？

　　答案也显而易见，它正是用来满足共和国特殊的高原起降要求去了。

　　要说到共和国对高原起降的要求，那就是绝对的刚需，特别是在青藏铁路线没有建成之前，这种需求就更是无解，君不见川藏公路线在此之前几乎就是共和国藏区的最大补给线，若是藏区想要对外出行，那就是更加的困难。

　　即便是上一位面有了青藏线之后，上一位面的ARJ项目依旧是强调了高原起降性能，这是共和国的发展大飞机所必须要有的一个硬性指标，这次的MPC-75就是为此做出了牺牲。

　　高原起降一直航空工业中的一个老大难，原因就在于高原上特殊的环境导致空气中含氧量少，随之而来的就是发动机有氧燃烧不太充分，发动机没法达到额定的功率，即便是CG-2000发动机到了高原地区，7.5吨级别的推力能爆发出6.5吨就不错了。

　　这才是为什么MPC-75要用这样强大的发动机之缘故，要不然MPC-75这种小身板用增推之后的无加力涡扇9就够了，哪里还有CG-2000和CF-34-3的事儿，在上一位面的庞巴迪、巴航工业进军窄体干线客机时，定位的就是737-100级别的，但发动机推力也就是CG-2000这样。

　　也就是说，即便是改不动动力系统的情况下，只要不考虑高原起降性能，现在的MPC-75就是可以进行拉皮，妥妥的可以达到737-100级别，但就现在的情况看来，这种改进方案并没有什么太大前途。

　　要知道当年的737-100也仅仅只是出售了不到100架的规模，真正让737大卖的还是要数737-200系列，也就是说载体干线客机没有120座的载客量，那就是绝对的异端，是不符合市场需求的。

　　这些都无不表明，即便现在对MPC-75进行拉皮达到100座也是典型的高不成低不就，737-100的前车之鉴就是必须要考虑的，这种100座大支线、小干线客机市场至少要等到新世纪到来之后才会成熟，现在MPC-75一头扎进去还有些太早。

　　不管杨辉怎么思考，最后的结果都表明MPC-75现在的定位是最好、最有可能快速打开市场一炮而红的机型，至少现在的市场上还没有和它定位重合的机型，加上其强大的高原起降性能，也还算是蝎子粑粑独一份了。

　　一路的思考却又是有些歪楼了，现在西南科工和西飞那边的合资公司还在组建中，具体情况还的要看这次回国之后新公司组建进度，若是速度够快的话，说不定就能看到75的总装下线。

　　而同样的，这边一行人也终于飞抵了巴西，在这里又是一家和西南科工关系匪浅的支线客机制造商，不过，这次谈的项目和客机倒是没有太大的关系。


第580章 民煮的速度

　　同样是来巴西，这次又相比起上次来的时候要轻车熟路太多，也不需要等巴西政府方面的接待人员，西南科工驻扎在巴航工业技术、管理人员早就派来了代表。

　　刚走出机场，外面就有人瞄准了杨辉带着的这一队人马，实在是黄皮肤、黑头发在这里还是太显眼了。

　　迎面就冲过来了一位年轻的小伙，而这人杨辉还真就认识，说来还是杨辉亲自挽留下来的人才：“王成对吧！你这次亲自来接我，想必是心里想通，眼里也看明白了吧！”

　　听过了杨辉这话，这位可是表现出一副怪不好意思的样子，不过年轻人脸皮也还够厚，仅仅一瞬间之后就恢复了男儿本色。

　　“杨总您这是哪里的话，我那时候不也是迷了心窍嘛，以前在国内待着没有见过世面，自然是不知道自己想的有多天真，把国外想的太美好，现在亲自到资本主义国家走了一糟之后，这才发现不管在哪里都没有自己想的那么美好，我们国家有自己特点，不能按照西方的那一套来硬套，所以不管从哪里说都是难啊！”

　　能看得出来，这位在到了巴西之后也是经历了很多，要不然也不会有这么多的“人生感悟”，所以还真是读万卷书不如行万里路，此言非虚啊！

　　对于这种经过了大彻大悟之后的人士，往往他们的心智更加坚定，这就好像是一棵树被砍过一刀之后，长出来的疤痕总是要更加坚硬一些，像王成这种在去年发生帝都大事件之后有很大反应的公司员工还有很多，特别是杨辉之前指示抢先从帝都摘出来的大学生则更是如此，这些人都被杨辉派到了西南科工的各种驻外技术服务单位中。

　　前前后后算起来好像也有好几十号人了，就是不知道有多少是像王成这种看透了情况之后的迷途知返者，这些杨辉还真就没有来得及关注。

　　“好，能够有这样的感悟，说明派你到巴西这里来工作是没错的，这次就先跟着队伍一起吧，如果表现的不错，到时候或许还可以带上你一起再去看一看另一个反面教材，那里正在发生和去年帝都那里同样的事件，不过他们走上了和我们完全相反的方向，结果你很快也将看到。”

　　想起马上要去的苏联，杨辉也是感慨了一番，好好的一个超级大帝国，最后却这样就崩塌了，真的是人民的力量无穷大，稍不注意就是历史的倒退，社会主义老大哥的航母说翻就翻。

　　对于杨辉的这一番话，深层次一些王成倒还是听不太懂，但是对杨辉说的那些表面意思却是明白的，若是有这样的一个机会的话，自己一定要去看看最后到底是什么样子，毕竟……

　　“好！希望到时候杨总你还能记得捎上我一程，也算是彻底了结我的一个心结。就是可惜了肖大哥，他……”

　　这说到的肖大哥，也同样和杨辉有些关系，要确切的说起来应该是和杨辉同一时间到西南科工发展的，且当年还是杨辉的情敌来着，而后来的情况就是不说也都明白是怎么的一番结果。

　　但这次说到他却不是什么私人情敌的问题，而是这位同样是在帝都大事件之后又很大的情绪波动，甚至可以算是西南科工技术人员里面情绪波动最大的一位，在去年杨辉挽留这些人的时候，百分之九十的人都听了杨辉的话愿意先到西南科工的一些驻外技术服务点，亲自体验一下国外是不是如同美帝宣传的那般美好，之后再做打算。

　　唯有这肖波是个例外，这是相当坚决的直接辞职，然后不知道走什么途径跑到了国外去，直到现在也没有听到什么消息，大概是要泯然众人吧！

　　“哎，这也是没办法，毕竟大家人各有志，我们现在做好自己的分内之事就好。走吧，这次的新项目还不知道巴航工业那边做好了准备没有，光听到他们嚷嚷着要我们提供一架试飞机供使用，我这还是要先看看他们准备的如何。”

　　这时候，一行人才坐上巴航工业提供的大巴，十多号人一起往巴航工业公司的总部而去，在那里应该是大家开诚布公谈谈这次JF-17下一步动作的时候……

　　巴航工业这个时候已经是完成了重组后走上了快车道，在诺斯罗普这位美国带路党的带领下，新公司已经冲进了美国的支线客机市场，抓住美国没有靠谱的支线客机生产商这样的机遇，是各种狂揽订单。

　　不仅之前正在生产中的型号接到了订单，就连现在正研制中的145型号也接到了不少的意向订单，项目启动用户更是给出了高达80架的超级大订单，这意味着145项目已经算是有了一个很好的开头，订单数量比起MPC-75也都差不多了。

　　走进巴航工业提供的下榻之处并收拾一翻之后，一队人马分成两部分。

　　杨辉和于总师两人前往和巴航工业洽谈有关舰载闪电式联合战斗攻击机的项目，另外的一大队人马则是在之前就到位的联合航空发动机公司海外工作人员的带领下，前往已经成立的巴西航空发动机发动机公司，准备在那里新建立的涡扇10A总装线上指导组装首批五台发动机。

　　同样的，在西航工业公司的内部，杨辉确是遇到了一些阻碍。

　　“……我们已经和政府、海军进行了前期的商量，政府方面还没有做出明确的表示，你也知道我们巴西要通过如此大的一个项目，还需要多方协调之后才有可能，上次之所以能够快速的达成JF-17合作项目，那是因为我们之前已经有了这样的一个项目，各方面早就协调好了，这次要完成合作，恐怕还要等上一段时间。”

　　果然，民主的国家就是不一样，在这种重大项目的时候还要多方商量，考虑到各个方面的想法。

　　“还要等上一段时间，我们在去年不就给说过这事了吗，怎么都这个时候还没有一个靠谱的说法？现在闪电的试飞进度非常快，设计队伍已经很大程度的空闲了起来，要是这边的型号研制没有持续研制下去，再等一段时间想要继续下去，恐怕就要多花费上一些精力才行了。”

　　在一款飞机的设计中，设计队伍一般都是在完成原型机首飞之后就没有太多的任务了，后面的是试飞工作更多的都是排故、技术微调之内的，用不到太多的技术人员。

　　其实在这个时候，17号的技术人员已经有一小部分被拆分到了18号的科研队伍中，以加快18研制进度，说什么技术人员空闲下来之类的话就完全是无稽之谈，就算没有项目，西南科工的技术预研也会让这些技术人员忙起来。

　　不过，这样说两句，总还是能够给巴西这边一些紧迫感，能够加快决策进度是最好不过。


第581章 天赋技能-逆向

　　对于巴西政府的这种矫情病，杨辉倒也还一时半会拿不出什么办法来，看情况好像只能是慢慢地等待一段时间，等着看民煮的办事效率能不能有所以加快。

　　不过再次之前，杨辉倒是有另外一件事可以同巴航工业这边商量一下，毕竟很多时候可不是一定要国家立项之后才能展开科研项目，不管在共和国还是国外都存在着公司自己筹钱开展科研项目的情况，而且成功的案列也从来都不少。

　　为此，杨辉这个时候又要祭出这个超级大法宝，而巴航工业就是白杨辉盯上的目标，在点头沉思良久之后，突然两眼放光并抬头。

　　“这问题倒是我们现在没法改变的情况，但我们现在可以有的是好好听一下贵国海军的想法，若贵国海军能够给出一个还算靠谱的承诺，愿意支持我们的项目，那我们即便在没有国家力量支持的情况下，也应该自己筹钱开展项目的先期预研。”

　　这就是现在唯一能够做到的一些措施，而当这想法说出来之后，也是让巴航工业现任总裁感到很有必要，最主要的是这种预研项目并不需要太多的投入，况且这次的预研肯定也不可能是巴航工业单独出资，这不还有西南科工这位在技术上挑大梁的牛人吗！

　　想明白这些，其它也就没有必要过多的担心了，如同杨辉说的那样，只要巴西海军有这个想法，那大家就应该把该做的都做足，这在后面真正做决定的时候肯定会有很大的优势。

　　“这话说的很有道理，技术预研必须要在这个时候就开始。海军那边对我们的提议很感兴趣，他们早就已经有了要对现在国内唯一一艘航母进行现代化改进的想法，上次我在首飞时说那句话，就是因为在此之前就有海军来我们这里探讨闪电上舰的可行性，为此还要求我们巴航进行可行性研究。”

　　闪电的作为一款轻型低成本多用途战斗机，优秀的气动布局、低空性能，使它本身就具备走上轻型弹射航母上的可能，加上这款飞机能够在巴西自主生产，巴西海军、海军在此之前也都订购了大批岸基型，它们所带来的采购成本拉低、后勤维护统一等优势，对巴西海军都是致命的诱惑，再往后则是现目前国际市场也没有一款合适的轻型多用途舰载战斗机。

　　这些情况加起来之后，才有了巴西海军看似偶然也是必然的选择，现在有了西南科工、巴航工业两方的一拍即合。

　　“这就对了嘛，现在贵国的海军有意升级手中的海军舰载机，我们提供的闪电就是最好的选择，而且也应该是唯一的选择，西南科工愿意为巴西海军现代化提供力所能及的帮助，所以预研费用我们双方可以各自承担一半。”

　　双方各自承担一半的预研资金，这就已经是最好的结果了，大致的情况有了结果之后，这边的巴航工业总裁也是提出了一个问题，让杨辉一时间也不好回答。

　　“现在情况已经明白了，但还有一点问题还需要解决：由于我们双方都没有研制舰载机的经验，是不是还需要再引进一些成熟的舰载机技术，或者再寻求一家有舰载机研制经验的单位，比如美国或者法国那边的单位。”

　　这些就正好是西南科工的软肋，毕竟没有舰载机研制经验这可是硬伤，就连西南科工这次都是打着借助这次的机会来突破舰载机的研制，现在大家谁都没有这个技术。

　　而所谓的引进西方国家成熟舰载机技术，这首先就是不可能，美、法两国除非是脑袋被驴踢了，想想还有谁会把这种技术出售，毕竟这项目是有共和国背景的存在，这个时候还是不要触这个霉头来的好。万一没有引进到技术，反而引起了美帝的疑心就坏了，为了保险起见，就还是不要引进这些国家来参其中为好。

　　不过，对于西南科工没有经验这种情况，杨辉还是要给出一个靠谱的说法，以打消巴航工业方面的疑虑。

　　幸好，杨辉再此之前做了最充分的准备，再加上这次的舰载机项目有刘副主席的支持，国内所有和舰载机有关的东西全部都汇集到了西南科工，其中就包括一些好东西。

　　“关于研制舰载机的经验我们确实没有，但我们不是有成品舰载机可以供研究吗？有成品的舰载机供我们研究，我们西南科工就可以有非常大的大把握顺利的完成研制工作，这一点就不用太担心，况且这还是一款轻型舰载机而已，技术难度已经是相对较小了。”

　　逆向工程是共和国的不二法宝，在西南科工走上了自主科研之路的当下，为了能够最快的突破技术难关，杨辉不得以要再次准备用上这个祖传的天赋技能。

　　不过，这边巴航工业显然是没有理解到杨辉的意思，在听了杨辉说要根据成品舰载固定翼飞机进行逆向工程之后，马上就想到了巴西航母上的那些舰载机，上面最好的一款固定翼舰载机，似乎都还是非常古老的S-2反潜机。

　　马上就把头摇的跟拨浪鼓一样，对于那款老古董来说，他可给不了现在研制舰载闪电任何一点的借鉴，这两款飞机压根儿就不是一个级别的东西。

　　“不不，我们先不说海军会不会把S-2提供给我们研究，光是那款飞机结构就和我们的闪电有非常大的区别，作为一款老式的螺旋飞机，它的起降性能和闪电有非常大的差别，起飞、降落过程中受到的冲击载荷都完全不是一个等级的，再加上两种飞机不同的机体构造，完全没有任何借鉴意义。”

　　这话说的非常对，杨辉也非常赞成：“恩，这说的非常对，现在巴西海军唯一的固定翼舰载机S-2对我们的研发工作没有任何的参考意义，但我也并没有说过要参考S-2来进行闪电的舰载机项目开发工作。毕竟我们还有更好的东西在手中，而那款飞机的起降环境比我们的闪电可要更加恶劣，用它作参考才是最好不过。”

　　逆向用的参考物，共和国是从来都不缺的，反正共和国几乎是把八十年代之前美国的主力战斗机都收集的差不多了，首先是两岸之间互相投诚中收集到的美国100系列战斗机、F-4、F-5都是不老少，并且在美国撤退出南越之后，留下的一大批受损但还没来得及修复、或者干脆就是没有来得及运走的战机都是一大堆。

　　那时候的越南在缴获了这些飞机之后，还修了修之后又用了好一段时间，一直到后来没有备件之后才扔进博物馆、公园，就是在那个时候共和国得到了一些F-5，至于F-4这样的家伙，又缴获的美国空军版也有海军的舰载版。

　　在上一位面，共和国的奉天的研究所就有一架相对完好舰载型F-4，这些东西都是共和国在八十年代之前搞到手的，而这一位面西南科工要开展舰载机研制工作，所以就被刘副主席一纸调令下，全部转到了西南科工来。


第582章 喜欢就让你去做吧

　　“我们有一架还算相对完好舰载F-4战斗机，有了这款舰载战斗机做技术参考，就可以学到很多舰载机相关的技术，况且我们也不是完全没有一点儿的经验，我国在70年代就展开过航母的预研工作，舰载机也配套做了相应的预研，所以我们完全不需要再寻找其它的公司参与到项目中。”

　　对于巴西方面的担心，杨辉自然是要好好做一下心理工作，虽然西南科工的那点儿经验几乎都可以算是没有，但不是还有一个词叫聊胜于无吗，这个时候就该这样做，从而能够给巴西这边强有力的信心。

　　正好，这位巴航工业的总裁也是经过和西南科工这些年的合作，知道西南科工在技术上的能力相当不错，听了杨辉真真假假都有的话之后，非常明智的选择了相信。

　　“能够这样的话，那就是最好不过。可以不请西方的那些军工大鳄，还是少和它们打交道来得好，那些家伙心太黑了。”

　　看得出来，巴西作为西方资本主义国家也还是没有少吃亏，这就是没有自主国防工业的亏，特别是巴西这种中等又刚好是偏上的国家，就更容易被吃的死死的，所以从某种方面来说，巴西这种国家更难以抵挡主力作战装备自主生产的诱惑。

　　至于说靠国内的那些资料能不能完成闪电战斗机的舰载型研制。

　　杨辉可以非常肯定的说，这是可以做到的，但这耗时就有些让人不太乐观，考虑到巴西的那条航母在91年就要开始大修，而现在已经是90年年初，按部就班的研制进度肯是不行的。

　　为此，在常规的动作之后，还需要有一些其他的配套动作来辅助项目的研制，而这就又要说到杨辉随后的苏联之行。

　　“就正是这个理，西方那些一线的舰载战斗机制造商就没有一个是稍微有点儿良心的，所用我们只能靠自己自力更生，这是我们西多年经验总结下来的。”

　　这紧接着又是一番长谈，特别是对于这次舰载机的研制，这边的巴航工业倒也是不傻，一直要求把研发工作放在巴西这边进行。

　　看情况，应该是这位也学精了，在这种可以有效提高巴航工业技术能力的项目中，挖空心思多参与，那都是有大大的好处啊！

　　“不过这种国宝级的技术，给技术生产就可以算是极限了，还要全程在巴西这边进行开发，那肯定是不行的。”

　　但同时又考虑到必须给巴西这边找些事做，再三考虑之后，终于有了决定。站起来拍拍屁股，又顺手端起水杯喝上一口，做足了毫无相关的动作之后，杨辉这才开口了。

　　“在巴航展开舰载机的研制，这其实有非常多的不便，首先就是我们西南科工的技术人员还不好安排，其次是我们进行逆向的那一架F4就更不好做这种远距离跨洋转移。”

　　借口肯定是非常的多，但前面这些都只是客观因素，只要有心人在，这些东西都可以得到有效的解决。真要想打消巴航的想法，还需要从内因下手，让巴航这边自己打消各种不切实际的想法才是正道，为此杨辉也是下足了血本。

　　“况且，闪电的路基型号马上就要生产出第四架原型机了，再有半个月就能运抵巴西，到时候就你们这边仅有的战斗机相关专业技术人员，能把17004号的试飞工作做好就已经非常不错了。”

　　17004号原型机，这本来是要飞往西北那边的试飞院进行国家试飞工作，但这个时候的杨辉也管不了那么多了。直接把飞机拉过来给巴西进行试飞，只有给这些家伙们找到了事儿做，才能让他们老老实实的不要去打舰载机研制的主意。

　　至于说原本要用来进行国家试飞的17004号机被调走了之后谁去补上的问题，这也只能让05号机的生产加快，反正前后也差不了一两个月，不会有什么问题。

　　而在杨辉的好说歹说，加上有了原型机的诱惑，巴航也算是不再继续坚持：“此话也算有理，既然是这样我们就不再要求将研发工作在这边进行，不过我们要求再增加技术人员到你们公司参与项目，而且以后的舰载机原型机也必须在我们这里生产。”

　　增加技术人员，这种事也不算太过分，反正就算是巴西之前派到西南科工的那些技术人员，也都是在西南科工技术人员的自觉保密下，并没有教他们太深入的东西，这次派来的人再多，也不过是重蹈覆辙而已。

　　对此，杨辉只能在心里默默地说：来吧，来的更多一些都无所谓，我们正好还可以多收些培训费，这可算是一笔相当可观的外汇收入不是。

　　“此事容易，我们欢迎巴航的增派技术人员到西南科工参与舰载机项目，大家都是同一条战壕里的战友，这些都不是问题。”

　　至于说什么舰载机的原型机制造放在巴西，杨辉倒也答应的比较爽快，反正西南科工乃至国内都没有技术能力对舰载机进行测试，没有弹射器、拦阻索，一切试飞工作都是空话。

　　“而刚才你们所要求的舰载型闪电战斗机的原型机制造工作，我想这也不是什么问题，只要到时候巴航这边有能力制造出闪电陆基型，我们自然也可以在这边制造舰载型的原型机。”

　　不过，也别看杨辉这时候是满脸的同意，真要说起来，其实这也是在深思熟虑之后感觉情况都在控制之内，才给出的回答，舰载机是答应了在巴航制造，但这款飞机最重要的起落架，还真就不是巴西那点儿工业底子可以玩儿的转的，没有大压机，完全不可能。

　　看起来巴航这些年制造的支线客机是一款比一款的吨位重，但那起落架制造都确确实实的和巴航无缘，全都是采购的国外专业的起落架生产商的产品，你让巴航自己做，他还真干不了。再加上飞机的着舰队尾勾等，这东西就连共和国现在都不一定能做出来，到时候恐怕还得要到苏联去耍点儿特殊手段才行。

　　基于这些考虑，最后发现闪电舰载型的关键制造技术还是掌握在西南科工这边，到时候制造原型机的时候，还得要西南科工从国内把这些东西拿出来才行。

　　至于说组装这种事，既然巴航都确定了要生产闪电战斗机，总装是理所应当的。到时候，你就算是让西南科工在国内总装，杨辉也都还懒得做这种活儿，难道在西南科工总装好了之后，又给飞机拆成机翼机身等几大部件，然后耗时耗力的运到巴西来试飞？

　　这可不是什么高效率的事，现在也正好直接仍给巴航，对大家都有好处。到时候，巴航说出去也好听一些不是，甚至在促进巴西立项闪电舰载机型，以及后续的宣传中都能有一些好处。


第583章 出发

　　花费了近半个月时间在巴西这地界儿上，不仅和巴航一起将舰载机项目预研工作的分工商量清楚，一行人还被邀请到巴西唯一的一艘航母；米纳斯吉拉斯号上面进行了参观。

　　虽然这条航母不是太大，只有区区两万吨不到，但走上去之后还是被那宽敞的直通甲板震撼到了，斜角甲板、光学助降系统、蒸汽弹射器，这些都是现代航母之必备利器，真可谓是航母虽小，但绝对是五脏俱全。

　　感受了一番这艘现代海上霸主的英姿，杨辉一方面在心底高兴自己也是上过了航母的牛人，另一方面则是更加坚定了共和国要发展航母的决心，西南科工在船舶制造上肯定更是使不上劲儿，但杨辉依旧要借助自己所知道的那一丝优势，让共和国能够早一些装备上一款自己的航母。

　　为此，在走下了巴西航母之后，那也是同巴西海军进行了一番商谈，明确了巴西海军对这艘航母的改进和对新一代轻型多功能舰载机的需求之后，心理有底的杨辉来到新成立的巴西航空发动机公司，作为这家公司的一半股权方，杨辉很容易的拿到了一份关于巴西航空发动机公司要招聘大量航空发动机技术人员的文件。

　　之后，带着一直嚷着要跟杨辉去见识一番的王成、于总师，以及一位早就被杨辉收买的巴西人，四人一起坐上飞机飞往德国。

　　之所以要飞到德国去，自然是因为到了德国之后再转道去苏联能方便一些，顺便还有谢连发在德国等着一起，这家伙也不知道从哪里打听到了杨辉这次要去挖墙脚的事，按照他的意思是，如此刺激的事绝对不能没有他。

　　在国内倒买倒卖已经不能满足中航政开也要走想国际化的步伐，在听说了苏联市场大有可为之后，专业的二道贩子已经闻到了血腥，死缠烂打要求杨辉带上他一起去见见市面，对于杨辉翻手为云覆手为雨的本事，这位可是绝对的跪服。

　　在考虑了以后自己也不能一直干这种刀尖上的舞蹈，但出于现实的需要，又要求国内必须要有代言人在苏联一直存在。

　　为此，杨辉还是同意了谢连发的这个要求，这才来到了德国这个集结地点，最后众人将会以新的身份前往苏联，毕竟杨辉这次是得到副主席的首肯，一行人换上一套新的身份就不要太简单。

　　按照计划，在西德联系到了谢连发，在这个两德国统一的前夕，德国境内还存在很多的漏洞，有了新身份的四人加上一位巴西人，一起踏上了前往苏联的道路。

　　“走吧，都记住，现在的我是西南科工旗下联合航空发动机公司驻巴西航空发动机公司的技术人员，还有你们各自的职位自己都应该知道，我就不多说什么了，大家到了目的地之后不懂、不明白的就千万不要多说，只有完全有把握的情况下才能说话，请记住我们这次是在来做一些见不的光的事，每个人的一举一动不仅关系到自己的姓命，更关系到大家一行人的生死。”

　　杨辉是深知这次行动的危险程度，自然是再三强调了行动的注意事项，这让所有人都把心提到了嗓子眼儿，杨辉、王成、于总师、谢连发四人都好说，大家都是共和国的系统内部人士，来之前就做好了准备的，也不存在什么太大的问题，唯有随行的这位从巴西买通的巴航发公司中层技术管理人员看起来有些不靠谱。

　　不过考虑到现在的西南科工已经彻底抓住了这位的软肋，不仅把它的妻子、儿女都弄到西南科工去做“技术交流”，同时还给出了不菲的好处，在双重保险之下，这位巴航发的中层也发了狠。

　　“杨工程师，你就放心吧，我们这次就寻求位于乌克兰的伊夫琴科设计局提供航空发动机技术，为我们的145客机提供优秀的动力系统，其它的我们什么也不知道。”

　　听到这位名为卡达内的巴航发中层如此来事，所有人都表示非常满意，这才马不停蹄的往乌克兰赶过去，至于说这样贸然的过去会不会有什么问题，这就完全不用担心。

　　首先要明白是这次是来谈合作的，是给伊夫琴科送钱滴，再加上去年的巴黎航展上也确实有巴航公布了145的研发项目，当时的伊夫琴科参展人员还特意来看过，并且非常正式的提出了可以提供145客机动力系统的方案，最后还留下来了联系方式，邀请巴航前去洽谈项目。

　　不过后来因为航展上又宣布了西南科工要为这款发动机量身打造一款小推力民用大涵道比涡扇发动机，自然这伊夫琴科方面就偃旗息鼓了，但这一点也足以表明伊夫琴科有这个心为145提供动力系统，现在就正好有了借口去接触伊夫琴科。

　　带着各种不怀好意，一行人这就一起往伊夫琴科设计局奔去，倒是杨辉一路上并不太感兴趣，现在跑去伊夫琴科设计局其实也并没有太大的要求，说是看中了可以为145提供的AI-22发动机，但事实却是这款发动机现在对西南科工已经没有了任何的吸引力。

　　正在研制中的3——5吨区间的民用大涵道比涡扇系列，加上涡扇11（TFE731国产）已经在做最后的定型测试，从最低1吨到最大8吨的民用涡扇推力已经全覆盖，这AI-22已经没有了任何的吸引力。

　　而之所以这次要打着这个旗号也是无奈之选，还好这个时候的苏联已经是病入膏肓，早就不怎么管位于乌克兰的这家小老婆生的设计局，位于苏联精华地区的毛子图库曼斯基、留里卡、库兹涅佐夫等设计局都有些顾不过来了，还管你伊夫琴科……

　　而当五人抵达乌克兰的时候，这才发现原本庞大的超级大帝国已经暮气沉沉，刚走出了飞机场之后还不是太破落、萧瑟，大街上不时还有车辆经过，行人的脸上虽然没有笑容，但好歹脸上还算有些表情。

　　但走出了市区之后：“果然挺萧瑟的，这可不像是苏联这样的超级大帝国该有的样子啊！更何况这里是整个乌克兰的首府：基辅。”

　　看着已经初显现破败的市郊，王成是第一个发出了内心感慨，而这话却有刚好让前面来接杨辉一行人的伊夫琴科设计局人人员听到，在一声叹息之后，还是说出了两句话。

　　“其实全国大部分的情况都是这样，基辅这里应该还算是不错了，待会儿你们一路上会习惯的，我们伊夫琴科设计局位于第聂伯河边的扎波罗热地区，一路上还要走上一段时间，你们或许可以在车上睡一会儿。”

　　这里睡觉？杨辉可并不认为是什么好想法，苏联人制造的这种车应该就是共和国那位喊出了小汽车是四个轮子加台发动机、两沙发的大神说的那种东西，自然噪音救一点儿都也不会低，至于颠簸，只能说座椅如实的反映了地面的每一个微小的起伏，很有驾驶乐趣。


第584章 忽悠从现在开始

　　从基辅出发，其实是可以直接延着乌克兰最重要的一条河流弟聂伯河一路向南，最后直达伊夫琴科设计局所在地：乌克兰东南部扎波罗热。

　　不过，这次人家伊夫琴科这边愿意用车来接人，自然也不好多挑剔什么，反正这“国家”也就是共和国一个最普通的省那么点儿大。

　　坐车、坐船、飞机、轨道交通都无所谓，再困难总比不上西南科工每次到帝都办事那种一坐火车就是一个星期那么夸张吧。

　　就这样一路上做着这款“报废车”是摇摇晃晃的前进着，所有人都算是体会到了苏联人的热情。

　　唯有杨辉像是想起了什么，一拍大腿才悔不对当初。

　　这么容易就从基辅离开了吗？不对，其实原本是可以到基辅西郊的安东诺夫设计局访问一圈的嘛，同行之间好不容易遇到了，也该打个招呼啥的不是。

　　这可真的是过宝山而不入，绝对是要被天谴的啊，杨辉一路上也是心疼不已，但同时又考虑到现在已经走了一半的路，肯定没法返回了，还是好好的收拾心情去伊夫琴科看看吧，最好能在那边有所弥补。

　　一路上这位前来迎接杨辉一行人的伊夫琴科设计局工作人员倒是挺积极，把乌克兰的情况介绍了一遍之后，在卡达内的进一步要求下，又接着介绍了一些关于伊夫琴科设计局的情况。

　　“我们局现在也还算不错，现在正对AI22进行开发中，这款发动机的性能想必你们也都已经知道了，所以我就不多说。”

　　熟练的拨动着档杆，看得出来这位毛哥是绝对的老司机了，秋名山车神来了恐怕也就只是个渣而已。

　　这时候的杨辉也忍不住上插嘴了：“我们倒是AI22挺感兴趣，这款发动机的性能优秀，而且发动机的研制进度好像还在我们西南科工项目的进度之上。”

　　杨辉这时候也丝毫没有掩饰自己来自西南科工的背景，这都是自己的证件上就明明白白的写着的。

　　再一个，自己这黄皮肤黑头发，一口中式的俄语，怎么看都不可能是从小就在西方长大的华裔之类的。

　　因此，也没有必要隐藏什么，反正这时候的中苏关系已经重修旧好，大家都是你好我好就行。

　　听了杨辉说这话，这位名为雷布诺夫家伙下意识的就回了一句：“这可不一定，现在的AI22同样……”

　　之后似乎又反应过来了，马上住口不再多说什么，但他要说的意思已已经比较完整地表达了出来，基于这些情况，整个车内就显得比较的“安静”。

　　这时候的杨辉作为西南科工驻巴航发的技术人员，自然不好多说什么，但卡达内就完全没有这种尴尬，直接就问起了具体情况。

　　“这是什么意思？难道AI22的开发遇到了什么问题，据我所知你们去年提供的消息可是说91年就能提供成品发动机用于145的开发工作，现在……”

　　卡达内说话就这样，但人家是正牌的西方资本主义国家的技术人员，在杨辉的要求下，就应该有这个底气。

　　雷布诺夫这时候也知道是自己的多嘴泄露了局里一些情况，同时也知道就算自己这时候不说，等到了设计局的时候，这些家伙还是会把该问的都问出来，到时候自己就惨了。

　　考虑到自己只是一位被临时拉来的接待人员，回去之后还有原本的技术岗位等着自己，这时候更不敢这样拖下去。

　　“这是我们局里的一些内部问题，考虑到你们并不是巴航工业的人员，而且我们伊夫琴科的竞争对手还在这里，所以这种事是绝对不可能说出来的。”

　　还有这样的说法吗？杨辉和于总师倒是乐了，感情自己几人的身份还成了雷布诺夫不予回答的借口，如此倒是有些意思了。

　　在这个关键时刻，杨辉的作用终于体现出来了，要想变不利为有利，那么大忽悠术就要来了。

　　即使是坐在后面，杨辉的声音依旧是非常准确的传到了雷布诺夫的耳朵中。

　　“看来，有很多事你们都还没有搞明白啊，考虑到你刚才只说了一半的消息对我们有些用处，那我就告诉你一些在苏联之外的国际性规则。”

　　说的冠冕堂皇，有条有理的，但杨辉压根儿就对雷布诺夫刚才没有说完的那事儿没兴趣，这都是杨辉施展大忽悠术的借口而已。

　　没有借口，你一上来就说些什么关于资本主义国家的规则，是个人都会怀疑杨辉的动机不纯。

　　现在好了，雷布诺夫知道是因为自己刚才不小心透露出去的消息让对方感兴趣了，这时候再听杨辉说的话，就自然会更加容易相信。

　　虽然是开着车，但这位脸上表现出的好奇之心可一点儿也不轻，要不是这在高速路上的话，恐怕停车下来开个会也不是没有可能。

　　“哦，这我倒是愿意听听。”

　　给一边的谢连发打了眼色之后，杨辉这才开始娓娓道来。

　　“关于我是来自华夏的联合航空发动机公司驻巴航发技术人员身份问题，你们完全没有必要担心。我要说的是，不管这次145是采用你们的AI22发动机，还是联合航空发动机公司也在开发中的同等级发动机，更甚至通用的CF34系列，到最后都不可能避开巴航发。”

　　这里就是杨辉在胡说了，不过听他说话的语速、前后逻辑性、还有那表情，甚至是其他四人配合的表情，都不难看出此言非虚。

　　这可就怪了，这话的意思是说……

　　眼看这位已经被自己忽悠住了，杨辉更是抓紧机会，继续深化忽悠下去。

　　“没错，不管最后145采用哪款发动机，都不可能避开巴航发，更不可能避开我们西南科工，你必须知道西南科工占有巴航百分之三十五的股份。”

　　看起轻飘飘的一句，对雷布诺夫也是无形的重击，而对思想领域的冲击就更是如狂风巨浪一般，中心原本坚定的“道心”也有了一丝裂痕。

　　“你们……你们会有巴航工业的百分之三十五的股份？这怎么可能，你们可是共……”

　　眼看雷布诺夫还在纠结着这些没有意义的方面，杨辉也是相当高兴，能够这样想就说明这位在思想领域已经不是那么坚定了嘛！

　　“是没想到当年的红色小兄弟，现在居然过的这么滋润吗？实话告诉你，这就是资本主义的世界，我们已经不是当年跟着苏联屁股亦步亦趋的小兄弟了，现在的我们已经走出了新的特色社会主义，和西方接轨也不是什么好稀奇的。”


第585章 这样的设计局难怪不得

　　光是说西南科工是巴航的大股东这一点可还完全不够，说的再多也最多是让这位更加对民煮的社会主义更加狂热而已，也就是说西南科工入股巴航是对这在位思想上产生了冲击，会认为现在苏联已经有了体制问题。

　　但这还不够，杨辉需要的是让这位在原有的思想上更加的“利己”，只有真正被一己私利完全控制的人，才对杨辉此行有用。这样的人才有可能被发展成伊夫琴科设计局内部的带路党、宣传队、播种机。

　　而要彻底的改造思想，那就需要不断的下猛料：“所以，我们西南科工借助这种优势，合同巴西政府一起成立巴航发公司，指定由这家公司提供145的动力系统，到时候就算是你们伊夫琴科抓住机会拿到了动力系统提供合同，但依旧还是得要由巴航发剥削一遍。”

　　这同样还是杨辉在吹牛逼，但这种事也不是没有依据的，包里就躺着巴航工业提供的145客机动力系统研发、采购订单影印件可不是假的，唯一有假的只是上面没有写巴航发提供什么型号的发动机而已。

　　所以，杨辉说话的时候也是相当的有底气，听得雷布诺夫是一愣又一愣的，就连开车都有些不稳，老司机的小车差点儿就给开翻了。

　　“还可以这样来？你们这不是明摆着……”

　　“明摆着借自己是巴航工业大股东的事实，来为西南科工揽取利益吧！其实你也别惊讶，这就是我要告诉你的资本主义社会，它和苏联现行的这一套完全不同，只要你有能力，敢想、敢做，什么都是有可能的，只要抓住了机会，只需要一次就能赚得盆满钵满、几代人都可以过上人上人的生活。”

　　这话说完之后再想要继续忽悠下去已经没有必要了，雷布诺夫已经陷入了深深的沉默，看起来他已经被杨辉所描述的美好所迷惑了，一路上也不再有什么多余的话，在半天之后，终于到了位于第聂伯河东岸的伊夫琴科设计局。

　　车开进大门内之后，苏式风格的大红墙随处可见，不同之处在于伊夫琴科设计局现在这情况看起来并不是太好，本来是一年最好的春季的时候，这设计局的大量工作人员却都在室外晒太阳，这可是一家苏联航空发动机工业挂的上号的设计局了，就这样子……

　　或许是看出了杨辉的想法，一旁的雷布诺夫有些无奈地解释了两句：“你知道，苏联地处高纬度带，天气寒冷，现在虽然已经转暖一些了，但像今天这样的天气难得，大家出来享受一下阳光而已，平时的工作可是非常的繁忙。”

　　就这话，不仅杨辉不相信，就连谢连发都不相信，这位是在全国各处倒腾，当二道贩子的。和共和国最北边的冰城飞机厂也没少打交道，就冰城那样的环境都没有见到过有这种现象，几乎是大半个设计局近千号人一起躺在太阳下晒太阳，你就算是毛子国情再特殊也不会有这么闲的时候吧！

　　单就是看这些人晒太阳晒出的那些印记、以及大量的简易固定享受设施都无不表明这绝对不是临时性的举动，恐怕更多的是因为现在伊夫琴科设计局无事可做才导致的，不过人家都给出了解释，但还是要给个面子信一回不是，虽然的确是有些不靠谱。

　　“原来如此，不错、不错，会生活的人才会工作嘛！西方的那些资本主义国家可是比你们更加懂的生活的，上班听歌、喝咖啡、健身都是再正常不过，我们早就见惯不怪了。”

　　不管什么时候，杨辉都不会忘记给这位宣传西方资本主义社会的腐朽、如何舒服，反正这已经是杨辉顺口就能吹出来的牛皮，上一位面国内的那些公知编出来的段子可从来不少，杨辉也不知道看了多少，现在都能够融会贯通了，完全不用改就能用来给毛子下药。

　　而且看雷布诺夫的表现，这副药的效果绝对是不错，听过了杨辉所描述的美好之后，眼睛又亮了一些，心中对西方资本之一国家的憧憬更加强烈，表现在行动上就是对杨辉这一行人更加热情。

　　毕竟现在的他没有其他的渠道了解到西方，也就只有杨辉这一行人是从西方国家过来的，在他的眼里，能够多靠近杨辉这一行人更近一些，混的更久一些，好像自己就能更多的呼吸到民煮与滋油的气息一样，至于杨辉等人的东方人面孔早就被它选择了无视。

　　没看到这巴西人都是对这位服服帖帖的吗！这说明什么？这说明西方国家足够开放、有实力就能有地位，连东方人种都能混的风声水起，那要是自己也能到西方国家去，是不是也能凭借着一身所学，混的各人五人六？

　　这时候的杨辉在雷布诺夫眼里看来，就是绝对的偶像啊：“这可真是够令人羡慕，真不敢想杨工程师和诸位在巴西那边过的日子得要有多舒服、多自由，可惜我这……”

　　说到最后又及时的停止了，不过这次的原因就不是在上次的那种因为知道自己说漏了嘴而及时住嘴，而是欲言又止的试探，想要迈出这一步却又因为心中的不确定而犹豫。

　　对于这种心境，杨辉不用看都知道是怎么回事，国内这些年的改革不也是这样过来的吗，想要踏出去却又各种担心。倒是王成在这个时候心里是一番苦涩，一路上所见的都是那么的可笑。

　　整个国家发展陷入迟滞，连伊夫琴科设计局这样的单位都是无所事事，整所的技术人员成天在太阳下沐浴阳光，慢慢地等待着科研任务、或者说是等待科研资金更多一些，最可怕的是国民思想已经极度混乱，在稍加鼓动、诱惑之下就毫无底线了。

　　这样的国家、这样的国民还会有未来吗？如果有的话，那么他们的未来又在哪里？

　　看来苏联的这些情况，突然有些悟了国内去年那次行动，仔细想来才发现确实是对的。国内现在虽然还有很多的不足，不过高速的发展至少要比这里一派死气沉沉要好太多，这可不是正常国家该有的样子。

　　没时间管王成的心理波动，杨辉先要给这位有潜力发展成带路党的雷布诺夫一个回答：“你也不用担心，我们这次不是来浅谈合作嘛，若是合作成了你不就能够有机会看到了西方世界吗？就算不行，其实也还有很多的办法实现你所想的，一切就要看你自己愿不愿意努力了。”

　　听到这样的暗示，满心欢喜的雷布诺夫在前面更加卖力的带着杨辉往伊夫琴科设计局的当家人办公室而去。

　　鉴于设计局实在是太大，一路上又是走马观花的参观了各种试验设备，看起来是要比联合航空发动机公司的那些设备更加齐全些，不过在效率上倒是部分有些不如，毕竟西南科工的那些设备可是崭新的好东西，才刚刚过了磨合期而已。


第586章 伊·洛设计局

　　苏联一直都有以设计局的总师命名设计局名称的传统，而且很多设计局都是这样过来的，不同之处在于有的设计局则是以两位总师的名字来命名。

　　著名的米格设计局全称就是米高扬·格列维奇，这就是被人所熟悉的由两位总师来命名设计局的典型。

　　同样的，在航空工业领域还有另外一家设计局也是这样过来的，它就是伊夫琴科·洛塔列夫设计局。

　　伊夫琴科院士是该设计局当之无愧的当家人、创始者、总设计师，在二战后带着一队人马重回扎波罗热，在二战的废墟上重新建立了478设计局。

　　自此以后，大多数人都以设计局大领导伊夫琴科院士的名字来称呼478设计局，一直到了63年伊夫琴科总师退休之后。

　　年富力强的洛塔列夫被任命为478设计局的总设计师、设计局行政负责人，这倒是和国内研究所是一样的人事构架。

　　自此之后，478设计局在伊夫琴科的名字后面又增加了洛塔列夫的名字，更名为：伊夫琴科·洛塔列夫设计局，因此要简称它为伊洛设计局也并没有什么错误。

　　当然，更多的时候人们还是习惯称它为伊夫琴科设计局，即使是洛塔列夫当上了总师以后，人们依旧是这样称呼它。

　　不过，这次雷布诺夫要带杨辉去见的既不是已经伊夫琴科，也不是洛塔列夫，因为七十多接近八十岁的洛塔列夫在完成了D18T之后，已经不再适合继续领带设计局前进。

　　去年刚刚上任的穆拉夫琴科则是设计局现任总师，接手了这处已经因国家原因，日渐没落的设计局。

　　为此，这位在去年带队参加巴黎航展，试图向外推销设计局的产品，或者说争取国外的支持完成AI22的设计。

　　这次听说145的动力系统分包单位巴航发对设计局嗯产品有意，自然是很早就特意派出了自己最看好的一位技术人才，也是自己刻意培养的副总师雷布诺夫前去接待。

　　而穆拉夫琴科本人则是在办公室没等待着，至于说外面晒太阳的那些技术人员，这在穆拉夫琴科看来则是无可奈何，没有足够的资金拨发下来，设计局是绝对没法把工作继续下去的。

　　继自己的上一任洛塔列夫总师完成了D18T发动机定型之后，伊夫琴科设计局就陷入事实的无项目可做。

　　而更大推力涡扇发动机，在现在的苏联看来是没有任何的需要，而且想在技术上短时间内再有突破，事实上也很难做到。

　　又考虑到正在研发中的AI22发动机对苏联的军事工业帮助并不大，这就是一款用作支线喷气式客机、公务机的大函道比小推力民用涡扇而已。

　　这样的东西在优先程度上能够和苏联现在庞大的军工项目比，军工项目尚且还顾忌不过来，更何况现在的这型没有什么存在感的小家伙？

　　这种情况下的伊夫琴科设计局能有好日子过就怪了，整个AI22项目在做了前期的部分开发之后，科研进度就因为资金的问题无限放缓。

　　直到苏联解体之后，伊夫琴科设计局才能放开手脚的要求从发动机生产单位要型号生产授权费用，这才能够让伊夫琴科设计局活下去。

　　也就是说，在苏联解体之后的伊夫琴科设计局因为没有了约束，很快就缓慢的活过来了，只有现在。

　　伊夫琴科设计局还处于青黄不接的时候，上没有国家拨款，下不能从生产自己设计局设计的发动机的工厂要授权费，日子过的和共和国八十年带初期的国内三线军工单位没有任何区别，过的那叫一个惨。

　　在雷布诺夫带着杨辉走进办公室之后，这位中年的苏联大叔热情的走过来，颇有些殷勤地味道。

　　“你好，是杨副总设计师对吧？我是费奥德罗？穆拉夫琴科，设计局现任总师，同时也是AI22的总设计师，这次关于为145提供动力系统的事由我们双方来商讨。”

　　看着这位自称是现任伊夫琴科设计局当家人的穆拉夫琴科，杨辉倒是能够记得起这位的一些事迹，这位在任伊夫琴科设计局总师职位二十一年。

　　他不仅将设计局从苏联解体的背景下拉扯过来，顺利完成过渡，同时还把AI22这台发动机的研发工作完成。

　　后续开发的AI222-25也是一款相当不错的军用发动机，甚至把D27这款世界上唯一的一款浆扇发动机也成功发展了下来。

　　总得来说，这绝对也算是一位相当有能力的总师了，能够在那样的环境下带着设计局活下去，并把科研项目完成，光是这一点就足以赢得杨辉的尊敬。

　　“你好，我是来自华夏共和国西南科工旗下联合航空发动机公司驻巴航发动机公司技术负责人杨正，同时也是巴航发动机公司副总设计师，这次正是前来考察AI22发动机，希望我们能够有好的结果。”

　　新的身份，杨辉有了新的名字杨正，听起来还算不错的样子。

　　而这时候的杨辉也参加工作接近十年了，三十岁的年龄加上一直的老成穿着，长期的工作环境影响。

　　早就没有了以前的那种太年轻，嘴上没毛的感觉，加上这次的职位也不是太扎眼，并没有显得太惊世骇俗。

　　在相互的自我介绍之后，随行的其他几人也接着介绍了自己的新身份，全都是为这一次行动量身打造的。

　　“你好，杨正先生，你的年轻有为仿佛让我看到了洛塔列夫总设计师的当年，他老人家也是在你这个年龄就当上了主任设计师。”

　　用洛塔列夫这位大神来和杨辉比，这真让人有些不好意思，这可是苏联大函道比涡扇发动机的鼻祖，而且D18T在这个时候也是可以堪比RB211的神器，真的不能比啊！

　　当然，这从侧面也能看出穆拉夫琴科对杨辉这次一行人的重视，作为世界上唯二的超级大帝国苏联的一线航空发动机设计局总师，能这样恭维杨辉一个年轻后辈，这本身就已经说明了很多的问题。

　　“谢谢，我各人是非常敬佩洛塔列夫总师的，但我现在的成就是远远不能和他相比比，只希望这次能够有机会去拜访一下，我就非常高兴了。”

　　拜访洛塔列夫，这是杨辉此行到伊夫琴科设计局的重要任务之一，若是能够说动这位老先生，很多的事情都可以简单太多。

　　因此，借这次的话茬提出要求，实在是再好不过了。

　　正好，穆拉夫琴科一口答应了下来：“是吗，洛塔列夫总师就住在设计局旁边的别墅区，你知道乌克兰是整个苏联纬度最低，最适合居住的地方，若是有需要，你可以让雷布诺夫带你们去拜访。”

　　说着，一边的雷布诺夫一脸荣幸的不住点头，看来这家伙确实有戏，可以在他身上多下些功夫。

　　在说了私事之后，穆拉夫琴科终于迫不及待地把话题引入了这次的AI22发动机上面，这才是现在的正题。

　　“不过，在此之前我想我们还是该谈一下关于AI22这款发动机的问题，这是我们伊夫琴科设计局最新力作，用在145支线客机上是绝对的合适，我们……”


第587章 谈崩了

　　“这就是你们的AI22吗，就这样的进度你说可以保证145客机的进度需求，就这你们还想要获得……”

　　在看了穆拉夫琴科提供的AI22研制进度表之后，杨辉的心里如同有一万头什么马来着狂奔而过，原谅杨辉现在这一大岁数了依旧还是不能淡定。

　　当然，这一刻的穆拉夫琴科、雷布诺夫等一干人也不是多有底气，实在是自己手里没有靠谱的家伙什，确实不好反驳。

　　于总师作为杨辉的技术顾问，倒是能知道西南科工大部分的科研项目，对比西南科工正在研制中的小推核心机的进度，其实两款发动机的进度并没有太大的差别。

　　在良久之后，于总师这才淡淡地说道：“我看22这款发动机现在也才到核心机研制阶段而已，具体要发展下去还需要相当长的一段时间，要跟上145的进度肯定很难。”

　　这话说的算是够直接，于总师这一年龄的人也就是直话直说了，这反而让穆拉夫琴科感到脸上发烧。

　　实在是自己在这之前吹牛吹的太过了，去年巴黎航展上吹出去说91年就能定型交付，那是考虑到航展后能立刻有投资，在去年5月的巴黎航展之后持续进行AI22的研制才有的进度。

　　但坏就坏在去年航展中不是没钓到凯子吗，就白白浪费了这中间八个月的时间，现在回想起那翻话，确实在业内人士看了进度之后，几乎是个人都很难相信。

　　杨辉在一边看着，也不多说话，仔细回忆上一位面中这款发动机的各种情况，感觉这东西肯定是没有可能再出生了。

　　但这穆拉夫琴科可并不这样想，现在的AI25之所以停在了核心研制阶段，那是有特殊原因的，若是解决了这些问题，进度加快在91年最迟92年定型好像也……

　　如此，穆拉夫琴科也是当场就不同意了，你怎么可以质疑伊夫琴科设计局的技术能力呢，这思想可是非危险的。

　　跳出来就是一阵反驳，红着脸道：“不对，不对，你不能以你们西南科工的技术能力来衡量伊夫琴科，或许你们开发这一级别的发动机需要等到93，94年才行，但以伊夫琴科的技术能力来做这样的发动机，完全可以把研制时间有效压缩在92年之前完成。”

　　说着，雷布诺夫也跟着一起介绍了伊夫琴科设计局的光辉历史，缅怀了无数革命先烈之类的。

　　“的确是这样的，我们伊夫琴科设计局在此之前有研制过1-2吨级的AI25发动机，6吨级的D36三转子发动机同样是性能不俗，现在要研制一款介于两者推力中间的发动机，完全不会有任何的问题，总师说的92年之前定型是可以做到的。”

　　看得出来，这家伙心里还挺有些对伊夫琴科设计局的自豪感，不过就这，其实也没什么好装逼的。

　　就以伊夫琴科设计局现在的这种情况继续下去，若是没有西南科工的介入，AI22发动机将会一直拖到2000才能定型生产。

　　中间浪费的时间长达五年，一直到了95年之后伊夫琴科设计局才能继续勉强把这款发动机研制下去。

　　现在，就听这吹牛逼的能有什么意思，说一千道一万肯定还是要外部的投钱才能继续下去，而这肯定是杨辉所不能容忍的。

　　AI22现在处于核心机的最后研制阶段，但西南科工去年年初委托624所研制的同级核心机，但现在已经又过去了整整一年时间，早就已经是完成了定型设计。

　　只等杨辉这次回去之后，就可以选择发动机的研制单位，开始项目的型号研制。

　　按计划，西南科工都把巴西政府投入的科研经费吞了下去，怎么可能还让AI22有机会狸猫换太子。

　　“不，我算是明白了你们现在的情况了，或许你们是有足够的技术可以做到在92年完成定型，但你们现在肯定是没有了足够的资金这个项目继续下去，甚至维持设计局的基本运转都困难，对吧？”

　　此言一出，可谓一石激起千层浪，算是把穆拉夫琴科总师吓了一跳，这家伙怎么把设计局的情况打听的这么清楚，这可是要了老命的啊！

　　心里有些搞不太明白，但表面上还是要做出一副我们过的很好，你猜错了的样子。

　　“你这是哪里来的消息？现在的伊夫琴科设计局情况虽然有些不太好，但也绝对不是你所说的那样，作为苏联主力航空发动机研发单位，伊夫琴科永远不会有维持不下去的那一天。”

　　听到这样的话，杨辉只是微微一笑，随行的其他四人再傻，一路上也该是看明白了现在苏联的境况，皆是一副鬼才信你的表情。

　　眼看这逼要装不下去了，雷布诺夫在一边使劲地给穆拉夫琴科眼神示意，看来这位是首先扛不住了。

　　如此，杨辉也就放心了：“也许现在的伊夫琴科设计局还能够维持上几个月，不过我没看出你们的未来能够有好转的迹象，同样也没有看出民主的社会主义能够给苏联带来改观，恐怕越往后苏联会越困难，这一点无需……”

　　也许是戳到了痛处，像穆拉夫琴科这样的社会精英人士，又怎么看不出一些社会上的端倪，整个国家现在已经有些超出了控制，伊夫琴科设计局早早就被高层扔到脑后。

　　但他也仅仅只是认为现在的苏联有些变革中的镇痛而已，对于马上会到来的苏联解体，这是万万都不敢想的。

　　“请你不要再谈和这次项目没有关系的话题，我们现在要说的是AI22这款发动机，若是145客机真的有心要将我们的发动机纳入动力系统采购范围的话，我们可以继续把项目谈下去。”

　　也不愧是苏联的精英阶层，在这个时候还是相当理智的选择了莫谈国事，并且把话题再次引入了AI22这边。

　　但杨辉本来就没有想过要把AI22做出来装上145客机，就算伊夫琴科设计局愿意把这款发动机研制完成后的所有技术资料共享给西南科工也不行。

　　这是原则性问题，外来型号冲击国内自主的航空发动机已经不是一次两次了，这也不说之前那些事的好坏。

　　杨辉现在只知道AI22在性能上作为普通的双转子发动机，绝对不可能比的上西南科工现在全线的齿轮传动民用涡扇发动机系列，在研制进度上同样也不可能快多少。

　　多方面综合下来，杨辉没有任何理由把自己还在襁褓中的型号扼杀，然后去支持AI22这种东西，这是绝对不可能的。

　　“当然，我们本来也就是谈145客机动力系统的，不过现在AI22的研制进度可并不怎么样，就连我们联合航空发动机公司的同级发动机也都走到了你们的前面。”

　　话还没说完，杨辉又给加上了一句：“况且，若是想要AI22在92年完成定型，肯定需要我们大笔投资这款发动机项目，对吧？”

　　没办法，纸包不住火了，穆拉夫琴科也不好多说什么了，看样子这次的项目是崩了，只能是……

　　而这个时候的雷布诺夫是稳不住了，这要是谈崩了，那自己要想去见识一下西方资本主义国家的愿望就要破灭了，这可不行。

　　“杨总师，难道不能有其他的选择吗？伊夫琴科设计局的技术绝对可靠，我们的……”

　　技术可靠有什么用？没有足够的支持，一切都是空谈，这种事西南科工可没少经历，可以说西南科工能有今天，那就是一次又一次寻求支持下，才能发展出来的。

　　不过，杨辉本来也没打算就这样谈崩，然后大家各回各家，这可不符合杨辉这次前来苏联淘宝的用意。

　　于是，又碍于雷布诺夫的“面子”，给出了一个还算折中的方案。

　　“同样技术水平、同样研制进度下，我们肯定不可能放弃自己的项目转而把钱用来支持AI22，但在商言商，我能还是能有合作的可能，比如……”


第588章 正大光明地谈

　　“当然，我们也非常看好伊夫琴科的技术能力，若是伊夫琴科愿意出力配合我们联合航空发动机公司完成我们自己的小推涡扇发动机研制工作，这也不失为一个好方案。”

　　既然不可能支持伊夫琴科设计局完成AI22发动机，那就换个思路来也不错，就要看伊夫琴科是不是愿意接下这个活。

　　而这个提议明显有些让穆拉夫琴科措手不及，啥时候伊夫琴科设计局轮到了给人去打下手了，这简直是……

　　我堂堂伊夫琴科设计局在国际上也是排的上号的超大推力涡扇发动机设计局，给人打下手这种事怎么可能！

　　“这怎么……”

　　眼看这总设计师要把后路全部堵死了，雷布诺夫可忍不了，他必须要站出来，哪怕是冲撞了总设计师大人也无所谓了。

　　“总师，我觉得这次应该在设计局内部商量了之后再给答复，现在还是不要太快就下了结论，毕竟我们本来也没有资金做项目，若是可以有项目做，至少也算是可以……”

　　雷布诺夫的理由非常多，而且还是一套接一套的，糊弄的穆拉夫琴科一时间还真就没法下定决心。

　　在看了雷布诺夫两眼之后，虽然心里有些不爽，但考虑到事实也正如雷布诺夫说的这样有道理，也还是忍了下来。

　　咬牙下了一个决定，对着杨辉说道：“好，这事容我们设计局内部骨干商量之后才能继续，你们先稍微等一等吧！在这期间你可以去拜访一下洛塔列夫总师，最迟三天就能给你们最后的答复。”

　　下了狠心以后穆拉夫琴科其实已经动摇了，正如雷布诺夫说的那样，选择给联合航空发动机公司打工，其实也不失为一个办法。

　　杨辉也知道这是到了该自己耐心等待的时候，套已经下了下去，就看穆拉夫琴科愿不愿意跳下去，万一这家伙脑袋突然短路了，杨辉还真不知道该蹲在哪里去哭。

　　不过，借此机会去扎波罗热市晃悠一圈也是很不错的选择，毕竟这座城市不仅仅有伊夫琴科设计局，同样还有着其他的航空航天类公司。

　　当然，洛塔列夫是必须要去拜访一番的，这是礼节性的问题，你要想打人家一辈子的心血主意，还是该要去打个招呼。

　　“这也是该有的程序，我现在唯一可以明确告诉你们的是：联合航空发动机公司愿意和伊夫琴科签订合同，雇佣伊夫琴科设计局的设计人员，并且所有工资全部都按照美元结算。”

　　在这个苏联还没有完全解体的时候，要明目张胆的挖人也不太现实，选择迂回的方式是最好不过的，只要把人弄到手就够了。

　　为此，杨辉也是下了血本，不仅工资按照美元结算，而且更是高出了国内平均水平一大截。

　　“此次，被选择的人每人5000美元的安家费，后续每个月至少800美元的月工资，主任设计师等高级人才可单独商定条件。”

　　说起来，每个月800美元的工资兑换成卢布之后，其实是比不上这些人在苏联拿的工资数目，但这时候的苏联人都知道美元才是硬通货，800美元一个月已经是非常不错的待遇了。

　　在杨辉开出的美元诱惑之下，别说雷布诺夫，就连穆拉夫琴科都有些心动了。

　　这可是美元啊，单是每个人5000的安家费，若是能有100人被选上，那就是50万美元了啊！

　　有了这50万美元，伊夫琴科设计局现在的囧镜马上就可以有改善。

　　虽然这笔资金用于科研工作上面连响声都没有，但换成用在设计局的日常消耗上，就至少可以让伊夫琴科设计局维持基本运转，以后每个月也不用再给这些人开工资，可算是缓解一大难题。

　　“好，你说的我们会仔细考虑，很快就会有决定出来，一定不会让你们久等。”

　　……

　　走出了穆拉夫琴科的办公室之后，杨辉算是松了一口气，而王成则是在一边感叹杨辉的大手笔。

　　每人5000美元的安家费，加上每月不低于800美元的工资，这待遇简直是绝了。

　　“杨总，你给这些苏联人开出如此高的工资，以后公司那边又该怎么说，毕竟国内技术人员的工资也才每个月不到400元人民币，差距太大，怕是……”

　　这倒是一个问题，不过在杨辉看来完全没有担心的必要，甚至就是于总师也都觉得无所谓。

　　老人家是没有觉得有任何的不妥，开口解释着：“我们是聘请国际上的技术人员，800美元的工资已经算是低于国际同行的平均水平了，能这样的代价请到伊夫琴科设计局的专家，就已经很不错了。”

　　于总师可是知道前些年的那些诺斯罗普技术人员在西南科工的时候，西南科工给的工资水平，绝对是远超了杨辉给伊夫琴科这些技术人员工资。

　　相比之下，杨辉给出的解释则更加简单：“800美元，那得要是技术骨干才有的待遇，不是技术骨干我们看都不用看，这美元的诱惑可大着了。”

　　美元之于苏联、苏联人的诱惑，比美元之共和国更大，这是必须要承认的。

　　就这样，一行人住近了伊夫琴科设计局安排的住所，在用餐过后，倒是各自回自己的房间休息。

　　与之相对的，在杨辉一行人离开之后的伊夫琴科设计局高层却动了起来，杨辉提出的方案实在是太重要了。

　　从各个科室的主任设计师，再到大大小小的副总设计师皆是无一缺席，细数起来二三十号人是肯定有了。

　　“好了，这次把大家叫来，是想说我们或许是能有项目做了，不过这个项目有些特殊，所以我需要征求大家的意见。雷布诺夫，还是由你来给大家介绍一下具体的情况吧！”

　　要由雷布诺夫来介绍，这就对了嘛！作为一个项目的介绍人，在介绍项目的时候难免会有自己的主观情绪在里面，而这些主观情绪往往会非常大的影响到听众的判断。

　　比如就是这次这样：“这次我们迎来几位特殊的客人，他们是来自巴西航空发动机公司，这家公司是华夏的西南科工旗下联合航空发动机公司和巴西政府合资公司，负责巴航工业145客机动力系统的提供。”

　　说到这里，大部分人都猜到了后面的情况，一个个是两眼冒金光，这可是一个大项目啊，要是做好了必定能实现一次大的突破啊！

　　就在这所有人都畅销美好未来的时候，雷布诺夫很直接的选择了将美好的幻想打破。

　　“本来我们研制中的AI22是这款飞机很不错的选择，但大家也知道我们现在的情况，所以在巴航发的技术人员看了22的进度之后，选择了放弃我们的发动机。”

　　一脸光棍的雷布诺夫表示，俺就是喜欢这种感觉，说一半留一半，上一句和下一句形成强烈的反差，大起大落之下才能使人印象深刻。


第589章

　　过山车是什么感觉，这些苏联的战后第一代在童年中是没有体会到过的，不过这不碍事，这次雷布诺夫给众人带来了一次完美的过山车之旅。

　　“不过，巴航发的考察队在下午给出了一个方案：由巴航发出资，雇佣我们伊夫琴科设计局的技术人员，到巴航发去配合完成他们的发动机研制。”

　　话又说到了这里，这些前来参加会议的伊夫琴科设计局骨干人员无不是义愤填膺，堂堂伊夫琴科还不至于落魄成这样吧，这简直是。

　　“天真……这绝对是不可能，就算……”

　　“啪！”

　　又是一人拍案而起，表情、动作都做的是相当的到位，稍不注意还真就要被吓唬住了。

　　紧接着还有：“这简直是痴人说梦，我们放着自己的AI22不进行研发，跑去帮他们研发发动机，然后抢占我们的市场吗？”

　　……

　　一句句都是“有理有据”，然而这都是一时之冲动下才有的反应，真正当雷布诺夫把情况介绍下去之后。

　　“大家先别激动，都先听我解释清楚之后再说。首先是设计局现在已经陷入了断顿中，我们没有项目开发资金，甚至还没有足够的资金用于维持局里的基本运转。”

　　痛心疾首的雷布诺夫说到伤心之处恨不得自己用刀子在心头戳上几刀才够，那表情之到位，让穆拉夫琴科也是暗自赞赏不以。

　　而这些问题摆出来之后，让刚才还愤怒不以的众人顿时相顾无言，现在……

　　还好，作为设计局行政负责人、总工程师是一位很有想法的人。

　　“所以，基于以上这些情况，我觉得巴航发提出的这一条件是完全可以答应的，我们现在的AI22陷于停滞，说实话，我也看不到什么时候能够重新启动。”

　　沉痛而悲重的声音在整个会议室想起，得益于苏联人房间墙壁够厚、够大，甚至还微微有一阵回音在会议室回荡着。

　　正好，所有人都成功被穆拉夫琴科的话吸引住了，这毕竟是总师的意见，不管在什么时候都要有足够的重视。

　　“而我们现在却不能就这样等待下去，技术队伍不能就这样闲置下去，考虑到三天不练手生，所以我觉得派出技术骨干到巴航发参与他们的发动机研制，是我们保证队伍科研能力的最佳方案。”

　　说着，又继续将杨辉离开时留下的承诺条件再次重申，那绿油油的美元可算是把人的眼睛都晃花了。

　　这可是美元啊，而且是有正规理由，在设计局总师首肯并支持下出去挣外快，要是现在还不知道该怎么做，这就是真正的傻子了。

　　在苏联、在体制内干活，要是没有点眼色那能混到设计局的技术骨干？在坐的哪一个不是人精级别的大神。

　　就在刚才拍桌子的手还没缓过来的时候，手的主人马上就换了口径，丝毫没有觉得有任何的不适，直接说道。

　　“总师此言有理啊！我们虽然很不想这样做，但这应该是我们现目前来说最好的选择，这也是不得已而为之，想必上面的国家工业部都会体谅吧！”

　　看这些人转变口径可以这么快，雷布诺夫可不能慢了一步，早就准备好的说辞或者说是借口，一起脱口而出。

　　“对对，我们现在的情况只能这样，这次协助巴航发完成他们发动机的设计，其实也可以算是利用这个机会验证一些我们之前没有验证的技术，为我们重启AI22积累充足的技术经验。”

　　不得不说，这家伙还真会打主意，连这种想法都能想出来，不过要真说起来，这种事在国际航空发动机的研制中还真就有过。

　　比如最著名的V2500发动机，就是普惠、罗罗、MTU、日本航发、菲亚特五家公司眼红cfm56发动机整出来的发动机。

　　V2500所有的研制资金几乎都是由日本航发、MTU两公司承担了大头，罗罗、普惠几乎没花一分钱，他们只是在这项目中拿出了好一些的高大上技术。

　　众多高大上技术堆砌起来的V2500发动机看起来是一款神器一般的东西，不过实际上却是普惠、罗罗两公司利用这次机会，验证了大量的新技术。

　　等到在V2500上面把这些新技术验证并成熟之后，两公司自然就把这些技术就用到了自己独家开发的发动机上面，那可真就是……

　　这些情况是V2500发动机研制完成，后期暴露大量问题，又耗费海量的资金解决问题之后，才被冤大头MTU、日本航发公司搞明白的，但碍于大家都是合作伙伴，只能忍气吞声了。

　　这种事是西方的老牌航发三流氓才能做的，伊夫琴科设计局要想做这事，恐怕还没开始就被杨辉发现了，这可谓是屁股一撅起来就知道要想拉什么屎的典型。

　　不过，这个时候的伊夫琴科设计局众人却都被雷布诺夫所描述的美好未来所迷惑。

　　“不错，我看这是可行，那大家就一起投票表决吧。同意这次项目的举……”

　　一数这些举起的手，明显是以巨大的优势大比分通过决议，如此就可以继续商量下一步情况了。

　　……

　　又是新的一天，伊夫琴科设计局的技术骨干们的脸上重新洋溢着喜庆的气氛，大家再次聚在一起，准备给伊夫琴科的未来做规划。

　　不过，杨辉这时候倒是没有急着去伊夫琴科商定后续事项，甚至就连去拜访洛塔列夫老总师，杨辉也都没有用时太久。

　　在留下了于总师这位同样上了年龄的老一代继续一起胡侃之后，杨辉是直接奔向了同在扎波罗热市的另外一家航空发动机从业单位。

　　马达西奇，作为一家进行航空发动机制造的单位，它并不具备自己的整机研发能力，要说起来倒是像联合航空发动机公司旗下的黎明厂和二所之间的关系。

　　有这样的关系，两单位同样都位于扎波罗热市也就说的过去了，要方便大家的交流嘛。

　　杨辉一行人在伊夫琴科之旅几乎已经算是在设计局内部半公开，马达西奇公司听说这一队人也就不算什么问题了。

　　但相对于伊夫琴科设计局穷的快揭不开锅，马达西奇这个时候就算是活的够滋润了，首先是D18T的制造正不断进行中，订单源源不断。

　　还有其他的诸如AI25、D36，甚至是一系列的苏联巡导弹发动机也是这里生产，更何况这里还几乎是垄断了苏联的涡轴发动机制造业务。

　　人家即使是在苏联快要解体的一段时间，依旧活的相当滋润，这次邀请杨辉访问，可就有些意思了。


第590章 大推力难，小推力也不简单

　　负责生产制造的工厂和型号设计局就有这很大的不同，从外在来看，首先是设计局的占地面积相对较小，因为他们不需要大量的车间、工厂、仓库等地方，相对的马达西奇需要生产的发动机好像就是太多了，整个工厂几乎可以算是占据了扎波罗热市的一小半。

　　杨辉走进这家超级大工厂的时候，恰逢新的一批D-18T发动机风扇叶片半成品进厂，列车通过专用的铁轨将东西运进入工厂，然后才是工人操作吊装设备将沉重的风扇叶片连着箱子一起吊运下来。

　　看着这一幕，旁边有响起了：“杨先生你刚从洛塔列夫总师的家里过来，应该是知道D-18T发动机的吧！而你现在看到就是这款发动中最为重要的风扇叶片，想当年的第一批风扇叶片，也是这样由洛塔列夫总师亲自迎进工厂的，现在这款发动机生产数量马上就要突破到三位数了，所以这应该是一个特殊的日子。”

　　日子倒的确是很特殊，不过在杨辉看来，却并非是真正的在为D-18产量即将再次突破而高兴，而是因为这次拿到了自己想要的东西，所以才要好好高兴一番。

　　这次到扎波罗热市还真就没有来错，不仅和伊夫琴科设计勾搭上了，有很大可能拐卖到一批苏联技术骨干，最重要的还在于这次的杨辉又和马达西奇的高层建立了联系，以后只要西南科工能够拿出足够的钱，以后在航空发动机制造的中遇到工艺问题、材料时，都可以有一个便捷的解决路径。

　　而要仔细纠结其中的原因，那就要说到杨辉旁边的这位马达西奇副厂长。首先要申明的是：这位可不是什么好人，人家是在打听清楚了杨辉这一行人的来历之后，就把杨辉的深层次来意猜的八九不离十了。

　　这才有了在杨辉拜访洛塔列夫总师的时候，被这位急匆匆地邀请到马达西奇公司进行参观，而参观的东西也确实不少、并且全都是些好东西，看的杨辉一直流口水，幸好这位联系杨辉的副厂长也不是什么好鸟。

　　之前确认了杨辉对马达西奇的那些东西有兴趣之后，就试探的同杨辉联系了一番，最后的结果就是：这位典型的苏联蛀虫，找到杨辉就是要同想做一些见不得人的地下交易，考虑到这位的地位也并不低、加上其工作性质的特殊，做这些交易实在是太简单了。

　　这时候的两人出现在这里，主要也是带杨辉去验货时顺带的所见所闻而已。当然，这次杨辉打主意的对象肯定不是这款D-18T发动机，这种东西才定型不久、同样属于苏联的镇国之宝级别，就是杨辉现在提出要，旁边这位也没有那个胆子做。

　　正好，对于这种短时间之内还没有需求的东西，杨辉一贯的风格就是：“发动机的确是一款好发动机，不过我们现在对这东西没有需求，所以这次还是去看看我们刚才谈的东西吧！”

　　这次，杨辉要去看的东西并不是什么动辄几吨、几十吨推力的大型涡扇发动机，这些大家伙推力巨大体积也不小，光是听起来就感觉带劲儿，但这眼光也不能全都停留在大推力涡扇发动机上面，发动机推力要做大确实很困难，但要做小、做出高性能同样不简单。

　　小于1吨的发动机虽然不能用在飞机上面，但它依旧有自己大显身手的地方，就比如巡航导弹上面用的小推力喷气式发动机，这东西研制起来同样也是费时费力。

　　巡航导弹虽然是一次性的，但在导弹的重量、发动机的推力、油耗上都有着非常严格的要求，这三项指标的每一次微小的进步，都会对导弹的射程、速度有很大的提升，最形象的就是共和国在之前88海战中使用的鹰击81导弹，这款导弹使用的是火箭发动机助推、火箭发动机巡航，导致只有最多80公里的射程。

　　之后的鹰击82导弹改用了涡喷发动机提供推巡航段推力进行飞行，导弹的射程瞬间就有了大幅度的改善，成功使得射程突破到三位数，达到120KM的射程，并在90年定型交付军队。

　　当然了，即使是用上了喷气式发动机之后，鹰击82的射程和同等级的飞鱼相比的时候，飞鱼180km的射程还是要长了一大截，其最大的原因就因为802导弹的涡喷发动机性能不给力，若是能有一款性能给力的发动机，802将会全面的完爆飞鱼导弹。

　　这种情况一直到了新世纪，共和国又推出了鹰击82导弹的大幅度升级版鹰击83导弹，这才在综合性能上真正的达到了世界最前沿的水平。

　　这就表明，一款导弹的射程受发动机性能的影响很大，以现在共和国的导弹用喷气式发动机发展情况来看，短时间内还是很难达到世界先进水平，而要想在导弹的性能上达到世界水平，先进的发动机不能少。

　　而现在就正好，马达西奇就生产着苏联几乎所有的导弹用喷气式发动机，这个时候借机会搞到几款优秀的导弹发动机，那就是再好不过。

　　从另一个方面来看，马达西奇这边不敢出卖太扎眼的大推力发动机技术，但体积小、平时也不怎么引人注意的导弹用喷气式发动机就大有可为，考虑到这些情况之后，杨辉才敢把主意打到了这些发动机上面。

　　也是因为杨辉不太贪心，要的东西看起来不太敏感，这位马达西奇的蛀虫还真的就大着胆子给出了报价。

　　最开始1000万美元的报价在杨辉多方讨价还价之后，虽然最后1000万美元没有下降，但却由一款发动机也变成了两款发动机，不仅有用于反舰导弹上面的涡喷发动机，同时还搞到了一款用于远程超低空对地巡航导弹的涡扇发动机。

　　在苏联时期的远程对地攻击巡航导弹中，真正投入生产的型号只有KH-55巡航导弹，它有着“战斧斯基”的外号，由此可见这款导弹是什么级别的东西，而用于支持这款导弹实现超远程巡航飞行的发动机，肯定不会弱了。

　　在上以位面的共和国研发这一级别的巡航导弹时，耗费的精力可一点儿也不少，其中就有因为发动机不够给力的原因，现在的杨辉能够把这东西搞到手，大概明年开始的长剑10在研制中就可以不用为发动机而发愁了吧！

　　基于这种情况下，杨辉这才跟着一起前往对应的发动机生产车间而去，下订单之前不也还应该先看看货吗？以验证一下是不是自己所需要的东西。


第591章 合作愉快

　　小推力的发动机体积肯定就比较小，导致总装线也不用大量占地方，在一间总装车间中，就同时有两种导弹用小推力喷气式发动机的总装线。

　　仔细参观了两条发动机的生产线之后，又看了发动机的试车工作，一切情况都表明，马达西奇已经完全摸清楚了这两型发动机的情况，生产工作正有序地推进着。

　　“怎么样？这就是我们正在生产中的两款发动机，性能绝对是世界第一梯队，和美国的发动机相比也不会逊色。”

　　能说不好吗？就这东西也是整个共和国现在都没有的好东西，西南科工自然也没有覆盖到这一推力级别，算起来这已经是一吨以下的发动机了。

　　倒不是说西南科工没有实力做这东西，其实只要愿意，并且有那个钱持续投入进去，研发出这样的两款发动机也不是不行。

　　唯一的问题就在于想要研制同一水平的发动机，时间上没有五年是肯定不行的，耗费的人力物力恐怕就更少不了。与之相比之下，现在花1000万美元就能搞定的事，当然就不会多花钱、并且还多占用科研力量。

　　“东西是不错，花1000万美元就能得到这两款发动机也还划算，但你知道光有技术资料肯定是不行的，我们在国产化的时候肯定会遇到一些不明白的地方，到时候？”

　　杨辉提出的问题不是没有道理，这种问题在航空发动机这种超级精密工业设备中太常见了，特别是在生产工艺上，更是失之毫厘差之千里，一个小小的改变，最后都有可能导致巨大的性能差距。

　　现在提前把问题说出来，也有利于后期的解决，到时候免得大家扯皮伤了感情，毕竟双方谁也不愿意这次是做一锤子买卖。

　　幸好，这位副厂长格里科夫对这种事知道的比较清楚，直接就给了杨辉一个非常满意的回答。

　　拍拍胖胖的啤酒肚，格里科夫笑着为杨辉解决着问题：“关于这一点你就放心好了，我肯定保证你们能够完成发动机的整机生产，并且性能不会比我们这边生产的差。”

　　这个时候的格里科夫倒是相当聪明，他是清楚小推力喷气式发动机的制造的，这种东西对材料要求并不是太高，更多的是对加工、装配精度要有更严苛的要求，这种问题正好都可以由马达西奇这边解决。

　　然而，话音一转，这位又是三句离不了钱：“到时候，我甚至还可以直接从这边生产线上抽调工艺人员，前去你们那边根据你们的具体情况制定工艺程序，不过你知道这肯定也是要花钱的！”

　　在苏联这地界儿上还有如此贴心的服务？杨辉也算是大开眼界，这位可真的能算是良心卖家了，以后是可以多多合作的。

　　至于说，又要说钱的问题，这也是没办法的事，你要买通这边的技术人员，又怎么可能不花钱，只要不是太黑杨辉都能接受，而这个不是太黑肯定也是有一定的要求。

　　“这话说的有道理，不过我先在这里说好，我们最多额外付出100万美元的其他费用，再多就绝对没有可能了，你要知道我这次是寻求可以长期合作的朋友。”

　　……

　　随着两人，勾勾搭搭的往外走，这次来马达西奇也算是有所收获，可真的是只有想不到，没有做不到。

　　在往后，就是商量怎么把资料运出去，这就是另外的一些问题了，反正有一位副厂长当内应，杨辉相信这些资料可以一份都不少的运出乌克兰。

　　至于到了国际海域之后怎么办，那就是另外的一番问题了，先挂上运往巴航发的AI22发动机公开数据的名头，到时候谁也不会想到这东西会在半路上转道运往共和国。

　　至于说巴航发那边，恐怕从头到尾都不知道会有这么一回事，真可谓是简单快捷。

　　……

　　要说这次苏联之行，第一站是到伊夫琴科设计局，中间也还是比较麻烦的，毕竟伊夫琴科设计局并没有像格里科夫这样的内应。这次就算能合作，那也是出于对整个伊夫琴科设计局有好处才行，要不然这事儿还不知会发展成什么样。

　　好在现在情况发展的不错，都在控制范围之内，在杨辉同马达西奇接触的差不多的时候，伊夫琴科设计局也终于有了确定的答案，让雷布诺夫来转告消息，说是可以继续进一步的商量了。

　　如此，也就只能把谢连发留在马达西奇这边继续负责后续事项，自己则是前往了伊夫琴科设计局，毕竟设计局这种地方都是些技术人员，要好好伺候着。

　　只有争取到了好的应像之后，在苏联解体的时候，才有可能第一时间把这家设计局连根拔起，到时候若是再能安家到共和国就够了，这样的一家设计局只要融入了旗下的联合航空发动机公司。

　　杨辉就可以非常自豪的说，在技术上西南科工可以没有大障碍的研制20吨以下的所有推力级别发动机。

　　但在这之前，还需要面对现实，先要把第一步稳稳的走出去才行。

　　“既然同意了我的提议，想必穆拉夫琴科总师你也该说通了设计局的技术人员吧？我们这次需要大概100到150人的技术。”

　　这样的人数也是杨辉早就计算好了的，毕竟人数再多就容易引起苏联当局的警惕了，要知道整个伊夫琴科设计局的技术骨干加起来恐怕也不会超过四百人，这些才是整个设计局的精英、灵魂。

　　而有了这100多号的技术骨干，到时候加入到新的大函道小推涡扇的研制中，又有608所那边刚完成了涡扇11的国产化工作。

　　两队技术人员加在一起，即有了伊夫琴科这边技术人员的经验：孰知从头开始研制一台全新的发动机的所有流程，同时331厂也有丰富的本土经验，加上刚从涡扇11国产化上面学到部分美国技术。

　　杨辉相信，新的大函道比小推力民用涡扇可以做到很不错，研制进度也能够比较快速的推进。在92年拿出供巴航工业的145客机试飞用的发动机，肯定是没有太大的问题。

　　而杨辉说的最多150人，在穆拉夫琴科看来却有些太少了，毕竟有之前雷布诺夫出的那个馊主意之后，整个伊夫琴科设计局就完全变了，一个个都在想怎么借这次机会可以做兼职的同时还能顺变把一些新技术完成。

　　而要验证新技术，没有足够的技术人员怎么行，按照穆拉夫琴科的预计，至少要派出设计局一半的技术骨干才够，不然技术攻关就有些困难。

　　“杨副总师，150人就行了？我看怎么也得要200人才够吧，人多力量才大。到时候的研制工作才能更快、更顺利。”


第592章 直飞西南科工

　　既然人家穆拉夫琴科这么热情地提出了问题，杨辉肯定也不好弗了人家的好意不是，又只能在原有的150人基础上增加一些，不过在此之前，有个问题需要说清楚。

　　“那么，一次调动设计局近半的技术骨干，你是打算怎么向苏联当局解释，如果你们有困难的话，我看就现在这100人的技术骨干也能行了。”

　　这倒不是杨辉想要当乖宝宝，要打算走正当的渠道，实在是200人的数量太多了，想要不引起发觉，完全是不可能。

　　好在，这种双赢的合作，不仅仅是杨辉想要促成，穆拉夫琴科作为设计局当家人，也要操心这一项目，而这种现在看起来并没有损害苏联利益的项目，只要伊夫琴科设计局态度坚决些，其实也很容易。

　　只见穆拉夫琴科拍着胸脯保证着：“这一点就放心好了，我之所以现在才通知你说可以继续商量后面的问题，主要就是因为我向上级报备请示，花了些时间。”

　　啥？这穆拉夫琴科居然这么正直，还真的走了流程同上级请示，这样的设计局当家人也确实够负责了。

　　也来不及感慨穆拉夫琴科的牛逼，现在只需要知道的是伊夫琴科设计局已经取得了苏联当局的认可，那这就是光明正大的合作了，有这样的大好处，那还不使劲儿的往自己盘子里划拉，杨辉就真的是傻子了。

　　抑制住心中的激动，这事还得要先从头理清楚，也不能做的太那啥了，毕竟是好不容易取得了伊夫琴科设计局的信任，可不能在最后时刻给搞砸了。

　　正襟危坐间，杨辉心里有了主意：“如果是这样的话，那就可以再增加一些名额，200技术骨干应该能够发挥上最大作用。”

　　200技术骨干差不多也达到了伊夫琴科设计局的一半技术力量了，以后这家设计局就妥妥的是西南科工囊中之物。

　　不过这200号技术骨干的安家费同样也不少了，100万美元也算是一笔相当可观的开销，到时候每个月固定的工资似乎也不少，养这样的一支队伍还真要花些心思。

　　不过，想到巴西政府之前为了开发小推力涡扇，给西南科工发动机公司投入的上亿美元项目资金，这似乎又是少之又少了。

　　……

　　200个名额，杨辉这个时候已经挑选的眼睛都快要花了，这几乎是整个伊夫琴科设计局的骨干都来了，看来这些家伙一个个都是些沉不住气的人啊！

　　而就在这些技术人中，杨辉也是有些选择的考虑到现在联合航空发动机公司的急缺人员来选择，算是对症下药。

　　将名单递给穆拉夫琴科的时候，杨辉心里却是乐开了花，这次简直是赚大了，真不知道后面还能捡到些什么漏。

　　穆拉夫琴科小心打开名单的时候，背后的几位技术骨干也是把头伸的跟长胫鹿一样，都想要看看自己是不是在这里面。

　　也还好杨辉够聪明，并且这次所图的目标够大，在确认名额的时候肯定是把这几位伊夫琴科设计局的高层算在了里面，到时候先去拉拉关系并适应一下共和国的环境，就最好不过。

　　确认了名单之后，穆拉夫琴科也算是松了一口气，这就算是告了一段落了，伊夫琴科设计局的危机算是能够暂时渡过，也是过一天是一天罢了。

　　“杨先生，我知道这次的队伍是你在做主，这次我们设计局的人恐怕大部分也是到你们国家去进行工作，这个我都能猜到，所以希望你能够保证他们安全，这样对我们大家都有好处。”

　　穆拉夫琴科知道这次这些人会到共和国进行工作，这一点杨辉想想也就释怀了，既然伊夫琴科设计局都走通了苏联当局的关系，那还有什么好担心的。

　　也是学着样子，满口地答应：“这些都放心吧，西南科工接待过很多的国际专家，这200号人的一应需要，我们会做到最好。”

　　……

　　扎波罗热是个好地方，杨辉一行人在这里打响了第一仗，而且收获也是一点儿也不少，知道事不宜迟的杨辉直接把100万美元的安家费一次付清。

　　然后是联系国内的两架伊尔62客机，从乌克兰载着200多号人和行李，仅仅在达成合作协议后的一周还不到，又飞往共和国。

　　当然，杨辉本人肯定也在这飞机上，他现在需要回去安排一下这些人员工作问题，200号的技术骨干，全部去做小推力涡扇的确是有些太富余了。

　　这次的飞机甚至没有像别的国际航班一样飞往帝都，而是特事特半的降落到了西南科工总部所在的安瞬，这里的机场已经再次扩大，起降伊尔62这种飞机还是可以做到。

　　当两架飞机降落到机场的时候，整个机场都沸腾起来了，这应该是到现在为止降落的最大一款飞机。

　　而更大的新闻则是这些从飞机上走下来的苏联技术人员，斯拉夫人长的确实很独特，一些老一代一眼就看出了这些人的来历。

　　就比如这次的温总师，它当年也是在苏联的莫斯科航空学院进修过的大神，那可是整个苏联航空航天工业的最高学府。

　　现在看到这些苏联人当然也是比较激动，虽然不认识这些人到底是谁，但听杨辉介绍说这都是伊夫琴科设计局的骨干技术人员，那这明显就是搞航空发动机的嘛！

　　现在到了西南科工肯定也是干老本行，这就免不了要同自己打交道了，现在提前认识一下也还是应该的。

　　走到这些刚下飞机还有些懵比的毛熊面前，随后是一口陌生而熟悉的莫斯科口音脱口而出，真可谓是他乡遇故音。

　　“达瓦里氏，大瀑罗，拔卡拉娃起……”

　　刷的一下，几乎是所有的目光都到了温总师这里，真是整个机场最壮观的一幕。

　　杨辉这时候才想起，总公司里算起来应该还有不少温总师这样老一代，这或许会是双方拉关系的又一种方法。

　　温总师傅29年出生，60年到苏联进修，那时候已经是30岁的“老人”，相对于苏联正常培训的应届学生20多岁，温总师这些大龄学生也算是相当出名的人物了。

　　当然，共和国方面选派到苏联进修的，并不会同苏联自己的学生合在一起上课，在很多的大学都有专门负责教授国外留学生的班级，苏联的莫斯科航空学院同样也不能免俗。

　　不同的是，温总师之所以能这么出名，那是因为温总师的成绩够好，即便不是一个班的同学，同一专业的也是知道有这样的一号人物。

　　正好，这次伊夫琴科技术骨干中，就有这样的两位。

　　“布洛达里，你看看那位是不是当年学校里非常出名的那位温德奇基，没想到他居然在这里，我们……”


第593章 科研力量还要再集中

　　所有人都看着这三位几十年后再见面的同窗们，这场景真可谓是感人泪下，也只有杨辉一个人在一旁默默地思考着。

　　这位温总师的同学好像是伊夫琴科设计局的副总设计师吧？这是该要好好拉拢一下，回头可以找温总是私下好好摆谈摆谈。

　　正打算要说一下的时候，温总师这就远远的给杨辉挥手两下之后，居然带着这两人就走了，这可真的是。

　　好像被带走的那位是这次伊夫琴科设计局带队负责人吧，这样真的好吗？

　　无奈之下，杨辉只能另外找到雷布诺夫，让雷布诺夫先把这些人管一下，然后这才带着人一起从货仓中各自拿着自己的行李，从机场中离开。

　　一路上，这些伊夫琴科设计局的人倒是没有来得及感叹西南科工这地界儿太偏僻，因为这些家伙们早就被机场旁排着的一溜歼七四看吸引了。

　　当然，已经进入了试飞中期的闪电战斗机才是主角，毕竟是一款实实在在的三代机气动布局战机，在动力上也用上了一款还算说的过去的发动机。天空中的试飞机应该是在测试低空飞行性能，震耳欲聋的低空呼啸声也是相当的刺激。

　　伊夫琴科设计局一直都没能够挤身进战斗机动力系统中，甚至整个乌克兰都没有生产战斗机的能力，这可都是原俄罗斯才有的待遇，自然这些伊夫琴科设计局的骨干也没能这样近距离的看到过几回战斗机。

　　况且，这还是找遍整个苏联都不可能看得到的一款飞机，人都是有好奇心的，这一众毛熊都是不上车，硬说是要走出去。

　　“这是你们的新战斗机？可真是漂亮啊，我保证这款战机绝对能挤身世界一流水平之中，这次可真的是见识了。”

　　杨辉在一边也是笑了，这些家伙的评价还真是有点意思，到也是笑着解释了一番之后，才带着一行人做上大巴车离开。

　　这次为了安顿这些人，西南科工也是相当的重视，住宿方面是直接把那些主任设计师安排进了原本是安排给诺斯罗普技术专家的半山别墅区，也算是相当的重视了。

　　至于其他的人，也还是做到了每两人一间房的待遇，至以后恐怕还得要把这些人的工作地点安排下来后才能保证。

　　在此之前，杨辉需要先确定小推涡扇的一些具体情况，比如624那边给定型的核心机是不是足够优秀，而原本打算接手型号研制的单位331厂又是不是有足够的能力。

　　……

　　“刘厂长，我这次给你打电话的原因想必你也该知道了，你们的涡扇11现在通过了国家定型验收，你们那些技术人员应该空闲下来了吧？”

　　331厂原本是作为型号生产工厂，在杨辉再三考虑并仔细思考之后，最终还是决定要把为数不多的技术力量集中起来，共和国航空工业就是出了名的摊子大，技术不集中。

　　现在要在331厂那边又开一处涡扇发动机整机研制阵地，杨辉觉得还是不太合适，420厂的技术队伍都被集中到了二所，331厂的科研技术队伍也还是合并了吧！

　　电话另一头331厂的厂长似乎也明白了杨辉要说什么了，在沉默了良久之后，似乎也明白了这次的事没法再逃避，关于331厂科研队伍的去留，现在必须要定下来。

　　“是的，我知道要说的是什么事，关于我们331厂的科研队伍去留，我们也不是一定要继续握在手中，只是想问我们331厂以后能有什么补偿。”

　　这种光明正大的要补偿，杨辉也没有觉得有什么不好，本来他自己就是这样的人，有的时候愿意直接说出条件的，总要比扭扭捏捏不说话好很多。

　　至于说的对331厂补偿的问题，杨辉不用猜也知道他们是在打什么主意，关于新一代小推涡扇的事，在整个联合航空发动机公司内部，其实也早就是公开的秘密了。

　　这331厂月底也就是看中了这台发动机的生产而已，杨辉对此表示还真就有些问题。

　　“这个可以商量，这次把你们厂的科研队伍单独拉出来，然后会并入到608所，集中使用608所的科研资源，到时候也能够把科研力量更加集中，你们保留工艺技术队伍就行了。”

　　光听了需要自己厂付出的代价，却没有说到331厂想要的东西，这可是把人急的团团转，最后实在忍不住了才直言到。

　　“这些都可以，但我们厂想要承担下这次M4涡扇发动机的生产工作，我们有生产涡扇11的经验，所以要继续把M4的生产工作做好，肯定是没有问题的。”

　　所谓M4发动机，其实就是这次小推涡扇发动机的编号，这可不是杨辉决定的，而是新的联合航空发动机公司自己整出的发动机命名规则。

　　说起来也是简单粗暴，首先这款发动机没有CG2000的那种特殊情况，全部知识产权都是联合航空发动机公司的，唯一和巴航发的关系，也只是说装配在145客机上的发动机要由巴航发公司生产而已。

　　所以，这款发动机就被联合航空发动机公司命名为MS-4，M就是“民”字的首字母，S则是“扇”字的首字母拼音，4则是表明这款发动机现在的推力是4吨。

　　事实就是这么简单粗暴，按照联合航空发动机公司的意思，以后的民用涡扇发动机命名就这样用下去。

　　杨辉倒是没有意见，反正这就是个代号而已，只要简单明了就好。

　　不过，现在的331厂要承担这款发动机的生产任务，这就……

　　拿着电话默默思考了良久之后，杨辉只能是实话实说了：“我这样给你说吧！2000年之前国内都不会建这款发动机的总装线，因为能用上这种发动机的飞机不是太多，虽然145客机有需要，但根据我们和巴西政府的合同，那些发动机都要在巴航发生产。”

　　杨辉作为公司总经理，也没有必要骗331厂那边，军用飞机还真就没有用的上这种级别发动机的时候，除非……

　　“不过，我现在可以给你们的保证是，M4发动机不可能全部由巴航发百分之一百的生产所有部件，最关键的核心机只能我们自己掌握，所以核心机的生产线可以在331厂。”

　　核心机嘛，这东西肯定是不能给巴西生产，放在自己手中才是最靠谱的。

　　还好，331厂那边的也不是不知道分寸，思考了之后也还是答应了要求。

　　“那好，331厂答应这次的人事调整，从此不再拥有自己的型号研制队伍，以后就只做发动机的生产工作。不过以后的M4发动机若是能有国内生产任务，或者军用型号生产，我们希望可以在331厂。”


第594章 还有这种好处

　　“啥？温总你这就要分走一批人，这样好像不太好吧，毕竟你那边是做CG2000项目的，而这些伊夫琴科设计局的技术人员是说好要做MS4发动机项目的，他们会同意吗？”

　　惊闻温总师要从这些人截胡一部分，杨辉一开始也还没反应过来，这伊夫琴科设计局的技术人员是来进行MS4的研制，你要让他去做其他的项目，恐怕……

　　第一时间的反应非常正常，知道这事按照常理来说是不靠谱的，却又没想到老毛子从来都是性情中人。

　　这种事是几十年前的建国初期就证明了的，社会主义制度下的人们都是单纯的，技术人员也是真正的技术人员，他们没有资本主义的那种功利与浮华……

　　扯远了，说实际点儿其实就是社会主义的技术人员没必要考虑太多，反正自己只管实现自己的想法就好，至于这样会带来什么问题，反正有国家背锅，关我吊事。

　　“这你就放心好了，我都给那两位莫斯科航空学院的同学商量好了，他们会带上这次队伍里面大概60人参与到CG2000发动机的后期排故、定型工作中。”

　　许是怕没给解释清楚，温总师随后又补上两句话来。

　　“MS4就算现在开始型号总体设计，也还有一段时间才能进入到发动机整机测试阶段，这一段时间内的60多号熟悉发动机后期排故、测试的技术人员其实起不了太大的作用的，所以我才说动了他们。”

　　原来把这茬儿给忘记了，经温总是这么一说，才发现还真就是这么一回事，那说起来倒是挺好的。

　　这次就先让这些家伙参与到CG2000的后期工作中吧，毕竟钱都给了，以后每个月还要发工资，这人力不用就绝对是可惜了。

　　既然人家温总师都说到了这点子上了，杨辉肯定不能说不同意啊，正好现在的CG2000项目优先程度也是一点都不低。

　　而说到了CG2000发动机，杨辉还真就是好些时间都没有听说过这款发动机的进度情况，现在正好机会再问问。

　　豪气的挥挥手：“就把这些人先拉去CG2000那边工作吧，倒是很久都没有这款发动机的最新进展，现在称您正好在这里，要不就说说这发动机的情况吧！”

　　要打听中推核心机的情况，这就得要好好算一下这款发动的研发工作直到现在用了多长的时间，最开始是85年和德国方面接触到，然后才有了和MTU的合作。

　　从86年初的正式立项到现在，时间已经足足过去了四年，至于说要追究这款发动机的技术起源，那就得要从中推核心预研开始，那好像十年时间都有了，这不可谓不是一项时间跨度长的超级大工程啊！

　　但话又说回来，一款航空发动机的研制用这么长的时间也正常，西方的航空发动机研制周期也不会短到哪里去，况且西南科工这还是第一次玩儿民发，用到的新技术也是绝对的不少，耐心等待是必须的。

　　这一点杨辉心里是知道的，但总还是忍不住想要问一下这项目组的进度到底如何，万一这中间有奇迹发生了勒，这种事谁也说不清楚。

　　温总是肯定是对进度知道最清楚的，整个项目的进度都是刻在脑子里的，随口就能给杨辉说上两句。

　　“要这进度嘛！从去年完成台架测试算，现在的原型机已经生产了近二十台，之前一直苦于测试、排故的工程人员不够，所以进度慢了一些。不过现在有了伊夫琴科这60人的加入，我们的进度还能再提升。”

　　这话也算是一个好消息，一切能够加快项目进度的消息都是好消息，这几乎快成西南科工万年不变的口号了。

　　所以杨辉是最听不得可以提升进度的话，刚一反应过来就是一句：“那么，现在情况如何？大概能在什么时间定型，你也知道现在的MPC75项目已经和总公司这边的关系更加密切了，到时候这边可不能掉链子。”

　　就在杨辉这次短暂回国期间，西飞那边资产清点已经完成的七七八八了，组建新的民航飞机制造公司已经是临门一脚的事情，西南科工发展成跨领域巨头的骨架已经初步成型。

　　正好说到这里的时候，温总是也是满脸的笑容，关于西南科工进入民航飞机行业中，这对联合航空发动机公司也是非常有意义的一件大事，温总师从知道这事开始，就一直是高兴着。

　　“这是当然，我们现在整支队伍都在624那边进行高空台测试，虽然最近出了些问题，但我昨天同我那两位同学讨论了一下之后就明白了，这问题也不大，我回624那边后，马上就可以继续发动机的改进测试，不出问题的话，最迟93年初就可以定型。”

　　最迟在93年定型，这时间进度已经非常不错了，这还是最低限度评估这些伊夫琴科设计局技术人员作用的情况下，若是这些人正常发挥作用，说不定就能在92年就给搞定也未可知。

　　但现在的杨辉突然有开始担心起型号合格证的问题，毕竟这是民航的发动机，以前西南科工积累的军用发动机定型测试、取证经验在这里也都不怎么靠谱了。

　　还别说西南科工在这方面的经验不足，其实整个国在这方面都不靠谱，看看共和国民航发动机就明白，这压根就没有自己研制定型过这种东西。

　　既然整个国家都没经验，现在要说取证，杨辉表示这真的不知道会遇到些什么奇葩的问题，反正你不能指望民航局那边能够靠谱。

　　“那么温总师啊，我就想问问这次CG2000的型号合格证怎么办？国内的民航局那边好像也没这方面的经验吧，到时候……”

　　没经验，这是民航局的问题，却要杨辉在这个时候来操心，也算是独此一份了。

　　这种国家监管机构不作为的情况，有的时候是好事，有的时候也是坏事。你就比如波音公司当年发展747的时候，美国民航局也没有给747这一级别客机取证的经验。

　　然后，就直接是稀里糊涂的把证发了，刚定型投产的747出了多少问题，那可是有目共睹的，要是发生在共和国2000年之后，恐怕直接就被喷死了。

　　所以说，政府的主管部门没经验是好事，但同样也是坏事，最主要就得看人的主观能动性如何。

　　不过这时候也算是还好，就在杨辉还在为这事担心的时候，温总是给出了专业的答案。

　　“关于这一问题，我们已经有了周密的计划，国内的民航局那边我们差不多已经搞定了，只要能够拿到欧洲或者美国那边任意一家的试航合格证，国内这边不用测试，直接就可以给我们发证！”

　　还能有这样的办法，杨辉也不知道该说民航路机智，还是该说他们不作为，亦或者是庆幸他们没有乱来。

　　反正就现在看来，民航局那边也算是比较省心，至少还没敢在西南科工这里装逼，若是他们愿意就一直这样的态度，杨辉表示还是没有问题的。

　　至于说欧洲的发动机试航证，这就要看德国那边够不够给力了，虽然这款发动机一开始就严格按照欧洲民航发动机的标准来定的数据，但这种取证儿的事，有的时候还真就不是你东西行了就可以拿到。

　　就这样的一台发动机，你没有关系是休想拿到试航证，现在西南科工该庆幸的是，MTU还算是在欧洲有些影响力，要拿到欧洲的试航证应该不会太困难。

　　至于说什么美国的试航证，杨辉表示咱还是先看看放在一边，等时机成熟了再说。


第595章 还得要回去

　　倒是把温总师这边的问题解决了，而随着温总师离开的同时，约三分一的伊夫琴科设计局技术人员也一起前往624所。

　　剩下杨辉在总公司这边处理着剩下的一百多位毛熊去留，608所那边从来没有大量的接待过外籍专家，至于说马上开展的MS4发动机项目，杨辉只能是仍给了白老所长主持展开。

　　白老所长作为行政人员，虽然没有再继续担任二所的所长，但联合航空发动机公司的总经理还是他坐着在，预计还得要由这位老司机继续坐镇几年，才能把联合航空发动机公司稳定下来。

　　现在，杨辉之所以把整合331厂科研队伍到608所的任务交给白老所长做，还是因为杨辉现在要急着到帝都报道。

　　这次杨辉从乌克兰离开，可并没有把于总师他们一起带回来，谢连发在搞马达西奇的那边两款导弹发动机，于总师等人则是离开了乌克兰，前往苏联的大脑中枢莫斯科。

　　之所以要往这里去，不是说杨辉要想搞什么灯下黑的把戏，而是于总师本来就被安排了前往莫斯科的任务，这次于总师可不再是杨辉的技术顾问，而是升级成了刘副主席的技术顾问。

　　苏联这次已经在彻底稳不住了，在同共和国前前后后解除了好一段时间之后，已经答应了将苏27出售，甚至前期谈的已经差不多，现在如同上一位面一样，都已经到了签合同的阶段。

　　说实话，这样的进度连杨辉都没有想到，本以为这一位面的27入华会晚一些，但现在看来历史的大势是自动的调节回去了，这可真是……

　　而这次杨辉被叫上前往帝都，这事儿其实也和27的入华有关，其中的原因就在于这次苏联方面为了促成这次的交易，早点和共和国搞到一起，拿到共和国采购这批27的美元、轻工业产品。

　　苏联方面对共和国这一位面提出的引进31F发动机有了一些妥协，不过他们是知道共和国的十号工程，甚至之前还专门为十号改进了31FN发动机，现在都已经到了132的保密库房中。

　　这种情况下，苏联当局自然是知道共和国要31F的生产线的原因，不过，苏联当局也还不是蠢到家，奉天那边的606所和黎明厂都不是吃素的，也都是坚决反对国产化31F发动机。

　　同样，刘司令也是属于那种懂技术的人，他明白搞太行的重要性，本人也是非常想支持太行的，但到了他现在的高度之时，肯定不能只考虑一方面。

　　比如上一位面最后拍板十号换31F的方案，就是刘司令强制要求的，所以它是不会把鸡蛋放在一个篮子里面的。

　　也在最后的多方考虑之后，刘司令这次指示谈判人员在引进27的时候，也同时要求了要拿到31F的大修线。

　　而说到31F的大修线，刘司令自然就想到了共和国国内谁来承接这条线，黎明那边肯定是不可能的，这不符合刘司令或者说军队所追求的鸡蛋不能放在一个篮子里的原则，至于谁来接手也就不用再多说。

　　于是，这才有了刘司令即将飞赴苏联的时候，又把杨辉从西南科工拎了出来，据说是要带上一起去，把这次31F的大修线问题也一次谈好。

　　坐着飞机再次飞抵帝都之后，连机场都没有出，直接就转道坐上了前往苏联的伊尔62，当飞机完成起飞改平之后，杨辉这才有机会了解到具体的一些情况。

　　还在过道中，就看到了自己的老同学王长青，两人眼神的交流之后，都是心领神会。

　　快步走过过道，来到了头等舱之中，而这次正好有话要说，关于31F的问题，杨辉现在都还不太清楚高层的意思。

　　当然，杨辉或者说是西南科工被卷进了这次事件中，肯定也要发表一些看法和意见，或者说是从上一位面重生而来的人士的一些看法，或许会对这一位面有所裨益。

　　坐下之后，杨辉才发现刘司令依旧是那么硬朗，这也算是这位老爷子能够在这一把年龄的时候当上军副主席的原因。

　　好在杨辉不是医生，也不是来研究保健，他是来谈谈关于这次31F发动机的问题。

　　“怎么，没想到我这次会临时把你叫上吧，不过你也是聪明人，应该明白我这次之所以把你叫来的原因，所以就说说你的看法或者说准备吧！”

　　果然是还没等到杨辉开口，刘副主席就先开始问起来，看法吧……

　　这时候不用说，肯定是：“西南科工有能力、有决心完成31F发动机的大修线建立，这次前往苏联洽谈这大修线的引进，我认为是非常合适的。”

　　引进大修线是肯定有需要的，上一位面就是这样过来的，现在肯定不能少了。

　　听了这回答，刘司令倒是点点头算是心里有底，倒是一旁的一位看起来是空军大员有些不太明白杨辉的意思，毕竟在空军看来，就以西南科工的技术能力看，要引进并国产化这款发动机，应该不成问题吧？

　　难道是西南科工真的对大推力涡扇发动机没有想法，这可不像西南科工的作风啊！

　　“那么，西南科工在引进大修线之后，是不是有能力完成国产化的仿制任务，现在的十号已经将这款发动机定为动力系统，完成这款发动机的国产化，也是非常重要的。”

　　果然还是有人支持这款发动机的国产化，这种事也不是什么不该有的想法，毕竟现在这款发动机是现成的，共和国也有仿制苏系发动机的经验，从某种意义上来说仿制31F也是一件靠谱的事。

　　但是现在这问题在于，杨辉还真就没这个心去搞什么31F的国产化，那东西就是吃力不讨好的项目，损人的同时也并不利己。

　　31F装上十号本来就挤占太行的位置，真正给太行留点念想的还是在于国家还没有完全放弃这款发动机，上一位面的太行作为10号的原配发动机能继续发展下去，就是因为国家没有国产化31F，最后才能坚持把太行磕磕绊绊走完。

　　这一位面，太行还是有必要继续下去的，毕竟太行这东西很多地方都要优于31F太多，特别是子系统上面就更是先进，国内永远只可能有一款三代大推力涡扇发动机，31F和太行只能二选一，而要杨辉选的话，他宁愿选择支持更加优秀的太行。

　　即使这款发动机的研制会磕磕碰碰，甚至会在2000年之后才成熟，但考虑到上一位面共和国也没有被卡脖子太凶，这就可以等。

　　再考虑到西南科工自己的具体情况，即便是二所的军用加力式发动机研制工作在涡扇12之后，也不可有技术力量投入但31F的国产化。

　　等到涡扇12定型之后，马上会有下一阶段的增推型号投入研制，这需要人手；更加重要的在于涡扇12定型之后差不多已经是95年了，那时候西南科工的第四代军用涡扇发动机也要投入预研，这些都是要占用大量的技术力量。

　　以上两项目都是必须要做的项目，与相比之下去做31F的国产化，完全是不可取的。


第596章 这才是正餐

　　西南科工没有多余的精力去逆向完成31F的仿制，但若是能够从苏联直接走正规渠道搞到一条发动机的大修线，这就又是另外一回事了。

　　首先，就共和国以后的巨大31F发动机保有量来看，没有生产线可以，但没有一条大修线在绝对是不行的。

　　到时候稍微出点问题就给返修，那才真的是要人崩溃，而且大修线就建在国内的话也能给军队、国家都节约上很大的一笔资金、外汇。

　　不过话又说回来，你走正规渠道能搞到大修线，那么正规渠道是不是也能搞到生产线，虽然现在苏联还不愿意出售，但马上苏联解体的时候，只要多加努力一些，是不是就能搞到？

　　这样的想法咋一看起来好像是挺可行，但事实则是像31F发动机这种苏联的国之重器，即便到了俄罗斯时代也同样是被捂的紧紧的，那东西就是整个苏联航空发动机工业的下蛋母鸡。

　　凭借着苏27的快速占领国际市场，31F发动机也随着一起被引进到各国，而这款发动机的寿命则是远远比不上机体的寿命。

　　一驾苏27飞到报废大概是5000个小时，31F发动机的寿命是900小时，算的再多一些为1000小时，一架苏27一辈子就要用掉10台31F发动机，这还不算有可能的对苏27进行延长寿命处理，那样就会用掉更多的31F。

　　根据这些初步估算的数据就可以知道每年31F的产量，可以说苏联解体后，整个俄罗斯的航空发动机工业就是由31F养活的，这话是一点儿也不假。

　　就这样的东西，你指望毛子自己犯二不知道好好宝贝着，会低价把生产线出售给共和国，这简直就是不靠谱中的不靠谱嘛。

　　当然，也可以从这些数据中估算到，共和国以后要用掉多少31F发动机，十号、采购的原装27，甚至还有以后国内组装、山寨的11号，要用掉的发动机数量那妥妥的就是四位数。

　　多吧？的确很多，恐怕和解体后的俄罗斯空军用掉的31F发动机数量也不遑多让了，不过共和国有自己的长处，上一位面共和国点亮了自己独有的技术路线。

　　在太行发动机研制过程中，因为走的是美系发动机路线，顺带着点亮了很多对发动机寿命有加成的技术，于是就有了激光冲击强化等一系列技术。

　　当然，上一位面的共和国05719厂自己研究的31F发动机叶片修复技术，成功将31F发动机的寿命延长到1500小时（上一位面的31F大修线就在05719），只要是31F到05719大修一次，然后发动机的寿命就蹭蹭的涨到1500小时。

　　有了这一技术之后，就非常有效的减少了共和国对31F的采购量，这就是国家整体工业进步之后所带来的优势。

　　同样的，就好像是方面巴基斯坦采购的六爷，上面用的涡喷6发动机被拿到英国翻新、装配一遍，马上就比共和国原装涡喷6性能、寿命都涨了好大一截。

　　上一位面共和国的31F就在涡喷6之后重演了同样的事件，只不过是生产发动机国家换了，而共和国眨眼间也变成了修发动机的一方。

　　而到了现在这一位面，西南科工有了上一位面05719厂灵魂人物向巧，若是再引进到31F发动机的大修线就是最好不过，也算是还原上一位面的风光事迹。

　　而且，按照杨辉的想法，这次要去引进31F发动机大修线，自然也可以和苏联方面的31F发动机生产单位接上线，以后西南科工还指望着当31F发动机上游供应商。

　　毕竟有向巧长在，有西南科工涡扇10发动机1400的寿命摆在那里，再加上西南科工为了开发涡扇12所来的各种新技术，引进了31F之后，若是不能快速拿出增加发动机寿命的方案，那就一头撞死算了。

　　……

　　一路上杨辉想了很多，同样也和空军、刘副主席进行了大量的沟通，在明白了高层的具体想法之后，对这次的苏联之行也有了更加具体的想法。

　　当伊尔62降落到苏联的机场之时，杨辉甚至能感觉到这款飞机有一种喜悦，一种少小离家老大回，乡音未改鬓毛衰的味道。

　　这次前来接机的可就不能不算是隆重了，毕竟刘副主席那已经是国家副主席这一级别的大员，绝对是中苏闹矛盾之后规格最高的一支访苏队伍。

　　相应的苏联方面也派出了同等的队伍前来迎接，杨辉则是在最后面、最不引人注目的地方，随同后勤人员一起，到了最后才走下飞机。

　　毕竟之前还去乌克兰以另外的身份去淘宝了一番，现在还是低调点为好，虽然被揪出来的可能性很小，但还是注意一下吧！

　　苏联高层为刘副主席准备的一系列其他的行程安排，杨辉是一样的都没有去参加，刘副主席也知道杨辉想要干什么，才没有多过问什么，只留下了一句让杨辉注意一些，活动的时候不要太过了。

　　杨辉倒是知道这事，现在这样的关键时刻肯定不可能乱来，这次杨辉的身份可是真真正正的杨辉本人，是大名鼎鼎的共和国西南科工公司总经理。

　　莫斯科，这里也是一个好地方啊，苏联航空工业的有三分之一都在这附近，真是让人期待……

　　在找到于总师一行人的时候，于总师正好也有事要同杨辉说，看他一脸的红光，这真是让杨辉好奇了。

　　于总师这样一大把年纪的老人家了，说是见过大风大浪也肯定没错，上次看到于总师这么高兴的时候还是歼七四定型生产，这次到底是什么好事，能让于总师这么高兴？

　　颇有些好奇之下也就不再多矫情，二话不说就跟着于总师到了一处空旷的地方，看了一下附近没有其他人。

　　这才询问着：“于老，啥事能够让您这年龄了还激动的满面红光，这可是非常少见的啊！要不你现在就给我说说，让我也高兴高兴不是！”

　　询问间，杨辉也并没有太重视，毕竟不知道到底是什么事，当然也就没有必要做出一副非常正式的样子。

　　但下一刻于总师把话说出来的时候，杨辉是差点儿没给跳起来，那消息真的是太刺激了，真的太……

　　还有些不太相信自己耳朵，在强制要求自己安静下来之后，这才小心翼翼地再次询问着，以确认这事到底靠谱与否。

　　“于老此话当真，米格那边有人私下同您进行沟通，想要私下做一些交易？”

　　空旷的室外，在杨辉话说完之后，整个附近就显得相当之宁静，等着于总师再次确认一下是不是如同刚才说的那样，真的有米格设计局的人来私下接触过。

　　若是没错的话，杨辉倒是愿意和米格设计局好好合作一番，虽说米格这些年江河日下，27一出就把29的风头盖过，但人家好歹也是苏联最老牌的战斗机设计局。

　　很多技术积累依旧是让人流口水的存在，29的失败也不能怪米格设计局，他们是严格按照设计要求做的设计，只要达到了设计要求，那就证明米格设计局依旧是优秀的。

　　现在，米格设计局的技术依旧是国际前沿，它值得杨辉重视，更值得杨辉拿起手中的进锄头，使劲儿的挖墙脚。


第597章 米格的好东西很多（上）

　　“来和我接触的是一位设计局的中层，但我感觉就只是他一个人的话肯定不可能，除非他确实背景深厚。他说的米格YE8方案我知道的非常少，甚至是完全没有。”

　　听到了传说中的米格21的原设计局魔改方案：YE8，杨辉也算是服了，就这东西居然也好意思拿出来，他真的以为现在西南科工还对魔改七爷有兴趣？

　　要说这米格YE8方案，其实就是把米格21的机头进气改为机腹进气，然后在机头加上了固定不可调鸭翼，形成三翼面布局，这东西是完完全全的60年代产物，现在谁还看得上。

　　因此，听了这话之后的杨辉也是差点没笑出来，这米格局看西南科工把七爷魔改的像模像样，并从新焕发了第二春之后，就觉得西南科工会对YE8这破烂感兴趣。

　　笑着往下补充了两句：“只是YE8吗？是不是还提到了米格21PD垂直起飞机、米格21LSH强击机？”

　　对于最先魔改米格21的米格设计局，杨辉也是比较清楚的，上一位面都说共和国魔改米格21最强，但算起来米格设计局自己魔改的方案也是绝对不少，各种跨界设计是亮瞎眼。

　　现在，听到有米格设计局的内部人员来兜售米格21的魔改型资料，杨辉自然是下意识的就把这么他所知道的魔改型号一股脑的说了出来。

　　于总师肯定是听出了杨辉的不屑之意，也是笑着往下说着，反正他同样也对米格设计局的那些魔改方案不感兴趣，现在的西南科工已经走出了自己的技术路线，又怎么会对那些图纸飞机有兴趣。

　　叫上杨辉一起，慢慢地往前方走着，也算是边走边谈，就可以放松一些。

　　“没错，米格设计局的那些米格21的改进方案确实对我们来说没有任何意义，我们已经有了自己的技术路线，但我觉得这位米格设计局的人对我们还是有用处的，据说还能搞到很多米格设计局的内部技术资料。”

　　果然是这样，这明显就是一位想要出售技术资料来发财的内部人士，想来是有一些自己的特殊渠道可以搞到技术资料。

　　对于这种人，那是绝对的要重视，特别是这位还是米格设计局的人之时，那就更该是如此。

　　“还能搞到其他的技术资料，这就有些意思了，不知道米格设计局最近几年的技术资料是不是也有能力搞到，若是能够的话，我们到可以买一些纸来看看。”

　　所谓买纸，那肯定是不对的，毕竟技术资料肯定要比废纸贵上不少，能够把资料搞到手中，对西南科工肯定是有一些益处的。

　　杨辉的回答果然不出于总师的预料，他随即便又接上一句：“没错，所以我让他先等等我的回复，明天我们就可以和他见面联系，不知道你有什么想法不？”

　　想法？当刚才知道了有渠道搞到米格设计局的技术资料之时，杨辉就有了想法。

　　“想法，我对米格设计局当然是非常有想法的，别的咱们不说，就现在米格设计局手中的米格29，我就看重了它上面用的好多技术，要是能把这些搞到手，我保证能够把公司的技术加快推进一大截。”

　　……

　　见杨辉已经有了想法，于总师的心里就放下了，这种事还是要杨辉这家伙来才能说的点子上，要买的资料才能有针对性，这一点于总师也是自愧不如。

　　“那好，我们就先回去，你今晚早些睡，明天我们就去同那人谈一下，反正明天刘副主席那边也只是开始谈苏27的问题，还没有说到31F发动机。”

　　……

　　按照于总师的领路下，在一家使馆区的小酒馆见到传说中的那位米格设计局中层，杨辉在看到他的第一眼，就感觉这位并不像是做技术的，在它的身上并没有技术人员的那种坚韧、执着的感觉。

　　反而倒是像一位被安插在设计局里面的二代，想必家里在设计局的高层有些关系，然后才安插到了米格局里面混日子，而且关系还属于比较硬的那种。

　　要不然杨辉实在想不出，他是如何做到看起来比杨辉还要小几岁的情况下，居然也能当上米格设计局这样的老牌设计局中层，要知道这时候米格设计局，肯定也是到了按资排辈的时候。

　　而在接下来的介绍中，杨辉也终于算是验证了自己的猜测，这位居然是米高扬的亲属，这米高扬在整个苏联也算是政治世家了，不仅在苏联高层有强大的政治力量，在科研学术界也相当牛逼。

　　即便是作为设计师的米高扬早就去世了，但影响依旧还在，其后代能在米格设计局谋个工作也太正常了，虽然做技术不行，但还有其他的方面需要用到人。

　　比如这位，他就管到了米格设计局的后勤和资料、设计局内部博物馆，可谓是一个十足的清水闲职。

　　要是常人有这样的工作，那还不乐的屁颠屁颠儿的，不过这是谁，是米高扬的后代啊！在苏联也是妥妥的世家阶层，肯定也算是亮丽光鲜的阶层。

　　清水工作的那点钱，怎么可能够这位莫斯科的奢靡生活，人家从小就不是花小钱就能过活的，于是利用职务之便，出售一些技术资料就理所应当。

　　虽然这还是第一次干，但人家从小也是见过大世面的，同杨辉谈话的时候也是一点也不觉得心虚，出售国家的技术资料更是没有丝毫的不安。

　　“……没错，我的确可以向你们提供一些米格设计局技术资料，但你要知道这也仅仅是局限于技术资料而已，我们这是私下的合作，你们若是在资料使用方面遇到问题的话，我也无能为力。”

　　一脸无所谓的维德萨·安布罗休·米高扬看着杨辉和于总师，是丝毫不担心两人会转身离开，他知道杨辉肯定不会放过这次的机会，毕竟刚才杨辉开口要的技术资料可绝对是重要中的重要。

　　维德萨虽然不是搞技术的，但好歹也是在飞机设计行业干活的人吧，对于舰载机这种东西当然是知道的，杨辉刚才开口要舰载机技术资料，可还真的是把维德萨吓了一大跳。

　　不过在反应过来以后，他也知道了该怎么办，虽然舰载机很重要，并且他也不知道共和国这样的一个黄水海军国家要舰载机技术有什么用。

　　但光是舰载机技术本身，它就便宜不了。至于说米格设计局有没有舰载机技术，这就比较简单了，米格的舰载机项目虽然在和苏霍伊的竞争中失败了，但米格29K依旧可以算是一款接近成熟的舰载机。


第598章 米格的好东西很多（中）

　　当然，就米格29k这款飞机本身来说，它绝对是一款优秀的飞机，作为一款双中推舰载战斗机，若是最后能够成功，那至少也是不会比早期的F18性能弱了多少。

　　航程上，米格29K取消了那令人诟病的野战机场辅助进气口，在将整机重量大大降低的同时，又腾出了宝贵的空间用以装更多的油料，使得这款战机才终于回归到了正常飞机的世界中。

　　其机场保卫者的名头虽然不至于一下就能扔掉，但相比起来同样航程不怎么优秀，甚至可以说是比较烂的F18早期型，29K的航程也不算短了，至少同等级的美国舰载机性能不也就是那样吗？

　　当然，你要是用米格29K去和超级大黄蜂这样的魔改级变态比，或者和西南科工手中的歼18PK，这就只能默默地说一句，丫的航程、载弹都惨不忍睹。

　　或许唯一还能给它点儿自信的，恐怕也就是其继承自米格29的超高机动性，使得它有可能和后面这两款飞机比比，毕竟超黄蜂也好也好、歼18也罢，这两款飞机的整机推重比都不怎么好看，因为他们的设计重点就不是空优。

　　所以说，现在米格设计局的29K在性能上还是相当不错，至少在双发中型舰载机方面它绝对可以算牛逼，但可惜苏联需要的是苏27K这样的大家伙。

　　对于即将拥核动力航母，并装上了弹射器的苏联海军来说，重型的苏27K才是正途，抛弃中型的米格29自然是再正常不过，抛弃具体国情、海军未来需要和规划，空谈一款飞机的优秀与否，这都是耍流氓。

　　不能光看但苏联海军没有要米格29K，你就忙着说这款飞机不够优秀，现在的苏联时期基于对未来海军作战需要、航母规划，要苏27K是无可厚非。

　　但回过头再看看上一位面苏联解体之后，尽管俄罗斯也使出吃奶的劲儿把苏27K（苏33）的生产工作展开，共计生产了二十多驾的苏33舰载机，让俄罗斯成为了世界上第二个装备重型舰载机的国家。

　　不过事实总是残酷，苏联的解体导致除了库滋涅佐夫一一天航母以外，其他所有航母都给跪了，要不是提前退役，要不就是直接停止建造。

　　就这样，到了新世纪之后不得不面对一个事实：俄罗斯不可能有新航母入役，当年看似最佳选择的苏27K现在看来也并不怎么好了，反而是俄罗斯给三哥定做的29K现代化版本重新逆袭。

　　苏联时期不被待见的中型舰载机成了俄罗斯的不二选择，装备上新一代米格29K的库滋涅佐夫号，远比装苏33的库滋涅佐夫号更加强大，这就是不同国情下的不同选择。

　　至于说上一位面共和国为何选择了在27基础上出舰载机，这也和共和国的具体国情有关系，那时候的共和国海军也是正好处于航母大发展时期，后面一溜的重型航母要下水，要是不用重型舰载机才怪了。

　　不过把话题回到现在的米格29K上面，就会发现，这款飞机虽然暂时下马落灰，但它身上的闪光点依旧让人流口水。特别是现在西南科即将上马闪电战斗机的舰载机项目之时，得到米格29K的技术资料就显得更有意义。

　　因此：“当然，我们需要米格29K的技术资料，只要你能把它完整的搞出来，酬劳从来都不是问题，毕竟我们要这东西，自然就知道这东西的重要性。”

　　这东西能不重要吗？得到了这款米格29K，可以突破的技术可就实在是太多，不仅仅可以学会舰载机的结构设计，甚至还可以得到现目前世界最前沿的第三代铝锂合金使用经验。

　　这可不是杨辉说着玩儿的，他现在都依稀还记得上一次到苏联的时候，那还是三年前到莫洛左夫试飞院去寻求技术合作，那一次同样是在莫斯科，杨辉一行人去参观了位于莫斯科的米格设计局。

　　就是那一次，杨辉在米格设计局的试飞场看到了一架黄皮米格29，当时的米格设计局工作人员还遮遮掩掩的，但那时候的杨辉就一眼看出了那是米格29M。

　　想那个时候还是87年，而采用新技术并兼顾了多用途的29M，其实就是29K的技术来源，可以说米格29M有的新技术，29K全都有了。

　　同样的，杨辉也正想要好好研究一下米格设计局花费大力气积累的三代铝锂合金使用经验，这对正在研制中并确定了要大量使用三代铝锂合金的歼18有非常大的好处。

　　不管承认与否，技术更加先进的29K技术资料保密程度肯定是没有技术落后的29M高，在现在看来这就是一款失败的飞机。

　　而对于失败者，谁会去过多的关注？现在米格最关注的是寄托了他们所有希望的29M能顺利落地。

　　正好，这次只要搞到了29K的技术资料，那米格29M上面的一些先进技术自然就到手了，想想现在的29M应该已经完成，快要进去预生产期了吧，可惜这29M永远都不可能了。

　　就在杨辉打着算盘的时候，维德萨也不愿意继续耗下去了，他自己就是管设计局的那些资料的，对于去年就失败下马的29K项目，现在整个设计局都没有人再关注了。

　　那些资料被封存到资料库中后，已经很久很久没有人来过问了，原本设计局的29K设计队伍，现在也被调去做29M，以及苏联的下一代战斗机项目去了，哪里还有人会关心这东西。

　　想来，若是没有自己这次遇到这两位来自东方的朋友，恐怕29K资料应该也回如同几十年前的YE8、21SLH一样，腐烂、老化在资料库最深入吧！

　　既然是这样，还不如拿出来卖个好价钱，即能让自己腰包鼓起来，同样也算是最大限度的废物利用，让29K以另外的一种形势继续复活吧！

　　不得不说，只要有了决定、不能抗拒的诱惑，人总是能充分发挥自己的主观能动性，找到各种各样的理由来说服自己，现在的维德萨不就正好把自己说服了吗？

　　咬咬牙，下定决心之后就一口说出了他的报价：“好，既然你们依旧对29K的技术资料感兴趣，那我就满足你们的要求，1000万美元，愿意我们就继续谈下去。”

　　又是要价1000万美元，这苏联人怎么都对1000万有这么执着的追求呢？上次在马达西奇的时候也是这报价出售小型导弹发动机，杨辉最后不管怎么都没把价砍下来，倒是多搞到了一些添头。

　　不知道一次1000万美元，到底又能再要些什么添头，毕竟光是资料就要这么贵，杨辉还是有些肉痛的。


第599章 米格的好东西很多（下）

　　“1000万美元太贵了，正如你刚才说的那样，你能给我们的只有资料而已，其他的任何帮助都没有，仅仅这样就要1000万美元绝对是太贵了。”

　　对于这两人在这个时候拿自己没法提供其他的技术支持为借口，并要求压低报价的行为，维德萨也非常的无奈，尽管他很想能给一些其他的技术支持，但考虑到就自己的那点儿技术水平，想了想之后还是明智的选择算了吧！

　　当然，这并不是就说不做这笔生意了，只能是说自己大不了再吃点亏好了，毕竟能有这样的一次机会，那也是非常难得的，错过了这村儿可就没有这店了。

　　仅仅在象征性的坚持了几轮报价之后，维德萨选择了问一下杨辉的心里价位，毕竟只有双方把自己的想法开诚布公之后，合作才有可能更加的顺利。

　　“那好，你就说一下你们的心理价位吧！但你肯定是知道舰载机技术的重要性，甚至抛开舰载机技术本身不谈，仅仅是米格29的技术资料也不会低于这个价，所以我希望你们还是能有诚意一些，不然……”

　　说着，维德萨就做出一个大家一拍两散的动作，但真的以为这能够把杨辉这样的商场老手吓唬住，那也是太天真了。杨辉可不是能够轻易就妥协的人，29K的资料是要定了，但肯定不可能花1000万美元就买这点儿东西的。

　　渐渐有规律的敲击着实木桌椅，清脆、沉闷地敲击声同时存在，却一点儿也不觉得冲突，在这样的诡异气氛下，杨辉的目光突然犀利起来，如猎鹰一般扫过维德萨。

　　一字一句地吐出一句话：“我知道这舰载机技术的重要性，但1000万美元却是万万不可能的，我们能给出的最大心理价位是500万。当然，如果你这次能够在资料中带上米格29的头盔瞄准镜技术，我们可以咬牙把价格涨到800万美元。”

　　头盔瞄准镜技术，这也是自米格29之后，苏系战斗机的一项看家宝技术，也不是说头盔瞄准镜这东西有多先进，毕竟这东西很早就在西方军用战机上实现了。

　　不过西方那所谓的头盔瞄准，还不如说成是头盔显示器更好一些，头盔瞄准顾名思义这东西可以实现瞄准功能，它至少要能和火控系统串联、能直接指引导弹的导引头，这样才能算是头盔瞄准器。

　　米格29在八十年代能整合上这种东西，想想就觉得有意思，毕竟八十年代苏联的电子技术确实不怎么样，在这种情况下的米格29是实现这一功能，那就是非常令人流口水的技术了，这次若是能顺带把头盔瞄准器搞到手，那就是功德圆满了。

　　可惜的是，这时候维德萨却是死死地摇头表示他没法把这东西搞出来，他肯定是知道米格29头盔瞄准器的重要性，可以说这东西就是米格29超强格斗性的最大保证。

　　这样东西米格设计局怎么可能随便的往一般的资料库里面放，那都是有特殊的资料室放着，得要有设计局总设计师的密码、再加上他手中的密码才能打开。

　　“不不不，这东西我实在是没法给您搞到手，头盔瞄准器是和米格29的火控系统交联才实现的，所以它关系到了米格29最核心的技术，我一个人是没法把这些资料拿到手的，所以这东西断然是不可能的。”

　　边说着，维德萨把头摇的跟那啥一样，看起来这东西好像还真不敢搞到手，这一下可就有些麻烦了，看来还得要等到苏联彻底解体之后才能打到它的主意啊！

　　和于总师两人相顾无言，无奈的一声叹息着：“好吧，既然是如此，那我们就只能给出500万美元的报价了，原本还以为可以……”

　　杨辉这表情坐的挺到位的，甚至把维德萨都给感染了，杨辉是无奈这次没法把头盔瞄准系统搞到手，维德萨则是在无奈自己的300早美元就这样飞走了，这真是……

　　但想了想之后，突然又有了一些想法，这应该还是可以弥补一下不足吧，毕竟这事看起来就挺靠谱的。

　　整理了一下头绪之后，这是一计不成又来一计，真可谓是为了钱伤透了脑筋，更是使出了吃奶的劲儿来出卖苏联的这些丰厚的家底。

　　“1000万美元肯定不能少，你要的头盔瞄准系统我也确实没法给你搞到手，但你们不是要采购苏27吗，那上面的头盔瞄准系统比29的更加先进，到时候你们拿到手飞机之后，自然可以好好研究。”

　　上半句刚说完，就看到杨辉和于总师脸色不善，也能猜到是自己坚持要1000万的报价有些让这两人不爽了。

　　连忙端起咖啡喝上一口，却也并没感觉到能够有丝毫的解渴，不过现在肯定是必须要赶快把后面半句说出来，免得这两位爷不高兴站起来就走了，那就是亏大了。

　　“哎！两位也别这样子啊，我现在之所以还继续要坚持1000万美元肯定是有我的原因，您两还是再安心坐下来听我说完吧，毕竟我马上要解决的就是你们这次没有具体的实体参考问题。”

　　还能有解决方案，难道这位还能拿出除了米格29技术资料以外的其他东西，这样的话，倒是挺让人期待的，毕竟光有资料确实还不太够。

　　这便点点头，继续坐下来听听维德萨还有什么说法，要是说的靠谱，给1000万美元也不是不可能，到时候杨辉大不了把这次的花销算到闪电舰载机的研制费用中去，想必巴西那边也不会有任何的意见。

　　“说吧，我们都继续听着！”

　　终于算是把人稳住了，维德萨这才把他刚才想到的东西说一一道来。

　　“……米格29K这款飞机和苏27K竞争舰载机项目，它们两都有原型机制造出来，并且在最后国家决定这两款飞机到底谁继续下去的时候，两款飞机都有原型机被飞到乌克兰进行测试，现在我们的米格29K还有一架原型机遗留在乌克兰那边。”

　　第一次，杨辉这绝对是第一次听说在乌克兰还遗留有米格29K，上一位面好像也没有听说过啊，好像那边只有苏27K的试飞机吧，当时共和国的歼十五就是把那东西搞回来做参考来着。

　　“乌克兰？米格29K的原型机，你的意思是说……”

　　看引起了杨辉的兴趣，这才放心下来，这1000万美元真心不好赚啊！

　　“没错，我的意思就是说我可以想办法让这架原型机消失，我不仅管设计局的资料，同时也管设计局内部的纪念馆。正好前不久我打了报告要把乌克兰那边的原型机运回来，但现在嘛，我们可以商量一下，把它运到你们指定的地方去。”

　　难怪不得上一位面没听说乌克兰遗留到有29K的原型机，原来是这位给运回米格设计局了，想到这次若是能够把29K的原型机搞到手，1000万美元那肯定是一点儿也不亏啊！

　　“好，若是我们能把原型机搞出来，1000万美元就完全没问题，我们可以打到你要求的任意一个银行户头。”


第600章 这里面乱的很呐

　　从乌克兰把米格29K的原型机整回去，这想想就觉得有些够刺激了，毕竟这不是上一位面的苏联彻底解体，乌克兰过的穷困潦倒时期。当时有乌克兰政府当局的同意，那才将苏27K的原型机运回了共和国。

　　现在这是私下的接触，你就是用走私来形容也绝对不为过，若是一旦被苏联当局发现了的话，这事儿就真的是亏大发了，搞不好顺藤摸瓜能把西南科工在苏联的布局全部挖起来。

　　但话又说回来，这件事本来就不是什么光明正大的事，杨辉、西南科工在此之前在乌克兰做的事一旦被查出来，同样也不会有什么好果子，所谓虱子多了不怕痒，现在的杨辉大抵也就是属于这种情况。

　　“好，只要你能够把米格29K运出来了，钱自然就没有问题，就是不知道你什么时候可以把资料先搞出来，后续的原型机我们也会尽量配合工作，到时候我们会有一艘国际货轮运轻工业产品到乌克兰，你直接把东西用集装箱运出来就可以。”

　　说实话，要是没有之前在乌克兰马达西奇那边搞两款小型导弹发动机的经历，杨辉肯定没有任何办法撬开乌克兰海关方面，但扎波罗热市的马达西奇工厂是什么？人家是整个乌克兰都数一数二单位，当时出售两款导弹发动机的马达西奇工厂副厂长就带着谢连发打通了乌克兰海关方面，这次同样走一条关系也可以把米格29K原型机运出去。

　　双方都大致的商量完成，也都满意了，自然后面就好说了，反正是各种胡天侃地。不得不说这位苏联的情报官还是在莫斯科这以地界儿上有些能力，同杨辉一起聊了苏联高层的各种奇闻轶事，当局的各种新举措，说到高兴之处更是把戈尔巴乔夫穿的是什么颜色的底裤都抖了出来。

　　而杨辉也比较看重维德萨这条线，先不说之后苏联解体之后，西南科工还要准备再打头盔瞄准系统的主意，单就是这位苏联的太子党的关系、米高扬家族的强大的势力网，以后有很多想要搞到的东西通过这位都可以接触到，这可比每到了一处地方后，再小心翼翼地再去寻找、培养中介好上太多。

　　……

　　和米格设计局的维德萨沟通完毕之后，杨辉也是非常聪明的选择了暂停一切私下的活动，后续一连好几天都在规定的居住地点非常规矩的等着，中间除了吃饭之外，就仅仅只是和刘副主席见了一面，简单的汇报了一下收获。

　　而对于杨辉能够如此大胆地搞到米格29K的技术资料和原型机，刘副主席也算是被这事给震惊了，特别是知道了这些东西才1000万美元的价格之后，更是好久才缓过来，能够看出来刘副主席都有些心动了。

　　就是不知以后以刘副主席这一层面的大人物出手之后吗，共和国能不能搞到些什么好东西，这倒是非常让杨辉期待，不过这肯定是杨辉不可能有机会知道的，现在的他还仅仅只是一家看起来未来挺光明的国有军工单位的总经理而已，要想知道高层的事还太不可能。

　　同样的，杨辉现在也并没有闲心去管这些问题，马上就要开始谈到关于31F大修线引进的问题了，这可也是杨辉非常看重的一点，虽然国内没有仿制31F的必要，但是为了保证发动机来源的安全，杨辉也必须要掌握一定的话语权。

　　他需要一些可以让以后俄罗斯想要以停止出售31F为借口，以逼迫共和国做出妥协的时候，必须要仔细掂量掂量的存在。就好像上一位面俄罗斯和美国在叙利亚、乌克兰发生摩擦的时候，美国制裁俄罗斯，但俄罗斯却只是把停止出售RD-170火箭发动机挂在嘴边说说，而丝毫不敢付诸实际的那样。

　　要是能够做到这样，31F采购俄罗斯的成品也不是问题，但现在的问题是要如何保证让以后的毛子乖乖的听话，老老实实地把发动机出售给共和国，这才是杨辉要好好考虑的。

　　于是乎，居于这些考虑和杨辉所知道的上一位面的一些具体情况，他已经有了一些比较中肯的考虑，这将关系到以后能不能控制住发动机采购来源。

　　再次迎来新的一天的时候，杨辉终于不用再继续窝在住处，跟随着队伍一起坐上车，往指定的会谈中心而去，这次的会谈集中了和31F发动机大部分有关的单位，当然，和31FN发动机（十号使用的发动机）有关的单位同样也要在场。

　　留里卡设计局作为31F/FN发动机的设计单位，这次肯定是要出现在这里的，至于其它的就比如苏联时期最早开始生产31F发动机的“乌法”工厂也来了，毕竟从某种意义上来说，引进发动机的大修线和发动机的生产工厂之间关系更加密切一些才对。

　　正是基于这些原因，这次的乌法工厂派来的队伍看起来显得庞大无比，甚至比留里卡设计局的派来的队伍更加庞大，这可是让留里卡设计局那边有些挂不住面子了。

　　眼看着那边留里卡设计局有些不太满意，杨辉才算是笑了，要是留里卡和乌法的关系好的话，杨辉才要大伤脑筋了，只有乌法和留里卡的关系不太好，甚至有大矛盾，这才能给西南科工可乘之机。

　　在人群后面，杨辉仔细地观察着围绕31F/FN这款发动机的苏联多方单位，留里卡设计局、乌法工厂，当然还少不了莫斯科当地的土著“居民”：礼炮工厂。

　　礼炮工厂在上一位面的共和国可谓是大名鼎鼎，整个共和国的31F/FN系列发动机都是这家工厂生产，除此以外别无分号，可谓是靠着共和国的庞大订单把这家工厂养的肥肥胖胖。

　　不过现在出现在会场的还是只是礼炮工厂，还并不是88年成立的“礼炮机械制造联合体”，当时成立的礼炮联合体可是直接整合了位于莫斯科的礼炮工厂、还有杨辉才去过不久的马达西奇工厂、再加上乌法工厂三家，共同成立的超级机械生产联合体。

　　到了新世纪这家伙更是成立自己的设计单位，和31F的原设计者“留里卡-土星”对着干。由此可见这礼炮联合体同样也不是吃素的，这一位面的杨辉要是真的还不吸取教训，用共和国的钱来养肥它，并让这家公司壮大起来，那就真的是该那啥了。

　　从这些方面也可见到，八十年代末期的毛子也开始对国内的航空发动机制造单位进行整合，这完全是世界的大势所趋，杨辉把西南科工旗下多家航空发动机相关单位捏在一起，合并成联合航空发动机公司也是大势所趋。

　　不过现在的礼炮和乌法两家工厂分别单独出现，却没有礼炮机械制造联合体的影子，这就又要说到另外一回事。

　　其实，这礼炮机械制造联合体在现在的苏联时期只是一个松垮的联合体而已，并不具备太大的行政力量，特别是在苏联解体之后，乌克兰和俄罗斯分别成为独立的国家，位于乌克兰的马达西工厂自然也从苏联时期的礼炮联合体中分出去，重新成立的马达西奇公司。

　　关于苏联时期的这些航空发动机工业整合，苏联解体之后的分家，要说起来真可谓是三天三夜都说不完，但现在杨辉唯一知道的是，这次共和国引进大修线，必定要在礼炮工厂和乌法工厂中选择一家，而正因为如此，这两家工厂恐怕也要争抢的面红耳赤。


第601章 请你提条件吧

　　当多方会谈展开的时候，这才是你方唱罢我方登场，也就是只有作为采购方的共和国才能在一旁笑看风起云涌，看淡毛子们互相开片。

　　在确定了共和国这次的确是要引进一条大修线，而苏联高层也同意了出售大修线的时候，首先坐不住的就是留里卡设计局。

　　作为31F的设计方，这次好不容易有机会可以赚美元了，那还不得赶快凑上去看看，虽然这大修线和发动机的设计工作没有太大关系，这主要得看生产单位的技术能力。

　　但这留里卡设计局是知道共和国的航空发动机工业实力啊，特别是这次引进生产线的承担方是西南科工这样的实力派单位，那技术实力是绝对不会低的，留里卡倒时候稍微指点一下设计方面的问题，那一切不都搞定了吗？

　　就这样的活儿，留里卡还重来没有如此轻松过，当然是拼了老命也要去争取啊。

　　不过，仅仅在留里卡这边刚开口没两句的时候，乌法工厂就冲了出来，对于留里卡的这种捞过界行为，他们表示非常的不满。

　　“这不行，你们设计局了搞搞设计还可以，但要说做生产、维修，我看还是算了吧，这种事是只能我们乌法工厂来做，你们现在好好的开发新发动机就行了。”

　　这乌法设计局的说话人不可谓不直接，让留里卡方面是气的牙根儿痒痒，乌法厂真是越来越狂了，当时国家怎么就选这家工厂来生产31F，这太让人气愤了。

　　当即，那也是爆发出了一股子不服输的劲儿，开始仔细和乌法说道说道一下，关于……

　　眼看这留里卡和乌法两单位就要斯逼了，这次负责接待并总揽谈判事宜的苏联高层也彻底的不爽了。你们两这是要干啥？没看到这里有客人在吗，这样做不是让人家友邦看笑话嘛，这怎么能忍。

　　“啪！”

　　随着手重重地拍在桌面上，整个会议室都其刷刷地把目光投向这动静的来源，而留里卡设计局方面也不再说话，就这样有些无辜地看着……

　　“你看看你们两单位像什么样子，到底由谁承担这条大修线的建造任务，自然有我们高层的计划，到时候你们只需要按照计划办事就行了。”

　　说完后，才挂着一脸愤懑地表情坐下来，想了想之后又觉得哪里有些不对，这才收拾了心情，陪笑脸询问着杨辉这边的看法。

　　“啊，刚才让各位见笑了，我们还是说正事吧，关于这次大修线的建造由哪一家单位承担的问题，我看还是听一下你们的意见比较好，在这里的三家单位都有能力和你们一起完成大修线的建立。”

　　这不是废话吗？建立31F大修线这种事，只要是对这款发动机有过比较全面的了解，那就可以协助西南科工完成大修线，没看到上一位面共和国的31F大修线都是马达西奇公司负责协助建立起来的吗？

　　就马达西奇这样一家和31F没多大交集的发动机工厂都能做到，其他的肯定也没有问题，但现在苏联方面把这个得罪人的问题交给西南科工，杨辉可还没那么傻。

　　他还等着货比三家，那是要看三方斯逼大战，然后渔翁得利的，现在肯定是不会轻易表态的。

　　咳嗽两声，这才装着敷衍了两句：“这个问题，我们也还不是太清楚三家单位的技术力量如何，要不就先听听贵方的说法，我们知道苏联老大哥不管做什么都是有计划的。”

　　这个马屁算是拍到位了，让这位负责现场会谈的苏联工业部部长非常高兴，对于杨辉这种低姿态非常享受的样子。

　　自然也就不再啰嗦，直接就把他心目中的单位道来：“那好，我个人是推荐礼炮工厂承担你们这次的大修线任务，他们工厂历史悠久，有近七十年的悠久历史，雄厚的技术力量足以保证做好这项任务，而且随后出口到你们国家的31FN发动机也是准备在他们工厂生产。”

　　这话说的也不无道理，礼炮厂在技术上确实很不错，但它并不适合西南科工，真正适合西南科工的不是技术好的工厂，而恰恰是技术最不好的工厂才对。

　　现在杨辉之所以要让这位把礼炮厂抖出来，就是为了能够给技术力量最薄弱的乌法工厂看的，这样才能给乌法工厂最大压力，最后以获取最大的利益。

　　不过，现在好像并不用杨辉多说什么，在听到说要把31FN发动机放在礼炮厂生产的时候，乌法厂这边几乎是跳着脚高呼。

　　“这不对啊！之前国家都定下来了31F发动机的燃烧发热系统（苏联对核心机的称呼）由礼炮厂生产，而我们乌法负责其他的冷却系统，以及总装生产任务。甚至刚交付给123工厂的31FN发动机用作试飞的样机都是我们生产的，这突然把总装生产任务交给礼炮，我们……”

　　恨不得跳起来的乌法厂几乎是指着鼻子开喷了，看得出来他们对苏联高层这次的临时变卦很不满。

　　至于说这一位面的乌法为什么这么激动，杨辉也算是大致猜出了一些问题，无非就是这一位面的31FN提前6年搞出来，这都提前吧发动机做出来了，一开始打算把生产任务放在乌法也正常。

　　不过，人家礼炮厂身在莫斯科，自然可以多走走关系，眼红出口订单这样的肥差也是正常的，再加上苏联本来也有打算让礼炮厂生31F的打算。

　　这样一来，把31FN放在礼炮厂试水生产，自然符合苏联高层的考虑，不过就是有些委屈乌法厂了，任谁被这样水一遭也不会高兴的。

　　……

　　通过上半天的商量，杨辉算是初步搞懂了这苏联方面情况，趁着中午休息的一段时间，杨辉找到一脸愁容的乌法厂队伍。

　　“你好，我是这次负责引进大修线，并本土化大修31F发动机的西南科工公司总经理，我们之前是见过的，如果愿意的话，或许我们可以到一边商量一些对我们双方都有好处的事。”

　　虽然不知道找自己有什么事需要私下商量，但这时候的乌法厂也没有什么好担心的，反正情况都这样了，再坏它还能坏到什么情况不成。

　　“当然，乌法市AOUMPO发动机工厂厂长拉奇沃金愿意同您谈谈，我们到一边去坐着说吧！”

　　又示意其他人到一边去等着，两人这才坐到一边去，至于要说些什么，他虽隐约有些猜想，但还需要再确定才能再高兴。

　　坐下来之后，杨辉首先开口直奔主题：“好吧，时间不多，我们就直接一些，我说了之后你只有半个小时来考虑并给我答案，若是不行的话，我们只能答应和礼炮厂合作。”

　　果然是来提条件，不过这时候的乌法厂还能怎么的，能提条件就已经很不错了，至少还有得商量不是，有希望就好。

　　“没问题，就请把你们的条件说出来我听听吧，没有太大问题的话，我想乌法工厂是不会拒绝的，你也是知道现在情况的，乌法几乎没有选择的。”

　　说完，更是摆手做出一个非常无奈的表情。


第602章 让我们把事业做大

　　所谓条件，自然是要有利于自己一方，而对共和国、西南科工有利的自然是在前面已经交代清楚的。

　　现在，只需要面对面的同乌法工厂的厂长拉奇沃金摊牌就好。

　　“那听好，首先我们肯定需要建立一条大修线，其次是我们对31F发动机的寿命很不满意，所以我们在建立大修线之后会着手对这款发动机进行增加寿命方面的研究。”

　　这边还在说着呢，拉奇沃金的心里就如同被成千上万的神兽狂奔践踏而过，第一次听说有这样的条件，说是要主动对31F发动机进行增加寿命方面的研究。

　　好吧，拉奇沃金的确是知道31F发动机900小时的总寿命有些太低了，而是苏联现在也是在着手对这款发动机的寿命进行研究，包括乌法、礼炮厂在内的单位都在对发动机寿命上下功夫。

　　但这也并不表明就西南科工这样一家采购31F发动机的单位，一家还在商量建大修线的单位也可以参与到这里面来吧，这可真的是太刺激了。

　　“你们对31F发动机寿命进行延寿，我没有听错吧，你们有这样的技术，可以把技术做到这一级别来。”

　　这话问的有些粗暴，还好杨辉神经够大条，对拉奇沃金说的不太在意。

　　这拉奇沃金对此感到不相信也正常，到时候把东西摆出来之后就行了，就现在听到杨辉这空口白话，换作是他自己来也不会信。

　　“当然，我们确实不满意现在31F发动机的寿命，它在这方面甚至还比不上我们西南科工的涡扇10发动机，因此我们有了大修线之后，就会马上着手进行这方面的研究。但是……”

　　就知道还有但是，拉奇沃金这才放下心来，就刚才提出的那一条件和没提有什么区别吗？明显没有吧，所以还是得要等着看后续的条件，正好这就来了。

　　在听了刚才杨辉要对31F进行延寿方面的研究，这时候也有些不太自然，这杨辉到底还会有什么奇葩的条件会提出来。

　　忐忑和期待中，但是的后文终于来了：“但是我们投入资金对发动机寿命进行研究，研究成果肯定不会仅仅只局限于使用在我们采购的这些31F/FN发动机，所以我们希望可以可以把我们的延寿技术运用到所有的31F系列发动机上面。”

　　终于露出狐狸尾巴了，对于杨辉提出的这一要求，拉奇沃金要是还不明白那就一头撞死算了，这话说白了就是说西南科工想要当乌法的上游零部件供应商嘛。

　　想到这里，拉奇沃金一副我已经了然的样子，又上下通盘考虑一番之后，不得不佩服这条件的可行，既越界没有打31F发动机的主意，同样也最大限度的给西南科工争取到了好处。

　　作为上游零部件供应商，到时候可以给西南科工研究的31F发动机延寿技术扩大使用范围，进而把这一技术的利益最大化，不过前提是西南科工能这一技术。

　　同样的，还可以通过出口31F发动机的零部件，以实现事实的贸易补偿，从而可以在采购发动机的时候少花些钱，这种事在国际大宗工业设备采购中经常出现。

　　现在，只不过是西南科工变了一个法子实现了它而已，这让拉奇沃金也是非常的佩服。

　　而让西南科工当31F发动机的上游零部件提供商，这不过是一件再简单不过的事，人家采购那么多的发动机，到时候自己上报上面肯定也不会有阻力，就是让苏联国内的其他上游零部件供应单位少赚些钱罢了。

　　“好，这一点没问题，只要最后发动机大修线的建设、31FN的生产由我们乌法厂承担，我保证可以把西南科工列入上游零部件供应商中，并保证每台31FN发动机最低百分之二十的零部件采购份额。”

　　拉奇沃金仅仅是思考了一分钟不到，就直接给了出了肯定的答案，这让杨辉也是有些意料之外，不过最让人哭笑不得的则是拉奇沃金他丫的会错意了。

　　杨辉刚才提出的将西南科工马上会开始研制的31F/FN延寿技术扩大使用范围，其意思自然就是要把一整套的延寿技术做成一个升级包，用来对31F系列发动机进行延寿升级服务。

　　说白了，杨辉的意思就是要把31F系列发动机的大修事业做大做强，不仅维修延寿国内的发动机，还要维修延寿国外的31F发动机，毕竟有了可以大幅度延寿31F发动机的技术，不干这行简直是对不起自己。

　　想上一位面的共和国05713厂，就没有拓展到这一领域来，他们技术虽然牛逼，但也仅仅是维修国内的发动机而已，这在杨辉看来绝对是天大的浪费啊！

　　当然，杨辉也在怀疑是不是上一位面共和国在开发出这一技术的时候，毛子礼炮联合体已经发展壮大了，05713厂要去抢这块肉，人家肯定不干。

　　毕竟，整个航空工业真正赚钱的从来都不是整机的销售，而是后续几十年的后续维护工作，你要从当时已经成了气候的礼炮联合体手中抢下这块肥肉，那不是一般的难。

　　至于说为什么05713厂拿不到哪怕一单海外31F发动机大修升级计划，毕竟你共和国的价格低，可以打价格战也能拿到订单不是，这都是咱的招牌武器啊！

　　要说这种方案，在其他地方恐怕还能行的通，但到了31F发动机这里还真就不行了，一方面共和国的31F都受制于毛子，要撕破脸皮抢31F的大修订单，这恐怕还真就……

　　当然，还有最重要的一点，大修发动机这种事，还真就不是你价格便宜就可以从原厂手中抢下来的。

　　没看到后世那些重要的大型设备、电子设备都有开盖封条吗？那东西就是把非官方黑修理治的死死的方法，你动了封条之后，我官方肯定就不保修、同样以后出任何事都和我无关。

　　这到了航空工业也是同样的，你若是到没有生产单位认可的地方大修这发动机，不好意思，虽然你可能的确是有能力修好，甚至修的比官方的还更顺溜。

　　但人家官方只需要给使用发动机的客户一句话：你这东西不是在我们认可的地方维修，一旦出了问题，我们一概不予负责，由此导致的发动机空中停机、爆炸，然后飞机出故障解体、坠毁等都于我们无关。

　　这样一来，客户还不得乖乖的把东西送到指定的官方维修厂维修，没有官方认可的“黑修理”只能尴尬地看着流口水了。


第603章 一切都有可能

　　上一位面要想把大修31F发动机事业做大做强颇为困难，所以这一位面肯定要好好的合计一番，刚才杨辉提出的要求就正是这意思，但没想到这乌法方面居然搞错了！

　　这真是让人哭笑不得，如此，杨辉又只能再解释的更加清楚一些，免得这些头脑简单的毛子还给再次会错意，至于说刚才拉奇沃金说的把西南科工列入乌法的上游供应单位一事，杨辉倒不是太过于看重。

　　这才笑呵呵的说着：“我们西南科工当不当这个上游零部件供应商都是小事，不过若是你们产能不足，而正好有这个需要的话，我们肯定会提供支持的。还有，我刚才说的你应该没理解清楚，实际上我的意思是说……”

　　良久之后，总算是沟通明白了，这下拉奇沃金算是明白了，对于杨辉提出的这问题，他还真的挺犹豫的，毕竟这是直接允许西南科工大修所有31F系列发动机。

　　虽然，拉奇沃金自己压根儿都不信西南科工技术能力有这么强，一上手大修线以后就可以在31F发动机寿命方面超到苏联的技术水平前面去，不管别人信不信，反正他是打死都不会相信的。

　　但授权西南科工可以大修所有31F系列发动机的问题，这真不是他一个小小的乌法厂能够决定下来的，这还得要看上头才行。

　　苦着脸，也是光棍的直接摊牌了：“这事恐怕真的就不是我们乌法能够决定的，你应该也看出来了，31F发动机不仅仅会只有我们乌法生产，后续礼炮那边肯定还是会建立生产线，甚至留里卡的工厂说不定也会……”

　　这倒是说的有道理，一时间让杨辉也是挺纠结的，毕竟这台发动机确实不止是乌法在生产，上一位面就有乌法、礼炮、留里卡三方都在生产并发展它，不同之处仅仅在于产量区别而已。

　　所以，要那到大修整个31F系列发动机的权限，恐怕还要费些心思才行，不过现在的杨辉肯定要同乌法这边打成最基本的合作协议才行。

　　“你说的这也是一个问题，所以现在我们先不谈其他工厂的问题，就先把你们乌法厂生产的31F系列发动机的大修权限给我们吧！”

　　见刚才打马虎眼也没有把杨辉忽悠过去，拉奇沃金也彻底的没辙了，虽然有些心痛之后可能会有西南科工来抢大修发动机的任务，但考虑到现在迫在眉睫的31FN发动机生产线问题。

　　这也只能是狠下心将杨辉提出的这一条件答应下来，反正现在使用31F系列发动机的也就中苏两国而已，拉奇沃金不觉得苏联军队会把大修发动机的任务交给西南科工。

　　同样的，他也不觉得在共和国即将建立自己大修线的时候，会把发动机的大修放到乌法厂来，所以这所谓的所有发动机的大修权限在现在看来没有什么意义。

　　也就：“我，既然你们有这个想法，乌法厂当然会同意你们的要求，就看你们能不能尽快解决31F发动机寿命过短的问题，要是真的行了，当然对我们大家都有好处。”

　　当然是对大家都有好处了，毕竟西南科工若是提高呢31F发动机的寿命，对这款发动机也是有百利而于一害。

　　不过，现在乌法厂开了口让西南科工参与到31F中来，以后又会发生些什么问题，这就说不太清楚了。

　　要考虑到苏联解体的时候，什么事情都有可能发生，发生在俄罗斯90年代的私有化浪潮更是令人瞠目结舌，在那个疯狂的年代，民选总统都能下令军队炮轰议会大厦，它还有啥奇葩事不能发生。

　　看但乌法这边同意了自己提出的要求，这才满意地点点头：“不错，现在你们乌法厂生产的31F发动机就是苏联的全部，你们同意就够了，下午我们自然会站在你们这边给出看法。”

　　两人用半个小时就把问题大致商量好了，速度之快比之前毫无意义的扯淡好上太多，而且杨辉也相信只要西南科工给出意见之后，差不多事情也就可以定下来了。

　　站起来两人有说有笑地往外走，遇到外面等待着的双方人马，两人更是笑着对双方都点点头，无不明确的传达出一个消息：这两人应该是达成了什么协议。

　　离开时，大家更是一副你懂的表情，但这种氛围在杨辉最后的一句“说好的要向西南科工采购百分之二十31FN发动机零部件，这个我可是记住了的，到时候会有专门的工厂来你们接触。”

　　差点就没有跟斗栽下去，刚才还说这无所谓，而这就突然说要派人来专门接触，世间还有比这更无耻的人吗！

　　无奈，马上就是最重要的时刻，最后成与不成都看杨辉所代表的西南科工要做何选择，这时候也只能牺牲一下苏联的其他上游供应商了，舍不得孩子套不住狼。

　　“好，尽快让你说的专人来乌法吧，我们到时候会仔细做沟通，只要能制造出合格的部件，我们就给下订单采购。”

　　话说完，招呼上其他人逃也似的飞奔而走，让杨辉看了也是叹息不已，这速度恐怕也是绝了吧！

　　……

　　“主席，情况就是这样的，我这次联系到乌法工厂，和他们做了初步的接触，按照你说的便宜行事和他们打成了协议，你看这没有问题吧？”

　　这时候的杨辉也是小心翼翼的，毕竟这次是刘副主席亲自坐镇，自己直接就应了乌法那边，确实有些不太好。

　　幸好，刘主席对这些也没有太看重，加上这次31F发动机的事的确是杨辉在负责，只要没有超过界，杨辉那就是对的，刘副司令也不会去操这心。

　　更何况都连私下接触米格设计局，搞地下小动作这种权限都给了杨辉，还有什么不能授权的。

　　“不错，能够在段时间内实现我们最大化的利益，这已经非常好了，至于到底和谁合作我不管，反正这事是交给你西南科工了，以后国家的31F大修就直接扔给你们，要是搞不定你小子就等着挨板子吧！”

　　果然不是那么容易就过关的，但好在也是有惊无险的过来了，至于说什么做不好要挨板子的事，杨辉重来就不对这事儿有什么担心，直接收拾妥当，准备最后的商讨，关于31F发动机的事，是该要先落幕了。


第604章 回国还有烦心事

　　完全是不出所料，在杨辉提出了要和乌法厂合作大修线事宜，并指定由乌法继续生产31F系列发动机以后，苏联这边在稍加考虑了一番之后，也就顺口同意了。

　　实在是在苏联这边看来，不管是他们指定哪一家单位承担这次的项目，都会不可避免的对不住其他两家单位。

　　这个时候有西南科工站出来指定合作对象，他们是巴不得能赶快定下来，至少他们就有借口可以把所有问题都推到西南科工头上了。

　　好在，杨辉对这事也并不在意，反正情况也就是这样了，既然决定了和乌法厂合作，又还需要考虑其他单位？

　　这完全没必要嘛！得罪了也就得罪了，以后大家也没有深入合作的必要。

　　就这样，在礼炮厂一脸幽怨中，杨辉带着这次动力系统的谈判队伍扬长而去，紧随着乌法厂的队伍也跟着一起离开，看那一副志得意满的样子，可算是把礼炮厂的人气得压根儿痒痒。

　　随意一撇看到了这些情况的杨辉也是心里有底了，这样就对了嘛，礼炮厂和乌法真正起矛盾了以后，才有利于以后在这里大展拳脚、浑水摸鱼。

　　后续的双方会谈就比较简单了，本来在这次访问之前就已经谈了很久，这次又恰逢杨辉和乌法厂私下做了一些沟通，后面的详细会谈之时反而没有太多的问题。

　　在杨辉抵达莫斯科的第二周，五月的最后一天，关于苏27和31F/FN发动机的事终于谈出了结果。

　　再次出席最后合同签订会议的时候，声势可就不是一般的浩大，反正杨辉是第一眼就看到了只有刘副主席刚到苏联的时候出现了一次的洛乌索夫，这位是负责主管整个苏联军事工业和经济的苏联巨头之一。

　　但他出现在最后的这一场会议中，倒还不是太扎眼，但随后出现的戈尔巴乔夫就让杨辉吓了一跳，不就是签一份军事技术装备出口协议而已嘛，也还不至于这样啊！

　　快看看，就这点小事居然给惊动了我们的戈尔巴乔夫大帝，这可真让人太意外了，太意外……

　　不过意外归意外，但规定议程肯定是要继续的，特别是采购27的合同签订。

　　当刘副主席和戈尔巴乔夫两人分别在合同上签下自己的名字之后，现场闪光灯几乎要亮瞎杨辉的眼。

　　随后又是一阵经久不息的掌声，直到良久之后才算是安静下来，在这样的情况下，围绕着引进苏27这一项目而引出来的31F发动机大修线合同也浮出来。

　　在双方领导人压场的情况下，杨辉和拉奇沃金两人也是坐下来，大笔一挥签下31F发动机大修线的引进合同，至于31FN发动机的供货合同，这就不是杨辉现在该签的。

　　毕竟十号连首飞都还没有，距离定型生产更还是早着在，采购31F发动机的事还早着，先让乌法这边等着吧，反正他们的生产线也是繁忙无比。

　　将自己手中的合同文本交给对方，两人又是站起来友好地握手，看起来该做的都已经做到位了，这才各自拿着合同回到自己的位置上，接下来则是一些无关紧要是事，无非就是共和国派种子飞行员到苏联来学习苏27的驾驶，然后……

　　反正杨辉对于这些不是太关心了，他现在正感慨着时间来着真快，更在思考这次的24架苏27在什么时候能够交付。

　　毕竟就算是在上一位面，共和国同苏联签订合同采购苏27都是90年年底的事，上一位面的90年五月刘副主席访苏，还仅仅是让苏联松口愿意出售27，可不像这一位面来的这么快，直接就签了合同。

　　而且事实更和杨辉预计的这一位面签合同的时间会在91年甚至更往后一些完全相反，看来蝴蝶效应该还是存在的，毕竟这次的27采购中，美元现金支付的比例都降低到了百分之十五，剩下的全部都用轻工业产品冲抵。

　　这和上一位面共和国谈出的百分之三十采购款以美元支付有了很大的区别，再加上这次还搞到了发动机的大修线，这比起上一位面所争取到的条件实在是好上了太多。

　　至于这里面的原因，那肯定是因为共和国这一位面的航空工业要好看太多了，苏联考虑了之后，肯定也不可能太装逼，特别是知道了共和国还有十号工程这样的一款飞机之后，更是不敢继续捂着苏27不出售。

　　他们要是还不出售这飞机，万一共和国的十号一出来，恐怕这家伙就只能砸在手里了，至少现在出售还是能得到急需的轻工业产品不是。

　　……

　　敲定了合同之后，杨辉也是看到刘副主席难得的高兴了好久，看来国家确实需要苏27这样的飞机。

　　但杨辉相信，当共和国自己的三代机出来的时候，不管是锦官城那边的十号，还是西南科工自己的十八号，肯定刘副主席会更加高兴。

　　六月二号，杨辉和刘司令坐着飞机再次回到共和国，在帝都机场降落之后，杨辉也开始计算起着时间。

　　90年六月，马上又是一段风云激荡的岁月到了啊！不知道远在中东地区的海湾各国做好了准备没有，毕竟伊拉克也是号称世界第三大军事力量的强国不是。

　　当然，杨辉的心里其实也在担心远在伊拉克的那几百驾歼七系列战机，它们包括经手约旦采购的132厂歼七M战机，还有采购西南科工的歼教七、歼七四多用途战斗机。

　　前前后后算起来，会发现这一位面海外装备歼七系列战机最多的居然是伊拉克，妥妥的是两百多架次。

　　至于巴基斯坦那边，由于他们本土生产线的产量并没有开到最大，到现在整个巴基斯坦的歼七系列战机也才刚超过100架而已。

　　现在，西南科工的歼七系列战机外销成绩不错，歼七四、歼教七正是西南科工的王牌出口产品，特别是88面楠海一战更是打出了口碑。

　　到现在，时不时还有一些第三世界国家表示出兴趣，看起来把这一系列的飞机的生产持续到2000年之后说不定都没问题。

　　不过，现在杨辉考虑到的是，就伊拉克的那些歼七系列飞机保有量，等到半年后海湾战争爆发的时候，恐怕歼七系列被砸招牌是妥妥的，甚至更进一步砸了西南科工的招牌都有可能。

　　这就更不要说伊拉克采购共和国的大批69坦克，到时候恐怕被打脸的更惨。

　　可以毫不夸张的说，整个海湾战争中，除了伊拉克、科威特两国以外，受损最大的恐怕就要数共和国了。

　　根据上一位面的情况来看，在海湾战争之后共和国军事装备被虐的不要不要滴，导致90年代整个共和国军事装备出口一蹶不振。

　　正是如此，才对整个共和国的军事装备出口形成了重大的打击。

　　所以，杨辉必须要考虑这一位面该如何改变这一情况，不能在这次战争中把自己的招牌砸了才行。


第605章 要保住牌子

　　杨辉心里在担心着海湾战争会砸了共和国的武器牌子，更害怕伊拉克的那些歼七系列把西南科工的牌子也给砸了。

　　正想着，这时候杨辉又被同在帝都的一位熟人拦下来，仔细一看才发现这居然是方总师。

　　而要说这方总师是谁，那就有些要说的了，这位正是负责了现在85-2AP坦克项目的总设计师，也就是上次88年帝都防务展共和国和巴基斯坦宣布合作的那款坦克。

　　而且为了那款坦克的发动机问题，之前西南科工还没少和MTU斗智斗勇，直到去年才堪堪把那款发动机的事搞定。

　　本以为西南科工或者自己和这款坦克没有关系了，但这次居然又给遇上了方总师，真是有缘千里来相见。

　　“哦！方总师啊，这次能在这里见到您也是挺有缘啊，来帝都是公事还是私事啊？”

　　毕竟是自己认识的老一代人物，杨辉还是礼节性的打了招呼，原以为这就算完了，没想到这话一开口以后还真就停不下来了。

　　方总师也是对杨辉能在这个时候出现感到非常惊讶，他是知道西南科工为了现在自己手中的这款中巴合作的坦克付出了多少，坦克最重要的发动机就是靠这位才能解决的。

　　所以，遇到了就肯定要好好聊上两句，正好今天是一个好日子。

　　“你是西南科工的小杨总经理对吧！我这老头子可是一直记得你们西南科工的好勒，今天没这么有缘能在这里遇到，真是太好了，走走走我们坐一边去聊聊。”

　　听到要坐到一边去聊，这也是有些令人惊讶了，搞坦克的要和自己聊什么？聊怎么用飞机灌顶坦克，或者说是要给坦克装上防空导弹打飞机不成？

　　一个个想法都是挺奇葩的，但杨辉也不好拒绝这位老前辈，转眼一想自己这时候好像也没有什么事，方总师找自己谈谈就去看看吧，万一真的有什么大事也有可能。

　　这才随着一起往一边坐过去，两人这就开始聊了起来，而这一聊就把杨辉给惊的一愣一愣的，啥时候共和国研发坦克速度也能这么快了？

　　“和巴基斯坦合作的坦克已经完成研制工作了？这速度了真的是够快啊，如果说我们西南科工是航空工业界中的速度型选手，那方总师您这次主导的85-2AP也是一点也不慢啊！”

　　能不慢吗，上次帝都防务展的时候才敲定的合作，现在就过了两年，你就说坦克都已经定型了，这速度……

　　对于杨辉做出的这表情，方总师丝毫不感到意外，对于这次新坦克的研制速度，他本人是非常清楚的。

　　“首先说一下，现在这款坦克不再叫85-2AP了，刚定型的它有了新的编号：MBT2000，巴基斯坦称它为哈立德坦克，并下了第一批的采购意向。”

　　对于这种说法，杨辉但是能想明白，上一位面的85-2AP最后就发展成了MBT2000，巴基斯坦也的确是把它称之为哈立德，不过上一位面的这款坦克都是2000年才定型的。

　　现在，虽然提前出来了，但要想达到上一位面MBT2000的技术水平，肯定还有些不大可能，肯定还是有些不同，特别是现在这么快就完成定型，这里面肯定有猫腻啊！

　　“MBT2000，想来和CG2000的命名有异曲同工之妙，但这款坦克能这么快就定型，难道我们这就掌握了第三代主战坦克的全部技术？”

　　微微一笑，方总师也不怕泄密，反正这坦克是外贸货，他还指望能借西南科工的海外客户网，帮着推销一下一款坦克，也就比较简要的说了一下具体情况。

　　“当然，我们的MBT2000使用的都是成熟的技术，车体是我们之前就有过的预先设计，当时我们就推出了样车，所以这不用采用新的设计。”

　　这个杨辉知道，上次帝都防务展上就是靠样车才把巴基斯坦吸引到的，说车体不用费事费力的从新设计，杨辉信。

　　但一款坦克应该不仅仅是车体吧，其他的部件一样都不能少。

　　“那么炮塔、火炮都是使用的……”

　　杨辉能问把话到这里，方总师也就顺着说下去：“炮塔也是沿用上次样车的设计，只做了局部的修改，因为我们这次坦克的动力有很多的富余，我们设计了炮塔正面的楔形装甲，正面防护甚至远远超过了苏联的T72坦克，可以和西方主流三代坦克相比。”

　　新坦克的正面能够超过T72，这已经能算是相当不错的防护水平了，对于巴基斯坦来说肯定是够用的。

　　看来坦克的动力足就是牛逼，之前还在为了一丁点儿的重量扣设计，现在动力一下飙到1200马力，设计起来也能奢侈任性一把，就是不知道航空工业的设计什么时候也能这样过，那杨辉就是真的知足了。

　　若是说之前车体炮塔还能用现有的设计，那么之前在展会样车上装的那杆105炮肯定是不可能用在三代坦克上，而新的125坦克炮，应该还不可能这么快就搞定。

　　但方总师给出的回答却别具一格：“这次我们倒是没有用原有坦克上的设计，我们用的是自行反坦克炮的成熟设计，新坦克上面的炮可以正面击穿所有第三代坦克的装甲。”

　　“正面击穿所有第三代坦克的装甲”这牛逼给吹得太那啥了吧，至少杨辉就知道要击穿美帝的贫铀装甲是非常困难的，至于其他的坦克装甲，好像……

　　考虑到刚才方总师提到使用的是自行反坦克炮的炮，差不多也猜到了用的是什么坦克炮了，那绝对是89自行反坦克炮上的那杆超级神炮，击穿第三代坦克的常规装甲好像也不是吹牛。

　　听到这里，确实就有些意思了，若是使用89式的那杆120炮，这意味着火控系统也可以在89式反坦克炮的火控系统上改进而来。

　　现在算是相信方总师说的新坦克使用的都是成熟的技术了，算算情况：车体、炮塔、炮、火控都是成熟的货架技术，而且都是第三代坦克的招牌技术，现在把这些集成之后，说它是一款第三代坦克没有任何问题。

　　“没想到啊，我们国内自己不知不觉就积累了所有第三代坦克的技术，现在两年时间就能定型新的坦克，真是让人想不到。”

　　“话也不能这样说，主要还是因为我们有了一台性能足够优秀的发动机，同时还搞到了德国原配给这型发动机的传动系统，所有重要的系统都是成熟设计。”

　　……

　　新坦克定型了，现在就开始向巴基斯坦交付，想必只要巴基斯坦装备了这款坦克，那么在海湾战场上出现也就正常了，到时候用新坦克打爆伊拉克的傻逼……


第606章 到底建在哪里好

　　看样子，再有半年爆发的那场战争中，是不用自己去瞎操心关于共和国地面装甲的牌子被砸的事，甚至杨辉能感觉到这次MBT2000还能趁机扬名，并火热销售。

　　特别是同方总师谈论过一番之后，这种感觉就更加强烈，最后的杨辉是在各种怀疑、思索中飞回西南科工。

　　同样是那处熟悉的地方，西南科工这头年轻的军工巨兽还是平稳的运转着，而杨辉也没有在总公司停留多久的时间，随及就来到了联合航空发动机公司。

　　虽然这次在莫斯科签下的31F发动机大修线，但具体的还需要由联合发动机公司去执行，同时这次还要安排马上就要到手的两款小型导弹用喷气式发动机。

　　这两东西在杨辉上报到科委之后，国家方面非常爽快的给钱用作发动机的国产化，并联系国内的几家反舰导弹研制单位，考察使用这款发动机之后，各型定型、研制中的导弹会有什么样的性能提升。

　　看科委的样子是对这款发动机抱有很大的兴趣，研发反舰导弹的几家单位也兴高采烈，安排这两型发动机的生产工作也迫在眉睫。

　　再次到平坝地区的时候，新的联合航空发动机公司行政区已经完全建成，比邻着二所的科研大楼，这里是整个共和国航空发动机科研项目最活跃的地方。

　　老所长不出预料的还是在这里坐镇，他之前就知道杨辉要过来商量事情，因此两人直接坐在办公室内部开始商谈起来。

　　老所长在电话中听到了杨辉的一些初步的想法，这时候面对面坐下之后，就需要给出他的意见，毕竟他还是联合航空发动机公司的总经理。

　　老人家依旧是精神状况不错，颇有刘副主席的风采，说起话来也是中气十足。

　　“首先，关于你说的两款导弹发动机的事，我们已经接到了科委的文件，只要资料一到岸我们就可以开始国产化工作，正好331厂的工艺技术力量刚解决了涡扇11的生产工作，可以腾出力量来。”

　　从马达西奇得到的资料是全套的生产资料，这东西不需要做设计，直接就可以投入生产工作，而且小型发动机也不会存在材料上的问题，只需要首批生产一小批用作测试，能达到使用要求就够了。

　　必须要明白的是，导弹发动机就是一次性的东西，使用寿命要求不长，到时候的生产不会有问题。

　　看这边有了成熟的可行计划，杨辉当然也就不操这个心，要不然组建联合航空发动机公司是干什么用的？

　　“老所长办事，那肯定要比我想的周到，这两款导弹发动机的事肯定不用我操心了，这次的两款发动机是来的最简单，马达西奇那边果然是苏联老大哥啊！”

　　边说边笑着，杨辉同老所长一老一少在办公室内高兴的笑了起来，特别是老所长更是动作幅度夸张，看得出来他也对这次杨辉在马达西奇捡漏一事非常满意。

　　“可不就是这样嘛！这两款发动机可算是解了我们的燃眉之急啊，老大哥真是解了我们的燃眉之急啊，这次不还给送来了31F的大修线和31FN两款发动机吗。”

　　老所长能这样看待苏联的行为，也算是风趣无比，而说道了31F发动机的大修线问题，杨辉这也就顺着一起说下去好了，反正这次也正好要说31F发动机大修线的事。

　　“对对，苏联肯定能算是及时雨了，我们这次的31F发动机大修线就是明证，那边同乌法厂敲定了合作协议，现在需要我们尽快确定大修线建在哪里的问题。”

　　大修线建在哪里，这是一件大事，现在联合航空发动机公司旗下也是有着好几家生产、维修发动机的工厂，黎阳、331、420三单位的技术都很不错。

　　不过，这次杨辉是首先排除了331厂，那边工厂之前是做小推力涡喷、涡扇、涡奖之类的，之后也不会改变他们的性质，31F这种大家伙不适合他们。

　　而且，现在他们已经拿到了两款发动机的生产任务，恐怕也没有足够的技术力量投入到大修线中，毕竟杨辉是要求建立大修线的单位得要配套研究31F发动机的寿命问题。

　　剩下的黎阳、420两厂之间到底选谁，这就有些不好抉择了。

　　一方面是技术能力强大、并承担着国内生产数量最大的涡扇10系列发动机生长，同时还有涡扇12、CG2000发动机的配合试制任务的黎阳。

　　而且从各方面来说，黎阳厂现在已经可以算是国内技术能力最强的航空发动机整机厂，即便是东北的老牌黎明厂恐怕现在都要甘拜下风。

　　但在看但黎阳厂强大技术能力的同时，也必须要看到他们现在的任务之繁重，同时配合两款在研发动机的试制任务，这已经把它们的技术能力压榨到了极致，要再安排31F发动机这一摊子事，恐怕有些玄啊……

　　考虑到这些问题，杨辉发现只能是最后的一个选择了，而420厂那边能够承担得了这任务吗？

　　毕竟他们已经有近10年时间没有进行过发动机整机生产，虽然这次只是一条大修线，它没有整机生产复杂，但总还是觉得有些不太靠谱啊！

　　为此，杨辉也皱着眉头把他心里所担心的全部说出来，看看老所长是怎么看待，这种事该老所长这种专业的航空发动机行业领导人士来解决。

　　而老所长的回答也让杨辉非常满意，甚至说出的理由让杨辉觉得无懈可击，似乎这条大修线就应该是420厂该有的。

　　“你的担心看起来有些道理，但仔细看看420厂那边的情况之后，你就会发现他们现在的技术能力并不低，只是没有整机生产的经验而已。”

　　这时候，也从背后的文件柜中拿出了一份文件袋，里面装的就是关于420厂现在进行中的项目，杨辉仔细一看这家伙还真是够厉害的，才纳入西南科工体系两年时间，就实现了工厂的扭亏为盈利。

　　“首先，420厂承担着整个联合航空发动机公司几乎百分之三十的航空发动机叶片生产任务，这使得他们的生产技术没有生疏，其次，他们现在还承担了我们和通用敲定的CFM-56发动机后勤维修项目……”

　　听到这里，杨辉倒是记起来了，这CFM56的国内后勤维修任务是西南科工在三年前，用一份关于F404发动机机匣失火的研究成果换来的，当时还一起换到了长寿命主轴的生产技术。

　　也正是那次西南科工抢先拿到了CFM56发动机维修项目，让当时在420厂即将大显身手的左盟主功亏一篑，也还甚至还同西南科工结了梁子。

　　这就直接导致之后西南科工合并420厂的时候，左盟主带着一帮被西南科工剔下去的原420厂的一些不合格工人、中层管理人员自立门户。

　　也不知道现在他们过的怎么样，不过好像听说现在是跑到了红旗厂那边去了还是怎么来着……


第607章 居然是这样的结果

　　虽然CFM-56是西南科工最后同通用方面合作，把420厂挤了出去，但之后的420厂被纳入西南科工大家庭中，自然就要给找一份工作，CFM-56发动机的大修任务交给420厂也就顺理成章，反正西南科工要的只是通过维修CFM-56发动机熟悉并进入到国际民用航空发动机行业中。

　　现在明白了420厂有这一项目，自然其大修发动机的技术就不会弱到哪里，毕竟说起来这CFM-56发动机的核心机和31F的核心机是同一级别的，420厂干这事正好，所以算起来还真就是挺合适的。

　　“这倒是没有想到啊，那这次就让420厂那边接下这条大修线的任务吧，正好他们也在锦官城，同132、611都是一座城市中，以后31FN发动机项目的大修也可以就近完成，也就不用让发动机长途跋涉，我看还是挺好的。”

　　杨辉看起来觉得已经挺好了，但老所长对420厂承建这条大修线的理由都还没有说完，在420厂还有：“所以我们完全不用担心420厂的能力问题，他们那边还有FT-8燃气轮机项目，还有吴中华总师也在那边，技术力量一点儿也不弱，但就是这次还缺少一位可以统筹项目的领导人，按照你签的合同来看，就知道这次大修线不同于其它的普通大修线，它还要承担科研任务，所以……”

　　承担科研任务，自然就需要一些有不错的科研统筹能力型领导，在420厂那边，杨辉看不出可以有谁能够承担这一任务，就算有也是被填充进了FT-8燃气轮机项目中，这次肯定得要再另外安排一位。

　　而要说31F发动机大修线的领导，这还需要说吗？必须是向巧啊！

　　“其实这样也不错了，就是不知道老所长对于我之前在电话中提出的调向巧从钛合金加工基地到420厂有什么想法？”

　　将向巧从钛合金加工基地调到420厂去，这也是杨辉考虑了良久之后才想到的最好方案，一方面是420厂那边确实需要一位能够扛起重任的领导，另一方面则是考虑到这边的钛合金加工基地确实没有必要再让向巧耗着了，这加工基地再好、再牛逼终究也只是一处零部件加工基地。真要想以后提拔重要向巧，在她的履历上就必须要有在整机厂工作、带项目的经历。

　　而这次，31F发动机大修线一事就是最好的契机，说是把她调过去说是干实事也好、混资历也罢，但杨辉认为是两者都有，反正这是最好的一种安排，所以杨辉一早就和老所长说过，就看老所长这次的看法是什么了。

　　“你说的我也思考过，调向巧同志到420厂那边去负责31F大修线的事我不反对，这里面的好处我们都明白，而且她在加工基地那边之前也确实做出了很多的成果，就比如涡扇10A发动机寿命比最初的涡扇10发动机1400小时又增加300小时的寿命到1700小时，都是她的功劳。这说明她在发动机寿命控制这方面也确实很有一套，同时她本人也有个意愿去那边。”

　　果然不出所料，调向巧过去负责这次的项目是没有问题的，老所长都同意了其他的问题也就好说，又比如向巧调走了之后的钛合金加工基地谁负责之类的问题，反正钛合金加工基地那边从建立之初就是群英荟萃，提拔一位加工基地的负责人想必是简单加愉快。

　　……

　　暂时把31F发动机大修线的问题定了下来，之后又和向巧交代了一些情况，杨辉就先行和老所长两人一起前往420厂考察情况，至于向巧肯定先要把这边的工作交接出去才能到420厂上任。

　　坐上火车之后，杨辉又再次享受着绿皮车所带来的慢节奏生活，同老所长两人在火车上也是谈论了很多，而最多的就是关于这次即将要在420厂谈到的一件事：关于FT-8燃气轮机的国产化的任务，这一点是杨辉这次要去重点解决的，能不能完成国产化任务，它直接关系到以后西南科工能不能进入到海军舰艇动力系统行业中。

　　在杨辉的眼里，这次若是能够有关于FT-8燃气轮机项目完全国产化的靠谱计划，那肯定就得要大力支持下去，若是不行的话也就必须要及时考虑准备另外的备选方案，正好现在都已经同乌克兰方面联系上了，要搞到UGT-25000燃气轮机的可能性已经大大增加。

　　一切就看手中的FT-8燃气轮机能不能争气一点，若是能够有一款燃气轮机军民两用，肯定就能扩大生产、装机数量，不管从哪个方面来说都是有利而无一害的。

　　要考虑到更多的装机数量，就意味着可以更快的积累型号运行小时数，意味着可以将生产成本更多的分摊下去，使得单机价格有效降低，而价格低了肯定也是有好处的，同样还有其他的诸如维持一款燃气轮机的生产线肯定要比维持两款燃气轮机的生产线简单太多。

　　……

　　一路上在也是想了、沟通了很多很多，不知不觉就到了锦官城车站，在这里已经有420厂的工作人员等着接待着，也不多说什么题外话，两人直奔420厂而去。

　　要了解FT-8的具体情况，就必须要和吴总师交流，整个西南科工、乃至整个共和国的航改燃型燃气轮机行业中，都必须承认吴总师的权威地位，为此杨辉也直言不讳地提到了这次的问题。

　　“……所以，我们现在需要详细的了解FT-8燃气轮机国产化的可能，您也知道这款燃气轮机之前就有改为军用的方案，不过在去年那档子事情之后，普惠肯定不可能提供核心机给我们用于军队舰用动力，这要求我们只能选择完全国产化这款燃气轮机，而要完全国产化这款燃气轮机的话，不知道吴总师的看法是？”

　　杨辉首先提出来问题，老所长则是在一旁肯定的点头表示联合航空发动机公司对这事也非常在意，但这种事真的能够如同想的那样完全国产化吗？对于这一点吴总师已经完全看明白了。

　　甚至都没有做过多的考虑，吴总师就非常坚定的摇头，他之前也是经历过中推核心机的研制工作，深知核心机研制工作的困难，更知道逆向国产化一款核心机到底是什么级别的难上加难。

　　“我也不瞒着你们，现在FT-8燃气轮机差不多已经完全成了一个民用项目，美国再次对我们启动军事技术封锁、禁运，普惠绝对不可能提供给我们FT-8核心机用于军事工业之中，而要说逆向FT-8的核心机就更不可能，这一点因为我从事过中推核心机的研制工作，所以对此有深刻的认识，如果一定要逆向这款核心机的话，其工作量甚至不会比全新研制一款同级别的核心机少。”

　　没想到会是这样的结果，杨辉想过吴总师拍着胸脯说五年之内就拿出完全国产化的FT-8燃气轮机，那样就是最好的情况，也想过在十年之内拿出全国产化的成品；甚至还想过国产化的性能、寿命比不上普惠提供的核心机，但就是没有想到吴总师会如此干脆的一口回绝，说完全国产化FT-8燃气轮机没有任何的实际意义……


第608章 老一套并不合适

　　实际上，杨辉心里也能明白于总师这样说的原因，核心机的仿制到底有多难，这从上一位面太行发动机的艰辛之路就能看出来，这次之所以还是要来420厂一趟，为的还是那最后的一丝希望。

　　不过，这种工业设计上的事，从来都来不得马虎、也不会有任何的捷径，仿制FT-8燃气轮机这事，看来是完全没希望了。

　　满脸颓废的杨辉又把目光投向老所长，同样，他也能看到老所长眼里满满的无奈，进军舰用燃气轮机市场，是联合航空发动机公司的既定策略，现在这一路程却是路漫漫兮……

　　“看来，我们只能另外再想办法了，正好我和乌克兰那边走通了关系，在那里是整个苏联的燃气轮机工业精华，而且他们有一款和FT-8同一级别的发动机，以后倒是需要重点留意一下。”

　　也只是淡淡地说上了一句，而对于GT25000燃气轮机项目，恐怕还真就得要把它给整回来，你没有它确实不行。

　　听到杨辉说要到乌克兰那边去打苏联燃气轮机的主意，老所长似有所悟了，鉴于已经有了从乌克兰搞到两款发动机的经历，现在说要去再搞一款燃气轮机，听起来好像也有点可能了。

　　正当要点头认可杨辉方案的可行性之时，一旁的吴总师却皱着眉头了，他自己的确说了FT-8燃气轮机的国产化不太靠谱。

　　但要说西南科工进军工业/舰用燃气轮机市场中，其实也并非一定要用FT-8这种28兆瓦级的燃气轮机，大家伙有大家伙的好处，但没有大家伙用的时候，退而求其次或许也有另外的惊喜也不一定。

　　作为420厂的首席技术总师，现在又重回了燃起轮机行业中，综合考虑国内的具体情况，他已经有了自己的想法，而这也绝对是最适合国内具体国情的方案，同样也是最具有可持续性发展的一个项目。

　　由于有了基于国内具体情况考量之后的方案，对于杨辉提出可以从乌克兰搞来一款舶来品的事，他肯定是要反对，现在420厂乃至整个联合航空发动机公司、甚至于共和国都能支持一款军用燃气轮机的研发。

　　这时候，就必须要把自己的想法和方案提出来，以争取到最大的支持。

　　“不不，我们现在并不一定就需要一款FT-8燃气轮机那样的发动机，他的功率远远超过了我们052舰上使用的美制LM2500燃气轮机，在052使用的柴燃混合动力系统中，使用的LM2500燃气轮机功率为20兆瓦，而你要知道这FT-8是一款28兆瓦的发动机。”

　　杨辉听到这里，依旧对吴总师要说的看不大清楚，的确052A使用的Lm2500燃气轮机第一次改进型功率只有20兆瓦，而FT-8达到了28兆瓦，中间存在巨大的动力富余。

　　但杨辉是知道以后海军的发展路线，从052A的5000吨级排水量，发展到052B/C/D高达6000，甚至最新型号达到了7000的排水量。

　　这靠的可不是早期型LM2500那种堪堪达到20兆瓦的发动机，之所以后期型号能够达到完全不同于052A的排水量，就是因为引进的GT25000燃气轮机达到了26兆瓦级别。

　　正式因为有这样的动力系统，052后续型号才能增加吨位，进而从容的装上四面相控阵大盾，发展出大名鼎鼎的中华神盾舰。

　　这样的路才绝对是正确的，GT25000这一级别的发动机必须要有才行。

　　“吴总师的意思是说，我们用FT-8这一级别的燃气轮机有些功率过剩？但我看这也不对吧，我们的052级若是用上FT-8，满排吨位就有可能达到7000吨，这样的驱逐舰才能满足区域防空的需要。”

　　事实正如杨辉说的那样，052级要想过7000吨的满排门槛，就必须要有至少总计56兆瓦的燃气轮机总功率，只有这样的设计才能达到要求。

　　“这个我知道，海军的确是有计划把052的吨位设计到7000吨的满载排水量，并且还要求能有30节的航速。要说装用两台FT-8燃气轮机的确是可以达到使用要求的，但世界上最普遍的驱逐舰动力系统从来都不是两台燃气轮机方案，最安全、高效的配置是四台分成两组布置的动力系统。”

　　到这里，杨辉总算是听懂了吴总师在打什么主意，要让四台燃气轮机达到56兆瓦，那么仅仅只需要四台14兆瓦级别的燃气轮机就可以做到，要求更低一点，四台13兆瓦的发动机也能行。

　　而这一级别的燃气轮机，共和国最熟悉的应该就是当年涡扇9发动航改燃计划，这一方案在涡扇9的老家罗罗公司也有具体实施过，罗罗的斯贝SM1系列燃气轮机就是这样的存在。

　　SM1系列燃气轮机在77年开始研制，81年授权给日本生产，同样的，在八十年带也有打算授权给共和国，不过后来被Lm2500搅黄了好事。

　　整个SM1燃气轮机涵盖了从13兆瓦到16兆瓦范围，共计有ABC三款型号，发动机被用作英国23级、日本的雨村级、秋月级通用驱逐舰上面。

　　总体来说，SM1系列的燃气轮机是非常理想的5000-7000吨级军舰动力系统，若是之前共和国把涡扇9航改燃继续下去，那上一位面052级的动力系统也可以有另外一种方案。

　　也就不至于052B/C/D型号使用两台GT25000燃气轮机作为最大输出主力使用，但为了平时的巡航使用，又不得不装上两台中速柴油机，用作平时的巡航工作。

　　（PS：燃气轮机的缺点在于输出功率的可调性区间很低，没法兼顾低速巡航的需要，这也是单采用两台大功率的燃气轮机作为动力系统不大被待见的原因）

　　很多的时候，使用了大型燃气轮机之后，都要配上另外的一组小功率巡航发动机，英国早期的奥林帕斯燃气轮机就配备一组苔因小功率燃气轮机。

　　日本的雨村级用的是Lm2500作为大功率主机，用SM1作为次一次的巡航发动机，这样的两种不同型号燃气轮机共同组成动力系统，被称为燃燃联合动力方案。

　　同样的，有燃燃联合方案，就有柴燃联合方案，它顾名思义就是以大功率燃气轮机作为高速航行主机，用柴油机作为巡航主机。

　　只有采用以上这样的设计，才使得早期采用燃气轮机为动力的军舰动力系统更具有经济性，可以更省油、实现更长的巡航时间。

　　不过，燃燃交替巡航方案也有缺点：两种不同型号的燃气轮机因为转速不同，在需要最大推力巡航的时候，发动机并机做功就会有很大的功率损失。

　　就比如本子雨村级，采用的LM2500发动机为21500马力，SM1为13500匹马力，总计四台发动机加起来本来是该有70000马力的功率，但雨村级的两型四机并联功率却仅仅达到60000马力，中间损失的10000匹马力的功率是非常让人心痛的，痛的连日本人都受不了，在之后的秋月级上面果断的改为四台SM-1燃气轮机的全燃东力系统。


第609章 新方案才是未来

　　当然，如果说不同型号的燃气轮机并联只是损失了一些功率令人心痛的话，那么类似共和国052系列驱逐舰使用的柴燃联合动力系统，那就是更加的令人悲伤。

　　即便是到了上一位面的2010年之后，真正能解决柴油机、燃气轮机并机同时输做功出的国家，那也仅仅是德国这位老牌工业国而已（而且也存在动力损失严重的情况）。

　　其他的国家用柴燃联合动力，几乎就不可能把两型工作原理完全不同的发动机并车同步输出功率，退一万部来说，它就算能，其功率损失也会大的惊人。

　　这样算来，025级上面用的柴燃联合动力系统中，真正能输出的最大功率也就是两台燃气轮机的功率而已，在燃气轮机工作的时候，柴油机完全没法参与到工作中。

　　这样一来，杨辉算是明白了吴总师给052级的方案到底是什么了，这完全就是缩小版的伯克级动力系统嘛，直接采用SM1级这样的四台相同型号的燃气轮机，形成全燃动力系统。

　　采用这套系统的军舰在高速的时候四台发动机同时工作，由于型号相同，发动机并车的效率也可以小到忽略不计，低速航行的时候用两台发动机也能保证不错的经济性。

　　这样的动力系统组合方案是美帝多年经验总结而成，从斯普鲁恩斯到提康德罗加，直到最新的阿利伯克级，都是无一列外的选择了四台LM2500，只是各自的功率不同而已。

　　这样的设计方案被用作近百艘美系军舰的动力系统，可谓是相当成熟，就连日本在雨村级的燃燃联合动力系统之后，2000年之后的秋月级也选择了走上四台相同型号燃气轮机SM1组成动力系统的方案。

　　这些事实都无不表明，吴总师考虑的方案似乎要比025的柴燃联合动力方案更加优秀一些。

　　“那么吴总师的意思是研发一款类似于英国SM1燃气轮机的动力系统，以四台并机的方案装上我们的新一代052级。”

　　此话一出，于总师终于笑了，还是有人能看明白自己的打算的嘛，在他看来采用四台SM1这一级别的燃气轮机，那绝对是最适合052级的动力。

　　全燃动力不仅可有最有效的保证不同航速下的动力系统输出，同时也避免了燃燃联合动力系统在高速并车时的功率损失，并且采用同型燃气轮机有利于优化生产线，扩大生产数量……

　　“没错，我的方案就是采用四台和SM1同一级别的燃气轮机，形成全燃动力系统，以此还能保证海军动力系统的后勤简化，毕竟一艘小小的驱逐舰要保证两型发动机的备件维护，不同的油料储备，那肯定要麻烦很多。”

　　既然都提出了全燃动力系统，对于这种方案的优势，老所长也知道的不少，也是迫不及待的补上了两句。

　　激动地说着：“而且现在提出的全采用燃动力系统，由于透平类发动机的天生优势可以做到非常好的噪音、震动控制，这对于反潜作战有非常大的帮助，其优势是原来设计的柴燃联合方案远远不能比的。”

　　反潜作战需要军舰有非常好的噪音控制，这也是燃气轮机能够在驱逐舰中大行其道的原因。

　　甚至其他的大型军舰如两牺攻击舰、船坞登录舰、航母也都选择了燃气轮机做动力，毕竟噪音小了之后，也不容易被被动声纳发现，可以有效的降低被敌方潜艇发现的可能。

　　这样的情况下，给052换上可以兼顾高速、巡航两种工况的全燃动力系统也就是最好不过的方案。

　　这一点，杨辉已经有了深刻的理解，他相信如果让海军来选择，那边肯定也会选择吴总师提出的全燃动力方案，而放弃掉柴燃联合动力。

　　但杨辉要考虑的问题则是，新的燃气轮机需要可以达到56兆瓦的总功率，也就是SM1这一级别的燃气轮机，它到底该怎么发展出来，用现在的中推核心机来发展吗？

　　而随后吴总师的话，也从侧面证明了杨辉猜想的正确性：“而要说SM1燃气轮机这一级别的发动机，我们首先需要有一款能达到SM1航空发动机原型的航空发动机，SM1的原型为斯贝的最后一款改进型TF41发动机，它的推力是在6.5吨这一级别。”

　　听到TF41发动机的6.5吨推力，杨辉的第一反应就是红旗厂生产的涡扇9，这款发动机推力达到了6吨，应该是最接近TF41的斯贝改进型了吧！

　　但是，这样推力真的够吗？这款发动机甚至还达不到TF41的推力，更不要说420厂的改进工程能不能达到罗罗研发SM1的效果，要是热效率再低一些……

　　考虑到420这边的热效率再比罗罗的SM1低一些的话，加上原型机涡扇9推力又要比TF41小0.5吨的推力。

　　大大小小算起来，恐怕420厂版本的SM1是远远没法达到罗罗的功率，到时候四台发动机能不能达到要求的56兆瓦就比较难说了。

　　不把眼光放长远一些，把自己的能力、姿态放低一些，到了后面肯定是要吃亏的，因此420的方案肯定没法在涡扇9的基础上走罗罗的路线，那就是东施效颦。

　　为了能够达到SM1的功率水平，甚至更进一步可能的功率更强劲一些，选择航空发动机做原型机的时候就一定要选一款推力更大的发动机。

　　这时候的杨辉已经有了一些想法了：“用涡扇9作为航发原型机恐怕有些不太够吧，轰油六上面的那款6吨推力的家伙，推力还是太小了，我们用现在研制中的CG2000发动机为原型，进行航改燃应该是不错的。”

　　CG-2000发动机设计推力为7.5吨，实际推力甚至高出了设计要求，都快要达到8吨的推力了，这用样的一款发动机航改燃，那绝对是足够了。

　　即便是考虑到航改燃会对风扇做一定的切顶处理，导致外风扇效率下降，但这样的一款发动机改成燃气轮机之后，也绝对不会比SM1系列弱。

　　当然，能想到CG2000发动机的肯定不只是杨辉，提出了研制SM1燃气轮机这一级别发动机的于总师也是早在杨辉之前就盯上了这台发动机。

　　“正是这样的，我也看重的是CG2000这款发动机，我们将他改为燃气轮机肯定够052级使用，四台发动机的推力最低都能够达到14兆瓦，若是我们的发动机热效率够高，或者后续将它一直改进下去，那么它甚至有改进到17兆瓦的潜力。”

　　改进到17兆瓦，这是什么概念？需要知道70年代刚定型的早期型的LM2500就是这样的功率，四台LM2500发动机装上斯普鲁恩斯级驱逐舰上面，驱动这艘满排7000吨的大家伙跑到了32节的高航速。

　　当然了，杨辉相信等到CG-2000发动机航改燃达到17兆瓦的时候，美帝的LM2500G4也都快要出来了，到时候人家34兆瓦的功率肯定也是翻了倍的差距。

　　但那又如何，你功率再高也是你的事，只要我的发动机足够我的军舰使用，那就是一款好发动机。

　　只要CG2000发动机航改燃完成，这样的一款发动机肯定就能超过SM1系列，到时候本子2007年采用四台SM1发动机的秋月级出来的时候，他就会发现不管怎么看，都是全面落败于共和国的052C/D型。

　　同样的，若是共和国新世纪还有打算开发054这一级别的驱逐舰，装两台17兆瓦级的CG2000航改燃，那妥妥的就是红色佩里级了。


第610章 或许，这次要有大影响

　　“这方案倒是很不错，至少它看起来要比我们去逆向国产化FT-8燃气轮机要容易很多，而且是基于国内未来十到三十年的需要，才做出的最佳方案。所以，我看现在公司内部可以开始对这一项目立项，并展开研究。”

　　老所长长年在航空发动机领域摸爬滚打，自然练就了一双火眼金睛，在搞明白了这次的方案之后，第一时间就吆喝着对这项目立项进行开发，现在总体看来是比较靠谱了。

　　也就唯有一旁的杨辉还在笑而不语，有老所长在前面把话说了，好像也就不用他再多言，他这次来只是为了寻找一套靠谱的工业/船用燃气轮机方案而已。

　　一开始的FT-8燃气轮机也好，现在的CG2000航改燃方案也罢，只要有了靠谱的方案，这就足够了。

　　就在杨辉在一旁看着的时候，吴总师则是同老所长你一句我一句的，开始商量着项目一些具体的情况。

　　“……我们完成了CG2000发动机的航改燃之后，到时候不仅海军的军舰动力有需要，相信其他的油田、发电战调峰等等，都会有这种需求。在功率等级上它也并不会同FT-8燃气轮机产生重叠，从而可以有效的完善我们民用燃气轮机产品线。”

　　这样说起来，杨辉到也是挺认同的，到时候联合航空发动机公司的燃气轮机就能覆盖10兆瓦、20兆瓦级的民用燃气轮机市场，这前途可谓是一片光明。

　　至于说什么以后联合航空发动机公司自己开发的军用级20兆瓦级燃气轮机，那都得要是什么时候了，反正不到2000年之后恐怕都不可能。

　　这种情况下和普惠合作的FT-8，倒算是在民用市场上不错的选择，虽然咱在单台发动机上赚的不会太多，但有普惠这样的招牌在，拿到的订单数量肯定要比联合航空发动机公司单干多。

　　毕竟在20兆瓦这一级别的燃气轮机市场中，LM2500简直就是作弊的存在，现在还是先让普惠去抗正面吧，咱们跟在后面先蛰伏一段时间，偷偷地在10兆瓦级别积累经验，好好学习燃气轮机的研发、销售。

　　心里想着这事，正好于总师也谈到了这里，他给出了一种说法。

　　“现在我们要开发CG2000航改燃项目，但考虑到CG2000还没有最后的定型，虽然它大致上已经没有了问题，但我觉得还是要慎重一些。”

　　这人啊，他就是这样的，经历过了一次失败之后肯定要吸取经验教训，特别是于总师这样的总师级别的人物，他们能走到这样的高度，哪个不是善于总结经验的聪明人。

　　之前吃过了涡扇9航改燃失败的苦头，总结各种经验之后，这次在开发新项目中更加保守、稳重一些也是正常的。

　　这也是一字一句地解说着总师本人想法，在他的计划中，那肯定是要好好借此机会把共和国的航改型燃气轮机研制过程理顺，将一款燃气轮机从最初的概念设计一直走到最后的方案定型生产。

　　这样，他看人家也能够安稳地退休了，为此他将一切都准备好了：“所以，我们现在还没法全面铺开研制工作，但是我们需要开始对这款发动机的一些附加技术展开预研，并对配套测试设备展开建设工作，等到明年CG2000确定没有问题大致定型之后，就可以接过资料开展详细研发工作。”

　　不过，现在都已经90年了，你说杨辉急不急？那当然是着急啊，航改燃虽然来得比较快，但五年时间你总还是得要有的吧！

　　就按照这样的时间来看，它怎么也得要95年才能定型，而那时候能不能赶上带有强烈试验意味的一款试验舰051B，就得要看这边的研发进度到底如何。

　　这是杨辉心里初步的想法，他知道共和国在90年代中后期开工了这么一款军舰，这是带有很强的试验意味的一艘军舰，若是CG2000航改燃能赶在这之前成，装上这艘试验舰上去试验一下这套动力系统，那肯定是最好不过。

　　不过，杨辉好像是忘记了一些什么，在共和国，虽然051系列和052系列是两款驱逐舰，发展到最后也成了同一吨位级别的东西，甚至火力配备都差别不大。

　　但不同之处，恰恰就是因为两型军舰的于动力系统有很大的差别，051采用蒸气轮机做动力，这样虽然落后，但同时也意味着人家比较靠谱。

　　这也是为什么在共和国90年代到新世纪初，那段海军驱逐舰几乎没怎么有新舰入役的时间段中，还能有订单去采购051B、051C两款战舰的原因。

　　那是就因为052的动力系统找不到来源了，这时候051这样的一款保守驱逐舰方案设计就发挥作用了，人家动力方面虽落后，但好歹也还有用的，并且还比较是靠谱不是。

　　于是，这才有了上一位面的海军下订单采购了051B/C两型军舰，至于说武器系统……

　　在那段时间中，共和国压根就是俄制造武器风头最劲好不好，空军采购俄系战机、运输机、直升机，海军也是采购俄系现代级，并且成套购入防空类武器、数据链系统，把他们装上051C、052B等多型战舰上。

　　再那个年代，之所以会同时采购051B/C、052B，其中很大的原因就是受军舰动力系统所钳制，没看到052系列一成熟，051C马上就停止继续采购了吗。

　　所以说，共和国上一位面之所以选择建造基于051平台做试验舰，而不是以052平台，那就是因为当时没有燃气轮机的缘故，要是当时有燃气轮机，051B恐怕压根儿就不会出现。

　　而这一位面要是能在95年左右把燃气轮机动力系统解决，95年开建的肯定是052B而非051B。

　　并且可以想到，提前出来的052B级肯定能把051、甚至有可能的现代级的订单都全部挤掉，要知道共和国在1995-2005年这中间，采购的杂七杂八不同型号军舰可不少。

　　首先是051B采购了一艘，然后是052B两艘，再是051C两艘，中间还夹杂了现代级四艘。

　　这些家伙们加起来看似产量高达9艘，但它们却有着三种不同的动力系统，共计四种型号，不过他们的吨位差距却并不大，甚至武器系统也差别不是太大。

　　就这样的情况，说这些型号不是带有着浓厚试验和应急性质，你还能怎么解释？

　　话是扯多了，回到420厂这边的正题上，在杨辉错误的考虑到要赶上95年的051B试验舰的情况下。

　　才赶着躺提出了：“吴总师啊，现在你们要等CG2000那边再深入一番之后才接手开始燃气轮机项目，而且现在搞预研也是该进行下去，所以我都不反对。”

　　盯着于总师，这也是继续往后面说着：“但我们的进度一定要尽量快一些，现在美国不再继续提供LM2500发动机，就正是我们的机会，要是再过几年时间事情出了其他的变数，那就不好说了。”


第611章 是这样的

　　如此，杨辉也是对此项目做出了要求：“所以，我们最好可以做到在95年就定型这款燃气轮机，不知道吴总师觉得这样的要求，420厂的科研队伍能不能达到？”

　　要求最好在95年完成航改燃的研制工作，那么这样的要求又是否可以做到？这一点就需要吴总师来给出结果。

　　“要在95年定型，时间上确实有些紧，不过这也不是不能克服，只要能够把我们项目的优先程度提高到和涡扇12、CG2000同一个级别，各方面保障……”

　　这样的条件，在杨辉听来也感觉并没有什么太困难的，燃气轮机项目一旦上马，肯定是要得到海军方面的大力支持。

　　到时候有海军保证订单，西南科工就能各种方法搞到资金，毕竟到了九十年代，西南科工之前的一些大投入项目肯定也都能出成果了，这些都能带来不错的经济效益，实在不行，向银行贷款也是可以的嘛。

　　这一点不仅杨辉能想到，老所长同样也能想到这一点，而这资金问题对于这次发动机项目来说，早就已经不成问题。

　　“好了，关于资金上的问题，公司可以给予最大的支持，但人才方面嘛，这就要总师看你的影响力了，相信你的技术能力和号召力，早期随你起做燃气轮机项目的技术人员都能够……”

　　不过，吴总师并非仅仅是要求资金的问题，自从到了420厂之后，他是亲眼见证420厂的浴火重生，以及整个工厂的扭亏为盈，即便是以420厂现在的能力来看，咬咬牙其实也能够大致负担起发动机的研制工作。

　　“这资金方面，只要能够给出足够的支持，这自然可以让我们的研制工作更加顺利，我只是希望到时候公司不管怎么样，都能够坚持让我把这个项目做完，不要再出现一传出没有了装机对象的谣言之后，就吵着将项目下马的行为。”

　　现在的吴总师已经非常明白情况，自是早早的就把一些可能的最坏情况说出来，要的就是一个保证，免得又重蹈覆辙。

　　听过了这话，杨辉肯定是明白吴总师的想法，这是杨辉还在大学的时候就看清楚的问题，现在于总师说出来却颇有知音之感，这肯定要给予最大的回应。

　　“当然，我明白吴总师您的意思，这次的燃气轮机项目虽然是为052级的后续型号做配套，但这款发动机绝对不是和052的一夫一妻制，我们的发动机永远不会只是军舰的附属系统。”

　　杨辉的回答倒是让于总师挺满意的，能够把发动机和军舰型号之间关系看得如此清楚，其他的也就不用再担心太多。

　　反正该说的都已经说完，自己也得到了想要的答案，下面就要看吴总师自己的行动了。

　　“总公司能够看清楚这一点，我也就没有后顾之忧了，关于这次航改燃项目，其实我已经有了一整套规划。”

　　果然是不打无准备之仗，这不仅仅是吴总师的准备，同样也给了杨辉和老所长足够的底气，这一点就来自于。

　　“我们研制CG2000的航改燃项目，其实也并非没有任何经验，就说我们420厂这次同普惠合作FT8燃气轮机，虽然没法再将它用在军舰上面，但我们也可以在这次项目中积累足够的经验。”

　　开发燃气轮机，也和开发一款航空发动机一样的，需要有足够的相关经验才行，这一点普惠有、通用有、罗罗等三巨头都有。

　　但到了西南科工就不一样了，甚至整个共和国都没有完整的航改型燃气轮机研制经验，要说起来，好像也就只有红旗厂有这方面的经验。

　　红旗厂曾经有涡喷8改成2兆瓦燃气轮机、涡扇9改成14兆瓦燃气轮机的经验，虽然最后两个型号都没有修成正果，但这两个项目也给红旗厂积累了足够的经验。

　　当然，要严格说来，西南科工旗下的联合航空发动机公司也不是没有任何一点儿的经验，至少331厂那边就生产了涡奖6改的燃气轮机发动机，尽管其功率只有几兆瓦，但好歹也算是航改燃的项目不是。

　　当然，于总师却也并没有考虑到331厂那边的技术能力，就那点技术经验，恐怕也帮不上多大的忙。

　　“在FT-8燃气轮机项目中，虽然没有能力接触到核心机的设计，但我们接触到了大量的风扇、低压压气机等冷却系统的设计，这方面所积累的经验完全可以对我们后续开发CG2000燃气轮机项目形成重大的帮助，所以我才会在现在都还支持FT-8项目。”

　　这一点倒是说的挺有道理，从FT-8中学习到燃气轮机的冷却系统设计、生产技术，积累足够的经验之后，再来做CG2000发动机的航改燃项目，肯定就能简单好多。

　　必须要知道的是，航改燃气发动机的研制，改的就是发动机的低压冷却系统，核心机都是直接移植航空发动机的核心机，这一点肯定是不会有问题的。

　　早期的lm2500用的就是C5运输机上面的那台17吨的TF39涡扇发动机的核心机，FT-8使用也是PW4000的核心机，这些发动机的核心机直接就装上了燃气轮机。

　　而这也就从侧面证明了一个问题：为了什么普惠打死都不愿意把FT8燃气轮机的核心机给420厂生产的原因。

　　想想这款核心机，它是直接从20吨级的航空发动机上取下来用在燃气轮机上的，若是把燃气轮机核心机交给420厂生产，那就等于吧PW4000的核心机技术给了420厂生产。

　　这种好事，你就是用脚趾想也知道是完全不可能嘛！普惠这些西方航空发动机界的巨头，肯定是不可能给其他任何有可能进入到燃气涡轮机行业的公司一丝机会。

　　当然，那说的都是FT8燃气轮机的事，在这边放弃了国产化FT8燃气轮机用以军用之后，杨辉就已经不再对这款燃气轮机感兴趣。

　　但是，从FT8这些燃气轮机项目中，也可以发现一个规律，那就是燃气轮机的核心机就是航空发动机的核心机，完全不用做任何的改动，包括这次的CG2000发动机都是如此。

　　而也正是因为如此，这次航改燃项目中也就不需要动核心机，只需要动核心机之外的冷却系统，而这些技术，420厂现在正通过FT8燃气轮机项目，不断的从普惠方面学习。

　　或许，普惠压根儿就没有想到过，现在的420厂要的不是核心机技术，反而正是发动机的外函冷却系统研发技术，这要是被普惠知道了，肯定要气的吐血三升。

　　正是因为非常清楚的知道这一点，吴总师还特意要求把航改燃的全面研制工作铺开延后到91年开始。实在是现在的420厂的燃气轮机方面技术人员都还来不及，他们还在普惠那边配合着进行FT8燃气轮机最后研制工作。

　　若是现在把这些人招回来，那还真就有些不太明智，大家都还没有把技术全部学到手，而就差最后的一点东西没学到手，万一之后研制CG2000航改燃的时候就差这点问题的话，那就有些令人尴尬了。


第612章 工程机下线

　　通过驻扎在420厂连续好几天的调研，把420厂的各种情况都摸清楚了之后，这才终于算是把项目定下来，而这个时候也就可以放下心来。

　　“吴总师，那我们就看您的后续项目进展了，这次我回去以后，马上就联系一下海军方面，我相信那边会对这方案感兴趣。”

　　听到杨辉说是要去询问一下海军方面的意见，吴总师却是满心的胸有成竹，他对自己这次的方案有着充足的信心。

　　在一番交流之后，老所长转而谈起了这次来420厂的另一原因：“哎，于总师啊，这次我们还有些事儿要征询你的意见，主要也是关于我们引进31F发动机大修线的事，你知道……”

　　吴总师还是很有耐心的把事情的始末听明白了，当即也是忙不迭的做着保证，对于任何可以壮大420厂的项目，吴总师都要支持。

　　更何况这也是一个能给420厂带来很多利益的一个项目，并且又有国家的支持，放在420厂来肯定是得接着啊。

　　“放心，放心，这条大修线已经是我们420厂现在最大的军用项目，正好今年这边的CG2000航改燃也还只是预研状态，我老头子也能够为这项目出些力，总公司放心就好，那个叫向巧的女同志我见过，人很不错，她带这个项目还是没错的。”

　　……

　　420厂这边是相当的高兴能一次定下两个大项目，连带着整个工厂都兴奋了起来，大有要大干XXX，拼命也要拿下什么项目来着的气势。

　　事情定下来之后，也没有再等待向巧来这边报道，杨辉倒是坐上车去了同在锦官城的另外一处工厂，这家工厂同西南科工也不存在任何的附属关系。

　　还记得132厂在83年的时候，可算是给了当时的011基地很大的支持，人家将整个工厂的研发队伍都借过去做歼七四项目，那还真是老大的一个人情。

　　这次，杨辉到了锦官城，本来是没有计划到132去串门的，这都是那边132听说了420厂会建立31F发动机大修线之后，屠总师亲自到420厂这边来沟通的时候，才算是遇到了杨辉。

　　至于说杨辉为什么要到132厂，那这就是真的运气不错了，让他给遇到了一次大喜事，人家132厂的十号工程一号机总装完成并下线了，这可得要好好庆祝。

　　作为132厂的好基友单位，同样也应屠总师之邀请，更考虑到以后西南科工也要同十号工程产生关联，不管是从哪方面考虑，杨辉都得要去捧个场才行。

　　132厂同样是三线工程，不过人家紧挨着锦官城这样的大城市，并且在建厂之初就把整个西南科地区的航空工业资源搜刮了一遍，可谓是底蕴不错。

　　要不是杨辉的出现，现在的011基地应该已经成了人家的小弟弟了吧，想上一位面的011基地好像就是这样过来的。

　　现在不同，得知杨辉的到来之后，132厂这边也是给足了尊重，直接给了权限可以直接进入现场，近距离观看这次十号的风采。

　　杨辉同样也是非常好奇，这次的10号到底会长成了什么样？毕竟这次的十号的进气道都改成了双斜切乘波进气道，整个进气道外形、进气效率都有了很大的变化。

　　而真正解开谜底的时候，还得要是第二天的杨为带着杨辉一起，两人兴匆匆地往下线的总装车间中走过去。

　　老远的，就能够看到工厂的大门被推开，在厂房的深处已经站了一群人，想必这些人已经是提前一睹了十号的风采了吧！

　　“快快，老同学你快跟上，你们西南科工虽然也知道十号工程，但你肯定没有见到过它的真身，我保证这次你看到一定会被它迷住，真的太漂亮了。”

　　说着，杨为走在前面也是相当的迫不及待，相信以这家伙在十号工程研发中的地位，那肯定是早就见过了飞机真身，见这家伙如此推崇这款飞机，杨辉就更是来了兴趣。

　　一起快步来到工厂中，很自然的同一些熟人如十号的宋总师、以及132厂以前的屠总师打了招呼之后，这才能走近仔细观摩一番。

　　第一瞬间，杨辉就被这款飞机的漂亮所折服了，最先给人视觉上冲击的就是这飞机的涂装，由于同西南科工关系好，加上科委的大力推荐。

　　十号的第一架工程样机也用上了西南科工采用的黄底绿框涂装，虽然铆钉依旧还是比较突出，但这完全不影响美观、实用要求。

　　一眼看去，整个机身、机头、机尾、机翼等都没有做改动，还是那款熟悉的十号工程，气泡式座舱也给了十号最优秀的飞行员视野范围，唯一也是最大的不同之处是进气道方面。

　　新的十号工程用乘波进气道，不过鉴于歼十为单发机腹进气设计，不管是这一位面还是上一位面，都没有任何参考。

　　这样一来，就做成了绝对的原创进气道设计，咋一看之下，看起来还是一种挺奇怪的进气道设计，但却总是能够给人一种简洁的感觉，特别是直棱直角的进气口设计，感觉像是血盆大口要择人而嗜一般。

　　就凭借这进气道，放在其他的三代鸭式战机中，绝对是标新立异，只要是看了这款飞机的人，绝对都会被进气道吸进住。

　　“这就是你们设计用在单发机腹进气的乘波进气道，感觉倒还是挺有些意思，怀柔基地那边没少被拉出来当苦力吧！我们西南科工当年提出这一进气道概念，并资助、委托怀柔基地进行研究，没想到最后却是……”

　　“却是没想到最后用到了十号上面，对吧？关于这型进气道的情况，我们十号的设计人员都是知道的。对于西南科工在新技术上的巨大投资热情，我宋文聪也必须要说一句佩服。也正是有了这型进气道，十号才能完美的兼顾低速、低空、超音速、中空等多种空情。”

　　刚走到杨辉旁边的宋总师听了杨辉说到双斜切乘波进气道的事，宋总师也忍不住感谢了两句，他作为总设计师是深刻知道这一新型进气道给十号带来了多强的性能提升。

　　这次又恰逢是杨辉到了这里参加下线，就更要好好说道说道，西南科工的好东西可不少，现在的宋总师就看中了西南科工的一项技术，正想着各种办法打着主意。

　　不过这问题杨辉是不知道了，现在看宋总师过来同自己交谈，肯定是得要回答……


第613章 先忍一下，以后总会有的

　　“这是当然，我们两兄弟单位一直互相帮助，想当年，在西南科工最需要技术人才的时候，就是132提供了最大的支持，我们为此深表感谢。同样的，我们两单位现在的合作也是紧密无间，在这十号上面就有西南科工投资开发的铝锂合金，还有我们配套的31F大修线等等……所以，同属西南地区的我们两单位更要多多合作才是。”

　　这也是一起回忆了西南科工同锦官城这边的611和132两单位之间的关系，之后更是大大地夸赞了刚下线的十号一番。

　　这时候，军队和科委方面来的人终于是到了，毕竟是总装下线这样的大事，十号还得要风风光光一回，各方面都是非常的重视。

　　大红花这种老套的东西在哪里都不能少，站在一旁有些无聊的杨辉就在想，是不是还应该放一挂鞭炮来庆祝庆祝，这种事在共和国应该是太正常了吧？

　　正好，听到杨辉对132和611都还挺有好感的，宋总师这个时候就更是高兴，心里终于也有了一些把握。

　　有些不好意思地说着：“杨总经理啊，你也看到了我们的十号工程，它在各个方面都或多或少的用到了你们之前开发歼七四、闪电系列战机时配套的技术，所以这次我们希望西南科工还能提供一些技术支援。”

　　杨为倒是像听明白了宋总师要说什么了，两眼一下就放光了，它之前倒是在所里的时候就提到过一种西南科工开发中的新技术，当时宋总师就说要想办法接触一下，没想到在这个时候就给提出来了。

　　但又考虑但现在的十号工程原型机都已经下线，再说这事会不会有些太晚了，而且猜也知道西南科工那边肯定没那么容易就……

　　越想越觉得不太靠谱，但心里深处则是总有那么一丝的期望在，实在是那东西太诱人了，装上它之后十号，在性能又能再上一个台阶，那才是真正的好东西啊！

　　也就唯有杨辉这时候有些拿不准情况了，宋总师提出来要寻求技术帮助，看样子老同学杨为似乎也知道一些情况，就光看这一副表情，就能感觉到了一丝凝重。

　　这611所到底是打算要什么技术支援，貌似现在西南科的18号走多用途路线，很多子系统已经发展出了自己的路线，十号能够借用到的恐怕……

　　这真是有些让人难以猜透，难不成是他们看上了Dsi不成？

　　感觉这也不对啊，有了现在这么好的乘波进气道，而且十号应该也是要一条道走到底的空优，想来611这边也不会这么傻吧！

　　摇摇头把这一想法排除之后，又想到了航电系统，才发现这倒是还有些可能，比如宝石柱系统也是好东西，上一位面的十号最后不也是用上了它吗！

　　但同样的问题，西南科工开发宝石柱的时候是侧重多用途作战使用，对症下药研发的航电管理模块，这东西对十号这样的超级空优型狗斗机来说，好像也用不大上吧。

　　当然，也不是说宝石柱对空优机没有用处，真要说起来也还是有些好处的，要不然F22也不会用上这东西。只是说，这次西南科工设计的宝石柱航电系统，算起来恐怕暂时对十号起不了太大的帮助。

　　若是单独为十号量身订制宝石柱，这就显得有些太那啥了，毕竟西南科工这边忙着开发自己的航电系统，那来的多余力量帮助611设计十号的宝石柱系统。

　　想到这里，更是颇为遗憾地说着：“宋总师啊，我也能猜到你们想要些什么技术支援，但我要说的是：我们18号上面的宝石柱系统是为多用途优化的，恐怕对十号没多大的帮助，而从新设计空优的……”

　　这时候宋总师听的也是一头雾水，什么宝石柱系统，这东西是干什么的，十号什么时候又需要用上这东西了？

　　良久之后也才是反应过来是怎么个情况，这才笑着说到：“这是哪里的话，你们为18研制的宝石柱肯定是量身定做的，现在我们也用不上这东西，我们需要的是光电雷达，这个东西现在全国之内也就你们有能力开发，所以……”

　　啥，原来是看上了光电雷达这东西，真是闹了个大笑话，要说是直接说这东西不就好了吗，杨辉肯定一早就满口……满口拒绝了！

　　没办法，虽然现在十号作为一款空优战机确实需要这东西，可以说有了光电雷达的空优战机才能算是合格，杨辉在几年前立项激光瞄准、红外导航系统的时候，就提到过这东西，但问题是现在的西南科工也确实没时间来研制这东西啊！

　　“这个……说实在的，我们还真就只能说一句对不起了，而且你们既然能来找西南科工做光电雷达配套，肯定也知道现在我们那边在做的激光瞄准、红外导航项目，这套技术还是比较麻烦的，预计是要等到93、94年左右才可能完成，而我们完成了之后再腾出手来做光电雷达，恐怕就有些晚了。”

　　杨辉也是清楚的知道那边的进度，那肯定是不会胡乱答应事，只能是非常遗憾的表示此路行不通。

　　果然是这样的，听了解释之后，宋总师和杨为都是垂头丧气的样子，毕竟人家西南科工的技术人员又有自己的项目，肯定要先照顾自己的项目，到时候光电雷达系统放慢也就没有意外了。

　　“这……好吧！既然都说了没时间那就算了吧，我们本来也没有计划用上这技术的，只是临时觉得这东西挺好的，才有这想法，但没有想到你们那边技术队伍腾不出人手，这倒是我们之前没有考虑周全。”

　　拍拍脑门，宋总师这才暂时把给十号直接装上光电雷达的想法压下去。再次打了招呼之后便走到另一边去招呼其他人去了，留下杨辉和杨为两人在原地。

　　不一会儿，挂着大红花的十号被装饰一新后，牵引车来到了车间里面，连接上飞机的前起落架，在众人的目光中，飞机被拖出了总装车间到另外一边的测试车间去。

　　“怎么样？我没骗你吧，十号是一架非常漂亮的飞机，它的空中非常轻，仅仅只有8.4吨，设计的最大起飞重量为19吨，用31fn发动机完全可以达到预订的作战性能，即便要单挑F16也不在话下。”

　　这就要单挑F16了吗？但想想倒也觉得挺有希望的，以现在10的空战能力，单挑16绝对不会吃亏，毕竟十号是绝对的空优、狗斗机，也不是多用途设计，遇到16肯定是空战，而非比谁对地攻击准、弹药多。

　　“不错，现在的十号就是为了空战而设计，但没有光电雷达确实不好办，你放心好了，我们那边项目队伍一旦完成项目，我就让他们立项研制光电雷达。”

　　杨辉也是适时的卖了个好处，反正就算没有十号的需求，西南科工也要研制光电雷达，也只有这样，以后研制出完全体的18号之后，那才能称为当之无愧的多用途战斗机。


第614章 大家一起来

　　总装下线不是首飞，一款飞机总装下线和飞机首飞之间可是有着非常大的区别，现在飞机能够下线只是证明工厂有技术和能力把飞机做出来，但要想首飞可还得要有很多的麻烦事儿要一样一样来。

　　又陪着一起目送这架飞机送进测试车间，在那里将要测试这一架原型机的各种数据，当数据达到要求之后、或者说一些其他的数据没有达到要求，但可以忍受的情况下，才有可能批准飞机被用作后续的科研试验，不管是用作工程试飞、还是被押上铁鸟试验台终身都不可能飞上蓝天，反正它们都各自有着自己的用处，每一项对应的项目测试都需要有测试机。

　　“这就推进去进行测试了吧，我看你们后面的几架原型机应该也在制造中，希望十号的首飞可要尽快一些，到时候能够赶在苏27交付国内之前就最好。”

　　苏27的事这边的611所当然也是知道的，作为10号的一大竞争者，苏27一直被杨为等十号工程的科研人员所关注，大家就等着十号赶快试飞、定型，然后同27真刀真枪的干一架，这样就知道到底谁优谁劣。

　　抬起手，指着总装车间的片区，有些自豪的给介绍着原型机制造情况：“那边的总装车间中，现在就有一架百分之六十三建造进度的这2号原型机，预计是在年底就下线，然后可以进行地面滑跑等试验，首飞预计用的也是它，我们计划在明年的年中或者下半年进行。同样的，也还有一架更刚下料制造零件中的3号机，它将用来测试航电雷达系统……”

　　这不知不觉的，十号工程的进度都到了这一级别，这果然是打算在明年就进行首飞，到时候肯定能够赶在苏27交付之前，这样算起来也算是相当之快，速度比起西南科工也是丝毫的不落下风，若是搞的好的话，在95年就能看到十号的批量生产。

　　有些同情的看着刚才被推进测试车间的一号机，刚才都说了2、3号机是用来首飞和航电测试，那一号机肯定是要被绑上铁鸟台，不出意外的话应该会被折磨地身心疲惫，被各种体位的XX，最后……

　　“还算不错了，现在这架飞机用来所静力实验，你们可以在这上面把所有要测试的都完成，这样以后的战机试飞会更加安全、有底，这样确实不错。但你们想过没有，以后这款飞机的换装交付途中会遇到什么问题，还有三代机的飞行员训练等等问题，毕竟这是我国第一款鸭式气动布局战机，飞行员的换装肯定有一个过程，而你们又到底有没有对应的措施，若是没有的话倒是可以考虑一下研发配套的地面模拟训练系统？”

　　研发模拟训练系统，这是之前历云提出来的项目，现在在西南科工已经立项并展开预研工作，以后的18号肯定也会开发出配套的飞行模拟系统，现在之所以要问一下杨为，还是看中了611所在数字式电传飞控研制中的强大能力，想上一位面的十号就是直接在地面的铁鸟试验台上面完成了静力试验，同时还自己想办法在铁鸟台的基础上研发配套设备，又在地面模拟了很多的试飞项目。

　　还别说，就是因为十号工程用上了这一套技术，在随后的首飞、工程试飞、各子系统试飞、定型试飞中都没有出过任何状况，就连之后的10S、10B、枭龙、甚至是二十号，都没有在试飞中出过太大问题、坠毁，这在世界范围来看都是非常了不起的成就，不管是美帝、苏修、还是欧洲，这些都在探索电传飞控中坠毁过飞机，摔的太正常不过。

　　那么为什么611就能这牛，那正是因为人家在地面就能提前模拟了一些高危试飞项目，这足以说明611在飞行模拟上面非常有一套，现在要开发飞行模拟器，给拉上611觉对是没有错的。

　　“地面飞行模拟系统？这是个好东西啊，八十年代国内的试飞员到法国试飞幻影2000飞机，就试过达索开发的地面飞行模拟训练系统，根据反馈回来的消息来看，现在西方已经趟出了一条正确的飞行模拟道路，特别是对于采用数字式飞控的飞机来说，使用地面模拟系统就更加方便、真实，之前我们611也在考虑这东西，却没想到真是英雄所见略同，西南科工若是有心，我们一起来做这东西肯定是再好不过。”

　　“英雄所见略同”，这话倒是说的好，果然是都想到一块儿去了。既然611有这个想法，那合作开发就有更大的可能性，到时候有钱大家一起赚才好嘛！

　　也暂时把十号的事放到了一边，反正也没有什么好关心的：“那好啊，我们就需要老同学你这样的技术人才，西南科工虽然已经拿到国家立项的预研，但你也应该知道这种事是急不来的，我们一方面要开发18号的飞控、另一方面还要开发配套的航电系统，所以我们的技术力量还不够，而且地面模拟系统的开发也需要有完整的在飞行数据才行，这意味我们需要一款采用数字式飞控的定型飞机为模拟目标。”

　　一听说要飞机定型之后才能开发模拟系统，那这肯定就是指的是自己家的十号工程了嘛，明年十号就要进行首飞了，这应该是最接近定型状态的数字式电传飞控战机了，18号虽然也可以，但恐怕还要晚上十号一段时间才对。

　　拉上西南科工一起合作开发十号的地面模拟飞行系统，这听起来就觉得挺带劲儿的：“那好，我们就选择十号做要模拟的目标好了，到时候一定要做出一流的地面飞行模拟系统，让西方的那些家伙们也好好看看咱们的技术一点儿也不弱。”

　　先做十号的模拟训练系统？这可不是什么好的想法：“不不，我的意思不是说做十号的地面模拟系统，虽然十号马上就要首飞了，但它的定型恐怕得要等到95年才有可能，这中间的时间可不能浪费，我已经有了更好的目标了，也实话告诉你，MPC-75在今年九月就要首飞，客机这种大型飞机比不战斗机的飞行包线复杂，试飞时间可以更短、研发模拟系统也要稍微简单一些，所以不管从哪方面来说，我们很有必要先开发MPC-75的飞行模拟系统来练手。”

　　大型客机的飞行试验其实并不需要太久，比较麻烦的是适航证的取证方面，通常这方面都需要接近一年时间，这还是波麦空三巨头那种一开始就按照规定的适航证开发飞机，并一直都有负责适航证调查的相关人员一直跟进才行，按照杨辉拿到的进度表来看，MPC-75完成飞行性能试飞工作是在93年，之后会有一到两年时间用于飞行在取证、航线试运营等等……

　　而正好这93年也是个不错的节点，到时候611这边杨为团队、西南科工的历云团队都完成了各自的十号、十八号飞控、航电总体设计，可以投入到地面模拟系统的开发中，等到几年后开发出了MPC-75的模拟系统之后，不仅刚好可以投入使用，而且两款战斗机也都完成了定型，这个时候再进行模拟器的研发就简单太多了。


第615章 战事起、电话到

　　锦官城一行可谓是收获颇多，不仅确定了今后的燃气轮机的发展路线，而且把31F发动机的大修线问题也解决掉，更是见识了这一位面新十号工程的英姿，联系到了611这边，一起加入到地面模拟训练系统的研制中。

　　有了这些收获之后，肯定是心满意足地回到西南科工去坐镇总公司，再看看日期这已经都已经是七月底了，是该回去好好准备一下，中东那边的伊拉克就要行动起来了才对，真不知道伊拉克这家伙会怎么把他们手中那些庞大的歼七系列战机败掉，只希望到时候千万不要败的太惨才对，毕竟歼七四这款飞机可是西南科工最先打响招牌的功臣机型。

　　终于、杨辉最后还是赶在七月三十号回到西南科工，回到公司之后则是各种处理积压的一些事物，虽然总公司旗下的几大子公司已经全部走上正轨，各自也能够把自己的事情处理的比较妥当，但有一些事情还是需要杨辉亲自拍板。

　　“杨总，这是我们关于停止歼七四战机一号生产线生产工作的报告，还请你是不是可以签字确定一下，然后那边才能停止生产，再以此为基础进行JF-17的生产线改造任务，预计这也需要用上半年的时间才行。”

　　话说的自然是关于歼七四生产线的问题，这一点杨辉心里已经早就有了准备，要说这第一条歼七四生产线的运转时间总共加起来算一算，它其实也就不到五年时间，这样的一条生产线就算放在世界上来看，也才仅仅算是刚好磨合完成，进入到最大的产能爆发阶段。

　　而且这条生产线的软硬件设备都是一点儿也不落后，各种先进的数控机床是大量的运用在其中，就算继续使用生产到2000年都是不会丝毫落伍。生产线很先进，但它生产的东西却已经是落后了，歼七四作为一款2.5代战斗机，在八十年代用来各西南科工练手，并且以低成本为幌子还能引起国内军队的兴趣，以及国际上的一些穷鬼国家的采购，但到了就是九十年代……

　　一方面是西南科工自己在推陈出新之后，有了闪电战斗机来扛起原歼七四大旗，另一方面也算是提前考虑到了海湾战争中伊拉克的溃败肯定会给歼七四带来非常不好的负面影响，在此之后的国际上采购订单恐怕也并不让人看好，这样一来，原本高峰期维持的两条生产线肯定玩儿不转了，还是早些关闭一条，然后把它改造一番用作JF-17闪电战斗机的生产才是上策。

　　在文件上签下自己的名字：“可以，以现在我们手中的歼七四、歼教七的订单来看，再综合往后的市场预期，我们能够维持一条生产线就已经非常不错了。马上就着手关闭一号生产线吧，然后赶快进行生产线的技改，工装、形架等等都要赶快跟一所那边总装了17号原型机的快反中心沟通，他们清楚JF-17的生产细节……”

　　算起来，17号的试飞工作应该是完成了一大半，巴西那边的原型机想必也是完成首飞了才对，就是不知道那边巴西的议会老爷们是不是批准了闪电舰载型的研制工作，想想走私的米格29K原型机都要该走到印度洋了吧！

　　摆摆手示意把技改批文带下去，这才站起来走到窗边，正眼对着的就是对面的飞机场，一排已经完成了工厂试飞的歼七四已经完成制造，这一批中的六架歼七四、三架歼教七是要交付给也门的订单，又是一批飞往中东那片是非之地的歼七四。中东本来就是一片是非之地，二战后就是各国新武器的试验场，好多武器装备都是在这里打出了的战绩，从此一鸣惊人。

　　摇摇头、又把窗帘再次拉上，一个人在那里自言自语着：“去吧、去吧，到时候是生是死就全看造化了！”

　　……

　　“啪！”

　　将报纸往桌子上一扔，这终于算是彻底拉开了架势。八月二号，一九九零年，伊拉克终于没有忍住，萨达姆下令十万军队开进了科威特，临门一脚已经踹开，伊拉克、联合国军都必然要被在卷进这次震惊世界的战争中，真是多事之秋啊！

　　再一看桌上的台历，已经是非常清清楚楚的写着八月三号，这肯定是因为报纸的时效性才导致的消息滞后，不过就算只是滞后了一天时间，现在的科威特也应该是被全面占领了，想必……

　　“铃……铃……”

　　一看桌上的工作电话响起，马上伸手拿起来接听，这不是熟悉的国语、而是来自阿拉伯的电话，在对面说话的也是有些年没有再联系的沙特王国苏尔坦亲王，这电话来的很真是够快的。

　　以往都是风轻云淡、走到哪里都是一副老子有钱啥都不怕、啥都能摆平的苏尔坦，在说话的时候也罕见的没有了以往的豪气，在电话对面略微带着遗憾、和请求的味道述说着。

　　“关于伊拉克入侵科威特这样的大事，想必你们应该也有知道了才对，现在的伊拉克已经完全占领了科威特全国，科威特王室在沙特组成了临时政府，所以你应该明白沙特是站在哪一边的。我这次来电话，是希望西南科工现在停止一切对伊拉克的军事贸易，歼教七是有我们沙特出资一半才完成研制，而歼七四同样和歼教七有着莫大的关系，我相信伊拉克从此刻开始，将不会再有任何的以上两种机型零部件增加。”

　　杨辉就说这苏尔坦是来干什么来着的？在这么关键的时候还有闲心打电话来西南科工这里。

　　这下算是明白怎么回事了，这沙特可算是的相当之在精明啊！居然还知道第一时间来找到西南科工，并要求断掉伊拉克现在的主力歼教七、歼七四战机备件，这不可谓不是一招好旗。

　　不过，杨辉不会告诉苏尔坦的是，那边的伊拉克是早就有了这方面的考虑，早在几个月之前就从西南科工采购了大量的后勤备件，一百多架的歼教七、歼七四系列战机，从易损件到配套的机载武器、甚至就连机载雷达、发动机都是各自采购了好大一堆，光是西南科工就销售了1.8亿美元的后勤备件，至于说那些制造霹雳8、霹雳11的导弹生产单位，还有长虹厂等等相关工厂应该都是赚得盆满钵满。

　　单是这次采购这些备件，就应该是足以支持伊拉克空军歼七四系列战机一年时间的高强度飞行以及作战使用，现在就算是沙特不说这事，伊拉克一年之内也不会再采购西南科工的备件，所以说这电话是来晚了。

　　不过，对于杨辉来说其实也并不算晚、甚至可以算是刚好合适，毕竟在这个危急时刻、狗大户为了自己的安全从来都是不惜花费重金来买哪怕只有那么一丝丝的安全感。


第616章 拿人订单，与人消灾

　　“……所以，我们肯定是不会再出售给伊拉克任何的零部件，西南科工绝对不会支持侵略者！”

　　这话说的那叫一个正气浩然，不知道的还真的就被杨辉给带了进入，就如同苏尔坦这时候一样，就算是远在沙特那边听到杨辉这话之后，同样也是差一点就要高呼什么中沙友谊万岁、亘古长青之类的云云了。

　　却不曾想杨辉这厮说话总是留一半，在苏尔坦高兴了才一分钟时间都不到，急人之所急的杨辉立刻就在关键时刻站了出来，并且高呼着：“不过，有一点问题恐怕还有些麻烦。采购歼教七、歼七四战机的国家可一点而也不少，这些国家手中的零备件肯定不少，甚至泰国那边就建立了一条战机常规备件生产线，若是这些国家的一些相关的官员铤而走险，把备件出售给军火贩子，恐怕这事就有些不太好办了。”

　　要说这些备件的管理不好办，这还绝对是真的，当年的马岛海战中阿根廷差一点儿就从军火贩子的渠道搞到了飞鱼导弹，当时若非是法国宇航配合、英国情报部门得力，想必英国佬在马岛海战中受到伤害会更惨。

　　要说这军火贩子，他们在国际上从来就不少，特别是伊拉克这种打了近十年两伊战争的国家，接触到的全世界活跃的军火贩子不说百分之百，至少也是接触了百分之六七十，就这样大环境的背景之下，伊拉克在军火走私这方面肯定要比阿根廷熟练太多太多。

　　甚至多到让苏尔坦听了这话之后马上就高兴不起来了，他自己并不认为沙特有当年英国的情报能力，可以在全世界范围之内大范围监控相关的军火贩子们的一举一动，所以这就给了伊拉克几乎是很大的一个漏洞，越想越觉得后怕，这事必须要妥善处理才行。

　　咽了咽口水，心里一横也只能使出最后的杀招：“杨总经理说的的确有道理，这是一个不容忽视的问题，要控制军火贩子的行为，我们沙特会尽量监控，但说到底还是要控制住零备件的源头才行，我相信西南科工肯定有办法解决这些问题，至于办事需要的一些必要花销，只要不是太多，我相信这都是正常的需要，杨总经理以为呢？”

　　还算是挺上道的，知道要控制住这些零备件流入伊拉克，只能从西南科工这里入手。至于说西南科工出手之后，需要给多少出场费，那就的要好好说到说道，这年头是个军火商都会大发战争财，西南科工肯定也不列外。

　　“哪里、哪里，亲王阁下这话就说的太见外了，什么花销不花销的，之前沙特和西南科工之间的合作可一点儿也不少，现在沙特遇到特殊情况需要一些支援，我们肯定是义不容辞啊。哦，对了，这个月的23号，MPC-75客机首飞，沙特作为这款飞机现目前的第三大订单采购方，到时候还希望有关人士能够来光看首飞仪式。”

　　说钱多庸俗，特别是沙特这样的好朋友、土豪就更不能说钱的问题，杨辉反正是坚决不会体这事。最多也就是说了一下关于MPC-75首飞的事，希望的沙特这样的大客户能够来参加首飞观礼，这也没有哪里不对吧？

　　就这样，杨辉客气的说了不用谈钱的问题之后，苏尔坦倒是急了，不要钱就给干活，这真的有可能吗？

　　苏尔坦从来不相信天上会掉馅儿饼，同样也从来都不相信没有什么是钱解决不了的问题，只要拿人钱财总还是有些手软，这样在办事的时候就能够更加的上心、更靠谱一些。

　　至于说杨辉表示不要钱这种事，对于精于各种塞钱的苏尔坦来说，这完全就不成问题好不好：“那就真是太好了，西南科工真不愧是沙特的好朋友，我苏尔坦这里再次表示衷心的感谢。至于说MPC-75的事，你也知道现在我们沙特这里的情况，肯定我是没法来亲自观礼，不过你放心好了，沙特航空公司的采购人员一定会来参观首飞，到时候他们应该还有一些具体的是要谈。”

　　具体还有事情要谈？看来应该是沙特懂了自己的意思，还真是够上道的，杨辉就喜欢和这样的明白人打交道，放心的同事也省心。

　　“恩，那我们就等着沙特的客人前来参加首飞仪式，倒是这次没法请来采购了我们MPC-75公务机的XXXX王子，就真是太遗憾了。”

　　公务机，原来还有个公务机型号啊，以MPC-75客机这么大的体量，做公务机肯定不错，至少比起湾流、比奇、达索猎鹰这些公务机要舒服多了，而且还是喷气式飞机，用起来肯定不错，又突然想起上次沙特军队用的几架破烂通勤飞机，一下就有了计较。

　　“这还有公务机的改型？倒是很不错的一款飞机，正好沙特军队需要采购一批通勤飞机，我看就是你们这款飞机了，整个订单大概会有六架左右，倒时候还望你们能够早些把飞机做出来。”

　　这……这……

　　听到这突如其来的订单，杨辉终于是心满意足了，自己扯这么大的一篇废话，不还就是等着这些订单吗？虽然不是采购的客机型号，但六架公务机的订单也不少了，这整个MPC-75项目的订单就足足突破了400架。

　　而要说这400架的累计订单，可以说已经是非常了不起的成就了，现在的MPC-75订单可不比上一位面共和国的那什么ARJ21客机，那家伙全部订单中有百分之八九十都是国内订单，而MPC-75的国内订单仅仅占了百分之一二十而已，这可是非常大的差别，至少这意味着以后国内也还有着非常大的可供开发余地。

　　“哎呀，亲王这真是太客气，既然如此看好我们的MPC-75客机，我们一定会保证交付优秀的飞机给用户，这一点一定放心！对了，我这就马上去处理歼教七系列战机备件的事，顺便把之前伊拉克采购的歼七M的零备件也想办法禁止了，我们同132厂的关系还是很不错的。”

　　得了好处，杨辉肯定得要办事才对，说了帮助监控歼七四备件的去向，那肯定是说到做到。

　　也是各种把电话通知到歼七四的使用国家，并要求严格控制飞机备件的使用、流向何处，还好，当杨辉说了这事有美国人会在伊拉克边境检查，一旦被查到就要怎么怎么之后，这些国家还是非常配合的表示一定严格监管飞机的备件。

　　毕竟这次科威特和伊拉克之间的事已经传到了世界各地，美国也确实发表了措辞严厉的申明，连联合国现在都已经动了起来，换谁现在的谁也不愿意去触霉头，这年头国际形势风云突变，总感觉要变天的样子。


第617章 五大机构一个不能少

　　又得到了一笔订单，心里肯定也是非常高兴的，现在的西南科工差不多可以算是事实上占据了为MPC-75项目为配套而新成立的联合客机公司的主导地位，这就得要说道。

　　虽然一开始帝都方面给的说法是西南科工占据百分之五十股份，双方各占一半的股份，不过碍于后来和630所172厂双方要求分家，而且172厂的投入有改变，人家172又把工厂生产中的运七系列客机也注入了公司中。

　　新的联合航空发动机公司的股份自然也就有了一些变化，西南科工占据百分之四十二的股份、172厂占百分之三十五、630所占据百分之二十三。这样的情况下西南科工倒是成了事实上的大股东，这一开始还让172、603方面感觉非常不爽，一直等到新公司完成重组之后，这才算是心服口服。

　　新的联合客机公司作为一家完全走制造、销售、维护民用飞机的公司，西南科工在重组这家公司的时候根据自己在国际航空飞行器市场摸爬滚打的经验，再加上之前在巴航工业重组中学到的一系列的经验，甚至把当年重组巴航工业的行政管理人员也调回来一部分，投入到了联合客机公司的重组之中。

　　这些当年代表西南科工参与到巴航工业重组的行政人员可不是吃素的，整个巴航在重组的过程中不仅有原巴航的精华，同样也因为诺斯罗普的关系，又引入了美国在航空工业中的一些经验，真的可以说是一次次大大的大杂烩。

　　新公司确定的股权之后，经营范围同样也给确定了下来，公司设有采购、生产、销售、客户培训、飞机大修排故五大部门，唯一不足的仅仅在于飞机的设计不在联合客机公司这里。

　　本来杨辉是宁愿西南科工少一些股份，也要从603所把MPC-75的设计队伍剥离出来，从而彻底把联合客机公司做成一家集飞机设计、采购、生产、销售、培训、维护的复合型公司，覆盖一架民航客机的全程。

　　不过，在后来同603所沟通之后，也算是明白了为什么603所不愿意这样干的原因，实在是因为603所它不敢这样的做啊，整个研究所也就那么点儿人，MPC-75项目就占了三分之二的技术骨干，还有大幅度改进中的运七200型号客机，这又耗费了一小部分的技术人员。

　　可以毫不客气的说，现在的603十个人都有八个人在做客机项目，还有一个人是行政、后勤人员，仅仅还只有一人在从事军机的研发工作，就这样的畸形人员构成，这若是敢把民航客机研发队伍剔出来，整个研究所分分钟就得解体。

　　这还只是来自630所的想法，同样的172厂也不愿意让603所拆分，稀释了自己单位的股份都是小事情，真正的大问题则是一旦联合客机公司把研发队伍也整合进去，那以后MPC-75一旦有改为军机的项目，肯定联合客机公司就自己给做了，直接把军用的特种飞机也拿走，那时候172厂哭都来不及，没看到之前的172厂死都要留下运七军用型、教练型吗？人家就是打定了主意要做把军机业务做下去。

　　而且这一说法其实也打动了杨辉，联合客机公司之所以分出来就是因为以后只打算所民机业务，免得和军机业务有纠葛，若是做着做着又掺和进了军用领域，那成立这公司又有什么意义呢？

　　而现在，只需要不让拆分这家研究所就解决问题了，以后603不仅可以设计客机，同样的也可以非常容易的在客机的设计基础上改出军用特种飞机，然后放在172厂生产就万事大吉了。

　　清楚了联合客机公司的成立原因、业务范围之后，来自西南科工的重组团队根据自己的经验大刀阔斧的在公司成立之初就按照西方的民航公司的行政构架进行设计。

　　从最开始的子系统采购，整个公司的对外采购独成立一部，这对于联合客机公司这种一开始就打定主意要走国际分包、采购、国内组装体系的公司来说是非常重要的，而世界上但凡是有负责分包、采购的公司都是这样的行政设计，要知道当年强入波音也都在刚开始走这条路的时候被坑过。

　　上一位面的ARJ-21项目，那同样也是被来自美国的航电供应商罗克韦尔拖了进度，使得进度整整延迟了半年时间，因此，高效的对外采购团队必不可少，它不仅可以有效保证进度，甚至还可以通过管理体系做到最极致的零库存！这应该是所有公司都向往的最高境界。

　　采购到了子系统之后，负责生产工作的工厂肯定又是一个部门，这是也是非常重要的一点，自然不用多说什么。

　　另外，还有销售团队也要重视，民航飞机的采购的确要受到国际政治环境的影响，但相比起军用飞机的来说又要受影响小了太多。

　　真正像共和国上一位面那种无奈的：你美国对我炸刺儿，我就采购欧洲客机，欧洲炸刺儿，我就采购美国客机这种行为，其实发生的概率并不是太大，民航客机的采购大多还是一些小批量的几架、十几架、几十架的采购数量，真正上百架的采购几乎是非常的少，当然，若是遇到了那肯定是赚得盆满钵满。

　　事实上，小批量的采购才是民航客机的大头，算是极少成多、集腋成裘的典型。在这个时候就要看飞机的性能，以及销售团队的公关能力，一支优秀的销售竞标团队可以给公司带来源源不断的订单，因此联合客机公司特意把销售团队提到和生产、采购同样重要的位置，这在共和国以往的军机生产中是绝对不可能有如此重要的地位。

　　客户培训，这也有必要重视起来，要知道在很多时候不是你飞机造的不够好，而是培训的不够深入导致的问退，最典型的就是之前西飞的运七民航机，当时的运七采购了一些西方的机电设备，而且也的确让飞机的性能有了大幅度的优化，但万万没想到的是这飞机到了民航公司手中之后，因为飞机员看不懂飞行中的英文提示，不知道飞机的状况而选择了忽视，最后造成机毁人亡的惨剧，然后是民航局直接退役所有运七客机。

　　就这样，惨痛的教训表明：在客机行业中，专门的对客户进行培训是必须要有的，而这在共和国之前的军用飞机生产中也没有存在过，军机定型生产之后有军队方面专门的试训基地对新飞机进行各种飞行测试，编写好使用大纲之后，由试训基地来训练其它作战部队飞行员换装新飞机。

　　而在民航飞机行业中，又哪里会有试训基地这种机构，因此，联合客机公司的客户培训部门也可以算是民航飞机的试训基地，它负责训练客户的机组、地勤如何驾驶、维护飞机，这就样的机构重要性自然是不言而喻，联合客机公司必须要设立起这样的部门。

　　最后还有的后勤维护、保养团队，着从上一位面埃及运十二事件中就可以看出来，及时高效的后勤维修、排故是非常非常有必要的，要不然就算你飞机销售出去了之后，搞不好也有可能被客户炒掉。


第618章 这东西还得要有

　　联合客机公司有了现代化的民航公司构架之后，才有可能造就出有竞争力的现代化民航飞行器制造公司。

　　当然，像上一位面共和国ARJ21项目那样的悲痛经历，肯定是不会出现在这一位面的MPC-75项目上，虽然这两款飞机有很多的相同之处，但不同之处却更多，最最不同之处就在于MPC-75项目整个流程中的参与单位都是自家人，不会出现难以调和的内部矛盾。

　　就上一位面的ARJ来说，在魔都飞机厂想尽办法拿到项目后，虽然在之前也确实从603所把当年下马的MPC-75研发团队要走了，但还是那句老话说的好，叫：“烂泥扶不上强”。

　　即便是有了MPC-75的团队之后，魔都飞机厂依旧没法有效的开展ARJ的科研工作，拖延了多年之后最终没办法了，最后连国家高层都实在是看不下去，这才终于有了一些动作。

　　鉴于魔都飞机厂的技术科研能力太菜，中航最终又不得不把之前魔都厂从603所要走的科研人员剔出来，重新整合回603所，然后更名为“共和国一飞院”FAI，就是这样的情况下，整个设计单位和生产制造单位能和气才怪，毕竟双方都是从八十年代一直你争我夺过来的，而且这次的ARJ项目还是属于典型的支线客机，本来是西飞的菜，凭啥要给你魔都来插一脚占大头？

　　甚至在ARJ开始好几年之后，603所依旧还是不死心的同172有所合作，想要在当时的运七系列上面下功夫，通过给运七大换血（机翼、发动机全部换掉改），最后搞成一款喷气式客机，其定位和巴航的145客机几乎是非常相同的，同样和ARJ自然也有很大部分的重合。

　　就这样，双方依旧貌合神离，一直等到国家都实在受不了双方的磨叽了，再一看2005年之后共和国的高铁技术异军突起，国家转而放弃支持ARJ项目，改为大力发展高铁。

　　然后一飞院、魔都厂双方才突然发现，原来大家在各自打着自己的小算盘的时候，已经有其它的跨界小怪兽大幅度侵占了原本只属于双方的支线市场，在那之后双方才算是恍然大悟，又重新收拾好残局把ARJ-21这一款支线客机一起继续下去，但那时候高铁事业早就稳住了江山。

　　这些经历非常明白无误地说明了一个道理，搞合作绝对不能够生拉硬拽双方、强扭的瓜它真的不甜，想想要是上以位面的ARJ项目是在西飞做的话，恐怕现在也应该是如同新舟系列一样早就投入了运营之中，也不至于最后搞得一拖再拖！

　　不过好在这一位面的情况有所改善，整个603所和新成立的联合客机公司的不存在任何的矛盾，甚至603还是公司的大股东之一，项目也是603一直经手的MPC-75客机，合作的三方也不存在任何的矛盾。

　　……

　　“那好、于总师这次的是就要麻烦一下你了，那边的米格29K已经到港口了，最多一周就能到公司这里，我们还是要做好迎接工作，这应该是我们得到最先进、最完整的一架舰载战斗机实物，再加上上周刚到公司的米格29K技术资料，这对我们突破舰载机技术有非常大的帮助。”

　　临行前，杨辉再一次同于总师谈到自己这次离开公司之后一周的事情，米格29K的事情肯定是要重视，所以才一次又一次的请出于总师来干活，实在是整个西南科工也就是于总师现在能够比清闲、并能够有精力、能力去经手这件事情。

　　于总师也算是多年干这行，对杨辉这短时间不停把自己拉出来干活有了觉悟，他算是知道自己这所谓的“退休”肯定是退而不休了，也只能笑着接受了这样的安排，反正在家闲着也没有事儿做。

　　但要说起米格29K舰载机这事，于总师心里还有最后的一点疑惑：“这事我一直都关注着，你这次去参加MPC-75的首飞就放心好了。不过，我还有一件事要提醒一下你，这舰载机顾名思义就是要在军舰上起降，我们现在设计舰载机肯定没问题，但问题是国内没有配套的弹射器、拦阻索，我们就算做出来之后也没有测试设备，这才是我们现在所面临的最大问题。”

　　突然听到于总师问到了这个问题，倒是有些措手不及，说起这配套的弹射、拦阻设备来，国内还真就没有配套的设施，这东西是航母大国必不可少的东西，美国有配套的海军试验站、苏联也在乌克兰建设了全套的航母仿真试验中心“尼特卡”。

　　当然，那些玩儿票性质的国家肯定就没有配套建设这些东西，什么泰国、巴西、西班牙、意呆利什么的都没有，甚至拥有双航母编队的三哥好像对这方面也并不太关心。但是，真正有心于做航母大国的国家，从来都是需要建设完整的配套系统，上一位面的共和国同样也建设了一整套配套系统。

　　作为舰载机试验的配套，陆上的弹射、拦阻试验中心肯定也得要有才行，现在西南科工要研发舰载机，国内可以没有航母、可以没有康涅菲尔光学助降系统，甚至弹射器都可以先缓一缓，但是拦阻系统你总还是得要有才行，没有这东西就没法测试出设计的舰载机能不能承受的了着舰时拦阻索对飞机结构的要求。

　　或许有的人要说，可以直接上巴西的那条航母做测试不行吗？

　　这种事还是想想就算了吧，没有提前在地面做完整的测试，直接就要上航母进行拦阻着舰测试，就算是让美帝来做，他也没这个胆儿！强入苏联，即便是所有设备都是定型的，飞行员也必须要在地面模拟起降400次之后，才有资格上舰。

　　“这确实是一个问题，我们要研发舰载机需要配套的拦阻系统，我会先去看看海军有什么想法没，若是海军也拿不出什么可行的方案，那我们保不得就要铤而走险一回，不管如何，我们都一定要建设一套陆上拦阻系统。”

　　一般情况下来说，海军那边肯定也不会有什么好办法，拦阻系统可不是说光有甲板上看到的那几根钢索而已，真正的一套拦阻系统是好几百吨的大家伙，巨大的气缸都是隐藏在甲板下方的舱室中的。

　　就共和国海军这些年的穷酸样儿，连研发驱逐舰的钱都是投的多多嗖嗖，你指望他能够未雨绸缪的在八十年代就把航母的拦阻设备做出来？

　　当然，上一位面的共和国也确实自主开发了航母拦阻系统并运用到在16号上面，但那都是什么时候了，没看到上一位面的共和国在重建16号的时候，最开始不也是打算像俄罗斯采购拦阻系统吗？

　　这就表明，共和国现在肯定没法提供给西南科工配套的拦阻系统，要想快速拥有这些配套的试验设施，杨辉只能在苏联解体的那一段混乱时期，想办法从解体之后的俄罗斯那里把东西搞到手，这样才是最快捷、简便、可靠的方法。


第619章 得失之间

　　联合客机公司，同样也是位于古城长安，而在长安这个共和国航空工业重镇，最耀眼的又要数颜良区。这里汇集了603飞机设计所、172工厂、630国家试飞基地（前面把603所写成了630所，已经改了，这里说一下）现在还要再加上联合客机公司，整个颜良区压根儿就是一处航空工业开发区。

　　这次为了参加MPC-75的首飞工作，杨辉也是特意的提前好几天来到这边，算起来应该还是第一次到新公司这里来，有很多的地方都可以多看看并需要再熟悉一番。

　　这次从西南科工总公司过来的相关人员还是挺不少的，一些比较专业的人士也同杨辉一起从联航包下了一架客机直飞这次的联合客机公司。飞机还是不出所料的降落到了原172厂的机场，这里是自己人的地方，用起来也就不需要太麻烦，而且这种偏门机场降落也正好是联航的强项。

　　当飞机稳稳地降落下来之后，一群人在杨辉的带领之下径直走下了飞机，对于这里，也还算是杨辉比较熟悉的地方，几年之前杨辉还座着歼教七空中受油型来这里观看过轰油六的首飞工作，距离现在也有好几年时间了，不过这172厂还是没有太大的变化啊。

　　的确是没有什么变化，172厂这些年依旧是靠着轰油6飞机的生产订单，以最低的生产速度维持着开工率，而新的运七100被作为172厂资本的一部分用来入股联合客机公司，而且运七军用型号的生产好像也并不怎么样，运七J军用运输机还在最后的定型试飞、轰运教七教练机现再也还没有影子。

　　不用多看也知道172厂现在的情况是比较清贫的，但杨辉也没有办法，只能希望MPC-75早点完成研制工作，然后就能够有外包工作能够让172厂稍微好上一些吧！

　　联合客机公司作为一家新公司，绝大部分的资金都投入到了MPC-75的研发当中，仓库、厂房、机库、行政区等等建设都必不可少，各方面都要花钱。为了尽可能的节约成本，考虑到公司和172厂都在同一地区，最后选择了将工厂建在172厂的机场跑道另一边空地上，预计以后的新飞机下线之后将会通过辅道拖到属于172厂的跑道上，然后在进行各种飞行测试。

　　总的来说，为了节约可以起降大型运输类飞机跑道建设费用，联合客机公司也算是把能打的主意都打尽了，而这也是杨辉比较乐于见到的，在走下飞机之后，就顺着新修的辅道（辅道不需要起降客机，建设费用和普通公路没有什么区别）往公司走过去。

　　公司现在修建好的只有机库，也是现目前最需要用到的地方，其它的入厂房、库房的都还需要等上好几年正式投入生产之后才会用上，你现在就修建好也没有必要，慢慢来，控制好工程质量的同时也能减少公司的资金压力。

　　走进大门之后，终于能看到人的存在了。第一眼，杨辉就看到了之前在帝都见到过的陈一坚总师，这次能够出现在这里，是不是就意味着西飞的飞豹队伍已经解散到其它项目中，或者是在陈总师的带领下开始了转型之路？

　　正好，陈总师也是一眼就看到杨辉的一行人，刚好六十岁的陈总师其实也到了法定的退休年龄，但航空航天工业这一特殊的情况，使得重要的工程设计人员可以延后一些退休时间，陈总师就正是属于这样的情况。

　　“杨总经理来了啊，走，先跟我到里面去吧，MPC-75的2号工程机就在前面的那处封闭式机库里面，现在正做着最后的检查工作。”

　　又是2号机，这就对了，至少这意味着1号机肯定是被拉去做了静力试验，只有在地面做了静力试验之后的飞机，后续的飞行测试工作才能显得顺利一些，特别是客机这一特殊的领域，做静力测试就更加显得很有必要。

　　你就比如上一位面的ARJ-21就没有做专门的静力测试，当时认为ARJ21技术大部分来源于麦道82，因此不需要做静力测试，这就导致在后续的飞行测试中故障频发，反而是更加的浪费了时间，之后在开发c919项目的时候，这才终于老老实实又做了地面静力测试等等项目。

　　“那好，就请陈总师傅前面带路，我们这就去看看MPC-75项目的真身到底是什么样子！”

　　说话的杨辉更是眉飞色舞，这可是一款共和国最接近成功的一款按照民航市场要求设计的客机，也应该是最有可能成功的一款飞机，一旦成功的完成设计，西南科工就真正的成为了军民两用的航空工业巨头。

　　走在前面的陈总师听到在叫自己陈总师，心理其实还是有些小小的失落，飞豹都没有了自己还算什么总师：“这倒是没有必要叫我总师，飞豹早就在85年就下马了，现在603所已经彻底放弃在了军用战斗机领域，全面进入到大型飞机设计中，我们要做华夏的安东诺夫设计局。而我，现在则是给年轻人打打下手，把自己的肚子里的墨水儿全部传给下一代。”

　　这是要准备退休的节奏了啊！算算陈总师这一位面也确实不怎么样，它本人就曾经说过：“飞豹成了就啥都好说，不成，则它总师本人身败名裂”。

　　现在整个共和国的军机路线成了这样子，陈总师虽然不至于身败名裂，但也只能算是一位有领导飞机总体设计经验的总体设计人员，和上一位面的风光比起来差了太多。

　　不得不说，历史的变化太大，有得的同时也有失。陈总师失败了，但这一位面崛起的总设计师又多了多少？

　　至少西南科工的飞机总设计师就有三位，行业的盘子就那么大，西南科工成了就肯定会有其它的要失败。

　　杨辉的重生改变了历史，使得当年地处偏僻山区的011基地崛起，而这种举动的本身就是一次掠夺其它相关从业单位的气运之举。在歼七系列中，这一位面的锦官城方面就明显没有上一位面活跃，这是因为西南科工的缘故；在航空发动机行业中，这影响倒是不太大，反正上一位面都已经破成那样了，没什么气运可夺。

　　当然，最主要的还是西南科工在国际上搅风搅雨，将各种国际订单抢到手中，杨辉能够感觉到正是因为这一位面西南科工的崛起，在国际市场中已经抢走了一些法国达索、以后俄罗斯米格29的订单，这应该可以算是对共和国有利而无一害的一种吧！

　　要是老天还让杨辉再回到83年重新走一遍，杨辉依旧会这样走下来，尽管会有一些牺牲，但它知道这样做得到的会更多。

　　“好，那陈老您走前面吧！不管如何您始终都是航空工业界的老前辈。”


第620章 埋藏多年的野心

　　机库作为飞机停放的地方，这就有很多种机库种类，从最最基本的露天机棚开始，然后是普通封闭式机库，再往后就是有各种有特殊要求的特殊机库，地下掩体机库、山洞隧道机库；用作各种特殊试验的如：结冰试验机库，以及恒温恒湿的现代化封闭式机库。

　　反正小小的机库也是有着各种各样的设计，具体到现在面前这座联合客机公司的机库，与那些高大上的特种机库相比之下就简单了太多，停放大型试飞机的机库其实也没有太大的要求，只需要在平常的大型机库的基础上，再多加上一些方便科研测试人员的基础测试设备，并且让内部的占地更加宽一些也就够了。

　　巨大的两扇矩形左右拉开的机库大门已经不是一般的人力可以推开，只能是在电动机的带动之下才缓缓地顺着导轨滑动到两边，阳光也在两扇门分开缝隙的第一时间洒进机库内部，一部分照射在坚实的水泥地上，而更多的则是照在了机库中央的MPC-75之上。

　　随着两扇门不断往两边分开，更多的阳光也洒进机库之中，而MPC-75的正面也是完全掀开了它的红盖头，圆润、憨厚的机头设计使得飞机显得格外的厚重，六块挡风玻璃的设计也端是中规中矩的方案，虽不是多么的时髦、但也绝对是现目前最为主流喷气式客机风挡的设计方案，想必这应该是总师团队直接将云十的风挡玻璃设计搬了过来吧！

　　正当一行人被这一架原型机吸引的时候，原本在机库中工作的现场工程人员也是寻着阳光，最后把目光定格到了大门口的杨辉一行人。微微闭了一下眼睛，感觉适应了这正午的刺眼光线之后，便暂时放下了手中的部分工作。

　　最先跑过来的是：“我们的杨总经理到了，你还不快来看看，这就是我们历时五年时间开发出来的MPC-75大型支线客机，它绝对是世界上最先进的支线客机，没有之一！”

　　唐昌红也是在第一个开始说话，他年纪轻轻就能参与到这个项目之中，并担任副总设计师一职，作为年轻人肯定要第一时间冲在一线参与各种项目，更是在这个时候仗着年轻人身手不错，施展林波微步首先飘到了杨辉的一旁。

　　这时候却已经不需要多说什么溢美之词，唯有情不自禁地左手右手一个慢动作，配合着丰富的面部表情“啪、啪、啪……”

　　随着情不自禁的鼓掌声响起，并且有越来越多的人加入的趋势，这又大声地笑道：“好！好！真是好啊，我们潜心五年时间，大笔资金投入之后，终于看到了它从图纸变成实物，我们从静力测试阶段到现在的即将首飞，这是一次的胜利，是中德两国人民友谊的见证！”

　　在大声赞美MPC-75的时候，杨辉肯定也不会忘记要给德国佬刷一下存在感，毕竟杨辉在现场就看到了好多的德国方面技术人员，飞机的研发本来就是两国共同开发，而整个研发、原型机制造、测试工作都在共和国开展，自然德国人也要在这里出现。

　　果然，在杨辉高呼了中德友谊万岁，又高度的肯定了MPC-75项目之后，这帮德国佬也忍不住跑了过来，刚开始还是操着半生不熟的汉语说着，后来发现意思确实表达的也不甚精确，发现用汉语实在是表达的不太清楚之后，这才改为德语叽里咕噜的加上手势。

　　……

　　“这是当然，我们双方的合作富有成效，并前途光明，MPC-75是一款绝对优秀的飞机，我也相信我们之间的合作绝对不仅只是局限于这里，这一款飞机，随着MPC-75项目完成之后，相信还能够有更多的合作空间存在，我们这次只是迈出了友谊的一小步！”

　　吹牛逼这种事杨辉早就是熟悉的不能再熟悉，刚才的德国佬要高呼双方合作还有更深入的未来，杨辉肯定也是要配合一番的，反正这种时候说话也没有什么可信的，都是客套、是套路！

　　还好，德国佬并没有缠着杨辉一直在站在这里聊天打屁，一群人是很快的就往机库内部走进去，既然都看到了飞机的真身，那就肯定得要先睹为快整体设计从才能一解心中的疑惑。

　　围着飞机走了一圈之后，杨辉的第一印象就是这家伙的舱门还真不是一般的多，就这原本设计为75座的飞机，它能够给装上了三处乘客登机门，这还不算紧急逃生、服务舱门之类的，这到底是要有多……

　　“就这飞机设计中搭载的75位乘客，其它的我先不说，光是舱门的设计倒是不少，使用远机位的移动客机登机车的话，想必乘客上下飞机的时间应该很快吧？”

　　走在前面马总师想也不想就回答了这个问题，这舱门的设计可是非常讲究的，现在的看起来设计的比较多一些，但在之后的飞机后续改进之时，那才能看出它的微妙之处。

　　“我们的舱门设计的很多吗？这可并不一定，仅仅是我们现在的设计方案，整个飞机的基本乘客数量就已经达到了82人，这还是考虑了两排公务舱座，并且把机翼中间紧急逃生门完全空出来之后的设计方案，若是我们不考虑公务舱，压缩前后座的距离采用高密度方案，就算是以现在的机体方案设计不做任何改变，也可以达到最高104座的布局。”

　　这听得杨辉心里也是不住的冒汗，就现在这种机体设计都能布置成104座的方案，这是在装沙丁鱼还是怎么着？想到这里，杨辉倒是对设计队伍把最开始预计的常规布局方案75座增加到82座不再感到惊讶，因为这些家伙一开始恐怕就是奔着一百座级别的客机而去的。

　　还好，杨辉现在还算比较清醒，知道这104座是不太靠谱的，民航客机不设公务座那是绝对不可能的：“104座？这样的布局应该很少存在才对吧，全部高密度座舱布局好像也不会有哪家航空公司会采用，所以我们要想再增加载客量，应该还得要继续增加机体长度才是正道。”

　　在这不经意之间，杨辉也算是透露了有意对MPC-75客机进行拉长的想法，这让唐昌红是第一时间就抓住了重点，他对MPC-75客机进行拉长的这种事早就考虑了好久，在他看来同样是3+2的座椅布置，人家麦道能做到一百三十多的常规载客量，凭啥咱就不能。

　　“是的，MPC-75完全具有拉长之后变身干线客机的潜力，做到普通座舱布局就达到一百三十人的载客量也不是任何的问题，这一点在飞机的设计上不存在任何的技术问题，唯一需要注意的一点则是现在CG-2000发动机推力是肯定没法满足要求，我们还需要对CG-2000发动机进行改进才行。”

　　改进CG-2000发动机吗？这倒是必须要考虑的一点，之前就有对CG-2000发动机系列化发展的想法，现在看来是需要对发动机先开展增推设计了！


第621章 都很有想法

　　发动机增加推力，这方面肯定是要有的，但要说起对CG-2000发动机增推，这就有很多的讲究了。

　　至少现在看来，给CG-2000增加推力还是一件比较麻烦的事，杨辉是清楚的知道CG-2000发动机使用了些什么技术，而同样也知道单以现在共和国的技术储备来看，要增推力还需要多方努力。

　　具体的情况杨辉在这个时候也不太方便说，现在是MPC-75客机的时刻，杨辉要充分的尊重这款集合了所有人心血的结晶。

　　在机库中的试飞机肯定得要有登机梯，人是可以进入到飞机里面的，在征得同意之后，这才一起走进了飞机里面。

　　同样是3＋2的每排五座位的设计，但走上飞机之后的第一感觉就是它要比麦道系列干线客机还有宽敞，这一切的一切都表明，这家伙绝对就是一款披着支线客机外皮，却有些的干线客机的体格。当然，对外宣称的时候这是款支线客机，之所以这么宽敞，则是因为主打舒适性路线。

　　之所这款飞机能够给杨辉感觉不一样的宽敞，其中的原因让人听了之后更是瞠目结舌，最终让人不得不感慨德国人做事真他乃乃的目光长远，即便是良心下水道、油纸包等等，那也是远远不及这次杨辉所经历的一切。

　　不长记性的德国佬又再次操着半生不熟的汉语，对着杨辉开始卖弄起来：“我们的设计理念就是让支线客机也能够拥有堪比干线客机的舒适度，因此支线客机的那种让人甚至抬不起头行走的客舱高度，肯定是要改进的，同时我们在座椅的宽度设计上，那也是有非常有讲究的。”

　　边说着，这家伙还从随身的公文包里面拿出一份中等厚度的设计手册，杨辉分明在封面看到了“MPC-75客机——内部装潢”，看来这是一份关于飞机内部布置的设计说明，这款飞机的舱内设计方案应该就在这里了。

　　看到这德国人熟练的翻动着手册，一直停留到一份关于世界主流客机机身横截面的时候，杨辉算是知道了MPC-75客机为啥能够比麦道系列飞机看起来宽敞不少的原因了，原来脚下这飞机的横截面甚至比麦道系列还要宽上一丢丢。

　　又用笔在一些重要的数据上勾勾画画之后，德国佬这才开始解释着：“我们的MPC-75主打舒适性，在经过多方面研究之后得出结论，根据这款飞机现在大部分订单客户欧洲、中东国家的人种体格来计算，我们就不能够按照麦道80系列的机身最大客舱宽度3.14米来设计，将最大客舱宽度增加到3.40米是我们经过计算之后得出的最佳客舱宽度方案。”

　　这话倒是说的不假，中东的土豪、欧洲大个子普遍都要长得更壮硕一些，这壮硕不仅仅体现在身高，同样也体现到人均三围上面。

　　因此，空壳A320和波音737这一对老冤家之间，波音开发的737客机因为历史原因，沿用了707/727的客舱最大宽度3.54米，而后来居上的空客发了狠，在设计的时候也是主打舒适性，自然就把A320的最大宽度增加到了3.7米。

　　从波音和空客的竞争中可以看到飞机要想更舒适，增加机身宽度，给乘客更多的空间是非常有必要的。

　　那么，同样为3+2布局MPC-75飞机，在德国设计师的要求下，充分考虑到人体工程学，把机舱宽度增加到3.4米也就不是不可能。

　　“增加到3.4米，这会不会增加的太多了一些，我们最开始考虑的只是要比其它的支线客机更加舒适而已，到这个时候搞得甚至比麦道80/90系列的座位更加宽敞，这样就确实有些太浪费了，机身横截面增加就意味着风阻的增加，会对我们飞机的油耗产生不好的效果。”

　　说起来杨辉也是对这3.4米的最大宽度有些不太看好，上一位面超级苏霍伊100客机是按照俄罗斯人的体型设计，3+2布局的座舱宽度也就是3.23米而已，庞巴迪正面冲击737这一干线客机市场的CS100客机机舱宽度也只有3.28米。

　　再算一算空客A320，人家每排6座的A320仅仅多0.2米就要比波音舒服很多了，每排5座的MPC-75就要比麦道多增加0.26米。

　　现在杨辉要想说的则是：这家伙到底是要把这飞机设计的多舒服，是要把经济舱变成公务舱、公务舱变成……

　　看到杨辉这位中方总经理都有些不太满意了，德国佬也不敢再藏着掖着，之所以要把飞机的客舱设计的如此之宽，甚至看起来宽的有些不太像话，这里面的原因自然就是大家充分展望了未来共和国的民航市场，认为未来的共和国才是MPC-75大显身手的地方。

　　“好吧！那我就说说我们现在这样安排的原因所在，通过对未来民航客机市场的调查，认为未来三十年之类共和国的民航市场对737这一级别的中程干线客机有着至少1000架的需求，这样的市场值得我们为之努力，而3.4米的最大客舱宽度则足以我们布置3+3的座椅布局……”

　　3+3的座舱布局，杨辉这个时候也是有些搞不清楚了，3.4米的最大客舱宽度要做成3+3的布局，这到底是要干哪样？

　　在空客死命的将3+3布局客舱宽度增加到3.7米的时候，MPC-75反而要把宽度降到3.4米，平均下来每个坐位要比空客窄了将近5厘米，大概也就是一张五毛大钞的宽度，这绝对是历史的倒退啊！

　　就这样的布局，以后还不被喷死才怪：“这恐怕不太好吧，我们这样做会导致乘客的乘坐体验下降到一个非常低的水平，这对于我们飞机的品牌效应会带来非常坏的影响，我个人认为这样并不是太合适。”

　　这个时候，也不用德国佬解释了，唐昌红第一个就冲了过来，开始解释着这样做的原因。

　　“我们之所以能够设计出这样的方案，自然因为我们考虑了我国的具体国情，我国国人的平均身高、三围都要比西方人瘦一些，这就意味着我们可以将座椅适当的改窄一些，而且我们还配套设计了三级票价方案：2+2/3+2/3+3三种座椅布局同时存在飞机上，乘客以不同的票价享受不同的空间。”

　　听到还能有这样的设计，杨辉暂时也不知道该怎样来评价了，这好像是有那么一些可行性，但仔细算起来，好像上一位面也没有听到那个航空公司这样在干过，现在这是第一个吃螃蟹的人啊！

　　这话还没完，德国佬又上来补了一句；“而且，我们初步认为这种方案非常是可行的，3+3方案的MPC-75已经得到了刚刚兴起的一家欧洲的廉价航空公司的兴趣，他们认为MPC-75客机具有很强经济性，廉价航空公司不需要舒适，3+3布局在欧洲甚至都有可能实现。”

　　廉价航空公司？怎么把这茬儿给忘记了勒，这也是未来蓬勃发展一大新兴民航模式，若是抓住一市场那也是一个契机啊！


第622章 廉价航空是大市场

　　廉价航空是个什么东西？说的最简单一些，它就是在民航公司服务越来越舒适化、票价越来越高的潮流下，与之完全相反的一种民航发展模式。

　　它们靠的就是以最低的公司运行成本，来提供给乘客最基本的出行需求就够了，什么航空餐、小纪念品之类是想都不要想，座位也是尽可能布置得紧凑、更紧凑，甚至恨不得学公交车一样给设计出站票来。

　　就这样的公司，当然运行成本就低，票价也就随之而低，并以此为卖点快速的发展起来。

　　廉价航空公司由于其固有的性质摆在那里，就决定了这种航空公司在航程上不可能持久，它们就如同公交车不可能跨省运输是一样一样的。这又导致廉价航空公司的飞机大多都是737、320这一级别的中短程干线客机，甚至是支线客机。

　　既然是想尽一切办法来降低飞行的成本，那么在飞行器本身下功夫也是廉价航空控制成本所必不可少的一点，正好现在的MPC75则是一种运行成本、采购价格都比较具有性价比的飞机。

　　一方面是飞机发动机方面采用了新技术使得油耗有些下降，但考虑到联合客机公司是首次设计喷气式民航客机，从安全方面来考虑肯定是多付出了一些额外重量，而有了发动机的节油性能，付出的额外重量也能抵消。

　　而真正能够使得飞机更节油，单位飞行油耗下降的原因，则是来自于这款飞机相比737、320两款飞机更窄的机身截面，这两方面所带来的减阻效果可是使飞机的飞行速度更快、或者维持巡航飞行所需要的推力更小，反正到最终还是以实现节油为目的。

　　杨辉能够想到这一点，那些挖空心思都想要降低运行成本的廉价航空公司肯定不可能视而不见，因此德国佬说欧洲的廉价航空公司对单排最大3＋3布局的MPC75表示出兴趣，其实也就不是空穴来风了。

　　而说起廉价航空公司，还有一个非常重要的问题要考虑到：为了最大化降低运行成本，统一后勤维护。这些丧心病狂的公司大都选择让公司所有的机种都统一，这些公司都是动辄一两百架的737或者320客机的保有量，其它型号的客机则是一架都不存在，正可谓是相当之极端。

　　也就是说一旦获得了一家航空公司的首批采购案，后续的只要机队不出现太大的问题，这家公司差不多就能够算是死忠。

　　廉价航空公司的客机采购份额动辄上百架的订单如此诱人，就算强如波音、空客两巨头，对这一市场也是虎视眈眈，西南科工要想从这里面分出一杯羹来，还需要多一些努力才行。

　　反正单就是现在来说，老牌的廉价航空公司已经有了自己固有的机队，要想从这些航空公司手中拿到订单几乎是不太可能的，就算有这个心，MPC-75也只能是角逐新成立的廉价航空公司的订单。

　　“这到还算是一个不错的方向，我们要想打进中程窄体干线客机市场，廉价航空公司是个不错的突破口，不知道刚才说有意于我们MPC75客机的廉价航空公司是……”

　　既然人家说是有意，那就意味着这家廉价航空公司是典型新人，杨辉一时间也还猜不出来，但肯定是需要好好地了解一番，万一这次搞成了的话，这订单搞不好就是上百架啊！

　　此时，一脸神秘的德国佬也是小声地“透露”着：“这次，同我们接触的对方严格说起来并不是一家航空公司，而是一位投资者旗下的投资评估团队，他们打算要收购柏林AirBerlinUSA（柏林-美国）航空公司，并以此迅速打入民航领域。”

　　柏林-美国航空公司吗？这家伙倒还是挺有些意思，光听名字也能知道这是一家经营美国到柏林的洲际航空公司，投资者把这家公司收购下来做廉价航空业务，光听起来就让人绝对不可思议。

　　但事实还真的就是如此，这家柏林-美国航空公司在上一位面还真的就在90年两德合并之后，迅速地被收购了下来，被收购掉之后的柏林-美国航空公司重新取名为后世大名鼎鼎的“柏林航空”。

　　柏林航空，作为2010年之后仅次于汉莎航空的德国第二大航空公司，它们对外宣称则是一家半廉价航空公司。

　　一方面是因为它们收购了原公司的基础上，保留原公司运营中的洲际旅游景点航线，同时也大力发展欧洲大陆的城市间点对点廉价航空业务，因此称之为半廉价航空公司也不为过，在柏林航空成为德国第二大航空公司的时候，公司上下也一致认为之所以能够有如此快的大发展，就是得益于公司廉价航空业务的发展。

　　现在，柏林美国航空公司还没有被完成收购，新的柏林航空还没有成型，想必空客、波音也还没有想到之后柏林航空会往廉价航空方向发展，也就更不可能直接联系到德国这边准备收购柏林-美国航空公司的收购方。

　　抓住这个机会，若是能够在此之前就和收购方敲定合同，那就是典型的木已成舟，MPC-75再下一城就不是任何的问题，记得上一位面柏林航空采购的A320系列飞机也是高达50架，这样的一份订单对MPC-75来说简直就是强心针中的强心针啊！

　　也没有心情继续在飞机上体验了，为了这大概五十架乃至以后更多的订单：“走吧，我们现在已经没有必要再参观它了，后天的首飞成功之后才是我们高兴的时候，现在需要重点关注一下MPC-75以后在廉价航空业务市场中的定位，我相信世界范围之内的廉价航空还会继续发展壮大，而新的公司也会在不断涌现，至少前不久国内下订单采购MPC-75的联航公司，这就是一家误打误撞和廉价航空公司性质不谋而合的存在。”

　　杨辉倒是对廉价航空公司看的很清楚，对MPC-75的三级座舱布局也有了和一开始完全不同的看法，这它丫的就是一款为廉价航空公司量身定做的好东西啊！别的不说，90年代之后就是亚洲廉价航空公司大发展的时代，抓住机会甚至可以让MPC-75一飞冲天和737、A320呈三足鼎立之势。

　　走下飞机的时候，正好路过一旁停靠着的一架运七100客机，这倒是让杨辉陷入了思考之中，这运七还是依旧按照老路走下去吗？虽然上一位面的运七系列客机在换了马甲变成新舟系列有了不错的销量，但这还远远不够。

　　在世界范围之内普遍进入到喷气式客机时代，涡轮螺旋桨客机也并没有被完全淘汰，这种飞机一定会有它的生存市场，至于说什么新舟系列经常出事故的问题，只需要看看同一时代、同样定位的法国ATR-73客机就知道，丫的这一类飞机就是典型干脏活累活的，它们都是在最恶劣的飞行环境下工作，要是不出问题才怪。


第623章 没有必要再折腾它

　　运七、或者说以后的新舟系列还能怎么改？反正杨辉实在是想不出这家伙在技术定位上还能怎么发展，其实上一位面新舟差不多也就是那样了，载客能达到70人那都算是顶天了，再多就是多余的。

　　至于真的像上一位面一飞院和172厂合作搞出的那个改飞机翼型并且改涡浆涡扇，做出一款类似于EMB-145的飞机，杨辉本人反正是非常不看好的，在后世共和国高铁大军所到之处，支线客机还真的是没有什么太大的生存之地，唯一的藏区高原航线还是用新舟60差不多也就够用了。

　　让新舟系列按照上一位面的老路子发展，只要联合航空客机公司能够打出名声来，同样的新舟系列飞机这一位面的销量也绝对要比上一位面好很多，正面和ATR-72角逐不成任何的问题，至少新舟系列飞机就要比ATR-75漂亮了不止一星半点。

　　唯一还有些遗憾的，恐怕就应该是这飞机的发动机没有国内的对应型号，也别说什么涡浆五系列发动机，那东西要不是国内军用运输机有这个需要，恐怕早就没有未来了，看看那油耗、那功率、体积……

　　若是能给这款飞机对应的研发一款新的国产发动机，那想必就算是足够的完美了。

　　而要说开发一款对应的涡浆发动机，这对于现在的西南科工来说已经不存在任何的问题，西南科工的涡扇发动机从几百公斤的导弹用发动机开始，一直到八吨整个范围可算是全覆盖，或许有些发动机还在最后的研发，但全系列的核心机已经是全面定型。

　　再加上西南科工狂点了齿轮传动科技树，不管是定轴传动还是行星齿轮传动技术，现在都绝对是可以排在世界前列的，涡浆发动研发的拦路虎（减速器、核心机）可以算全面肃清，只要有这个需要，西南科工就可以马上立项上马。

　　甚至就算说是要开发一款堪比欧洲A400M运输机使用的PT-400D-6涡浆发动机，西南科工也能够接下任务，PT-400D-6采用M88军用中推涡扇发动机的核心机为核心机，这和涡扇12军用中推的核心机在空气流量上是同一级别，所以西南科工有现货！

　　PT-600D-6采用了三轴设计方案，西南科工拿出用在CG-2000上面的行星齿轮减速器也可以达到同样的效果。

　　若是硬要说西南科工有哪些地方还不足的话，那应该就是鉴于双方开发发动机时间的差距，这一位面才九十年代、上一位面开发PT-600Y已经是2010年，因此西南科工现在研制PT600这一级别的发动机应该会有一些功率损失，油耗或许也会偏高一些，但杨辉敢保证绝对不会偏了太多，是在可以接受的范围之内。

　　当然，不管是现在，还是在可以预计的未来，共和国都不可能开发A400M这一级别的运输机，所以也就用不上PT-600这样高达11000轴马力的大家伙，就算是运9也仅仅是用上5000轴马力的发动机就足够了，前不久在607所定型的涡浆6C发动机完全够用。

　　使用中推核心机可以开发出高达10000轴马力的涡浆发动机，那么采用西南科工涡扇发动机系列线最小的涡扇11发动机的核心机为基础，开发出用在新舟系列的新一代涡浆发动机完全不会是问题，就算比起新舟原装的加拿大普惠PW-127C发动机，性能绝对不会弱到了哪里去。

　　但现在的问题却在于新舟系列使用PW-127C发动机，那是新舟能够拿到FAA适航证的很大一部分原因，同样也有采购飞机民航公司对加拿大PW127发动机很信任的原因在里面，要不然为啥法国佬在开发ATR72的时候也要采用PW125发动机，而不是由透博梅卡开发一款涡浆发动机？

　　诚然、杨辉也承认国内的军队需要一款同级别的发动机使用，毕竟共和国的和法国的国情不同嘛！咱们肯定是采购不到PW-127C发动机用作军用的，但杨辉这个时候依旧不认为西南科工现在就需要开发这样的一款发动机。

　　一方面是现在国家没有钱来支持这个项目，而让西南科工自己出钱就更不划算，现在的还有一大票更加需要花钱的项目，况且现在的607所应该也没法分出足够的资源来做这个项目，他们正在为巴航的145客机配套加紧开发MS-4发动机。

　　况且军队现在对运七的要求也不是太高，人家都抱着凑合着可以用、还比较满意的态度，杨辉也是懒得去凑这个热闹。

　　当然，若是以后共和国海军需要航母舰载机的时候，研发一款作战任务和美军C2灰狗运输机相同的运输机，那时候或许就需要重新开发一款优秀的发动机装上运七，弄上航母就是一款和C2灰狗运输机同一级别的大家伙。

　　但2000年之后，随着大型航母的各项性能上升，还需要用一款老式的涡桨动力飞机来做舰载运输机平台？

　　就算是八十年代的毛子在开发舰载预警机的时候，那也都是选择了涡扇发动机为动力的运输机为平台，美军在九十年代也曾经准备开发C-2的替代者，立项了“共用航母支援飞机”研究计划，那也是非常明智地选择了放弃涡浆发动机，改为采用涡扇发动机为动力。

　　而美帝在新世纪之所以还让C-2这款涡浆飞机在航母上运作，那是因为支援型飞机载机平台换代不用太急，把老C2延寿一番就能继续使用，但这并不表明海军舰载运输机一定要和美帝一样用涡浆发动机，那家伙存在的原因和美帝B52高呼要再战二十年没有任何区别。

　　若是之后海军有需要舰载运输机，其实安东诺夫设计局的安71预警机用的运输机平台应该是最好的选择，那款飞机的机体拿回来共和国之后，发动机改为CG-2000发动机完全可行，而且其垂尾上的那具大盘子也可以光荣地说拜拜。

　　反正共和国真正需要往航母上装舰载预警机的时候，早就应该把机载相控阵预警雷达开发出来了，到时候采用以色列G550预警机那样的雷达机身两侧布置才是王道，这样对飞机的气动影响绝对是最小的，可以不用像安71那样在垂尾上装机械扫描雷达，也就不用对垂尾加强，又增加额外的重量。

　　这样的预警机才是现代化的舰载预警机，其性能不管从哪个方面来看都要强过C-2预警机不止一个档次，（PS，不要用涡浆飞机低速性好来说话，舰载机喷气式化才是正途）而且，安71预警机的机身平台也不仅仅可以用来做预警机。

　　算一算，好像大型航母对运输机有需要吧？这家伙完全可以胜任，你给再改一下，用作固定翼舰载反潜机也是完全行得通，甚至把这家伙改成专用的舰载空中加油机都能不成问题。


第624章 如何运输是问题

　　当然，即便是不为了安71预警机的载机，杨辉同样也会在最近一段时间之内，开始打安71预警机上面的那套预警系统的主意，而这就扯得稍微有那么些选了，也就先暂时放下。

　　不管怎么样，总体来说这运七系列的发展路线是没有必要再改动，按照历史一步步发展出新舟系列支线涡奖客机就不错了。

　　走在机库外面，是一片火热的基建工地，这里正在修建生产大型客机的工厂，因此需要更大的厂房面积，西南科工之前为巴基斯坦建设歼七四生产线那一套，在这里肯定是不管用了。

　　这次，新工厂的建设为了能更加现代化，还特意考察了国外同行的厂房建设方案，这才结合这次的生产线方案进行设计。

　　“新工厂要建立总装线，宽敞的厂房内部可以让我们的新生产线顺利建成落地，也为我们后续的改造留了足够的余地！”

　　生产线的改造，其实杨辉的心里是并不太喜欢对MPC75的生产线再进行改造的，这条生产线建成并真正运行起来的时间应该是95年左右。

　　95年的时候，还使用老式固定的一站式生产线，这就完全对不起杨辉重生人士的存在，你就算不能使用连续移动式生产线，那么脉动生产线总还得要有吧！

　　况且，脉动生产线也不是太高端的东西，只要把生产管理做到位，这些都可以做到。凭啥波音公司在2000年可以建成世界第一条脉动生产线，并用于阿帕奇武装直升机生产，咱联合客机公司就不行。

　　波音这些家伙们，在九十年代就想要一步登天做类式汽车生产的连续移动生产线，到最后发现不行，又得要先过渡一番，退而求其次选择脉动生产线。

　　现在，联合客机公司就会告诉全世界，航空工业的最先进生产线技术在共和国，共和国要在这一西方老牌资本主义国家占据优势的领域中发力了。

　　又指着正在基建中的厂房，杨辉这才意气风发着：“也许你们现在还想不明白新厂房为什么要这样设计，但很快你们就会明白了，一种全新的飞行器生产模式将在联合客机公司落成！”

　　边往前走，杨辉就边指着一些特殊的地方对身后的一众人说着些什么注意事项，配合着红色的安全头盔，不知道的还真就以为他是一队包工头大军的头头。

　　一想到生产线落成之后，来自全国、全世界各地的子系统汇聚于此，然后通过世界上第一跳总在飞行器上的脉动生产线，源源不断地总装成飞机，飞往世界各地。

　　这也是一路上走走停停，在整个工地上转了一大圈之后，才算到了临时行政区，在这里看，德国MBB方面的负责人提出了一个让杨辉始料未及的问题。

　　“我们必须要解决这个问题了，不可能以后的生产型也像这几架试飞机一样全部在172厂生产，MPC75作为分段生产模式的产物，其他分包商必须要进行生产！”

　　边说这，这位颇有着希特勒风格的德方总工程师又喷着涂抹星子，看来它对这事已经忍不了了。

　　指着桌上的一张照片：“杨总经理，这架飞机想必你是认识的对吧？空客因为有这款飞机，所以才能够实现飞机的全球化分包生产，让不同的机身段在相隔几千公里、甚至上万公里的地方生产，而我们……”

　　摆摆手示意自己已经明白了，也不用继续说下去，杨辉在看到照片上这款飞机的第一时间就知道了这是个什么东西，作为空客全球化生产的物流运输纽带“泡泡鱼”运输机必不可少。

　　要说泡泡鱼运输机，这就要说道20世纪60年代，美国NASA的阿波罗计划需要将土星5号火箭箭体运到在佛罗里达的卡纳维拉尔发射场。

　　美国空军剩余物资管理处，拿出了波音377“同温层巡航者”螺旋桨飞机，将机舱的上半部像吹气一样地大大的扩大，然后用于装重达20吨的大尺寸件。

　　同时，它们又给波音B377换装了4台涡桨发动机，具有更强的动力，这款飞机因为其造型如同热带泡泡鱼，因此便有了泡泡鱼的代号。

　　在后来，这种飞机又被空客采购了几架，它们被用来运输空客飞机在欧洲多国生产的各个分段，最后在法国空客总部实现总装，并因此原因，便有了每一架空客飞机都孕育于波音飞机的说法。

　　空客有泡泡鱼来搞运输，甚至再后来自己又在A300的基础上采用同样的设计，改造出了白鲸运输机。

　　现在的问题是，联合客机公司用什么来运输分段？难道是用火车吗！

　　不可否认，用火车来运输的确是很好、很经济的一种选择，但问题恰恰就在于现在MPC75太大了，机舱内部宽度就高达3.4米，那么再算飞机机体的直径，这还得要多大？

　　在共和国的铁路系统中，隧道涵洞都在3.35米的大小，强如共和国的航天系统也必须在这里妥协，把运载火箭的最大直径控制在3.35米以下以后，这才能通过铁路运输火箭。

　　MPC75又怎么可能通过铁路来运输分段部件？算起来也只能是采用最后的方案：空运！

　　而要说空运，那又用什么来运输？采购波音的泡泡鱼运输机，或者是即将开始研发的空客的白鲸？

　　这种事想想就不可靠，当年空客之所以能拿到泡泡鱼运输机，那是因为这款运输机不是波音的专利，只是说美国空军剩余管理处用波音飞机为机体进行的改造而已。

　　现在正是西方国家对共和国禁运的时候，这种运输超大型构件的飞机，会出售给共和国吗？想想就不可能。

　　至于空客白鲸运输机恐怕也不可能出售，毕竟MPC75已经可以算是空客A319的对手了，人家再傻也不至于去干这种资敌的事儿吧！

　　皱着眉头开始思考着这问题到底该怎么解决才好，这倒是一个之前没有考虑到的问题，若是不能妥善的处理，MPC75项目恐怕就……

　　前前后后、仔仔细细地思考了一番之后，杨辉发现现在只有两种方案具有可行性：“我有两种方案、第一种是在现在的四发轰油六基础上，开发出一款类似于泡泡鱼的运输机，从技术上来说这是很有可行性的！”

　　一听说要对轰6进行改进，这边603所是第一个来兴趣的，特别是172厂更是两眼放光，这东西好像是挺有意思的啊！

　　没等其他人发表看法，杨辉再次说着第二种方案：“不过我个人是比较倾向于第二种方案的，通过租用苏联的安22运输机来进行超大型部件的运输，以这款飞机货仓4.4米宽4.4高的货仓尺寸，暂时用来运输我们的MPC75分段是不会有问题的。”

　　安22运输机，这东西的确是苏联的军用运输机，但这飞机也交付了好几十架在民航中使用，既然是苏联民航的飞机，租来运输飞机分段就不会有问题。

　　或者、杨辉更看好的是马上苏联解体之后，用乌克兰的那十多架安124来运输，这样才是最划算、安全的方案，毕竟安22这款飞机的安全性可并不怎么样。


第625章 不同寻常的总师

　　关于如何运输分段的问题，终于在杨辉给出了两个方案之后，并且因为提出的第二个方案看起来还算是最具有可行性，这才算暂时停止了关于分段运输的话题。

　　时间自然也就在各种行程中快速度过，等到飞机首飞的时候，这才又算是大佬、众星云集。

　　为了首飞能够顺利，这次也肯定是选择了一次好天气，时间也选择在太阳不是太大的早晨九点半开始。

　　联合客机公司的总经理还没有完全定下来，一些行政上的管理都是技术部门说了算，因此马总师在这个时候，那可谓就真的是一言九鼎了。

　　自然的，马总师也就没有前去现场指挥飞机的试飞工作，而是一反常态的选择了陪同嘉宾一起在观众区观看首飞。

　　老人家对自己的作品也是非常的自信，看飞机还没有被牵引过来，就先说了起来。

　　“大家好，我是这次飞机的总设计师马风山，今天在这里和大家一起见证这一特殊的时刻，那边的飞机在副总师的安排下，一定可以非常顺利的完成首飞。”

　　副总师自然就是指现场的唐昌红了，这家伙年富力强，管理项目的能力深受马总师看好，在轰油六的时候就被马总师带着特意走完了首飞现场全程。

　　这才有马总师的自信满满站在这里，陪着杨辉以及其他的一众参观者吹吹牛，并负责解答一些有关这款飞机的专业性问题。

　　“马总设计师先生，作为飞机的设计师您不在工程保障队伍那边，反而到了我们观众席来，据我所知这在世界范围内的飞机首飞中很少有的现象，那么您对此又是如何想的？”

　　德国汉莎航空的采购部门应该是提前同MBB沟通好了还是怎么着，这个时候不失时宜地提出了一个问题，吸引了观众席其他人的好奇目光。

　　还好，马总师对这种问题回答地也是相当到位，目光有些深远地投向了远方已经缓缓打开的机库大门，还是用他有些略带兴奋的话语说着。

　　“作为总设计师，这已经是我的第三件作品，之前我设计过云十，还有起飞重量100吨的轰油六加油机，对我来说这次的MPC75项目也是轻车熟路，它不会存在任何足以致命的大问题！”

　　马总师做设计已经是好多年了，现在把自己的过往设计作品一说出来之后，一下就引起了一阵注目。

　　设计了这么多大飞机的总设计师在这里出现了，并且如此的有自信，原本心里还有些小小的担心，这个时候也就放开了。

　　只要设计队伍不是第一次设计这样的大飞机，那项目的安全度就能增加很多，这也得到了众人频频点头肯定。

　　就只有杨辉一个人在旁边偷着笑，说起来这个时候马总师不在工程师队伍中，这不仅仅是因为唐昌红在那边做的比较不错，更多的还是因为那边有一位当年云十、轰油6的首飞现场总指挥在坐镇。

　　程不时总师在负责首飞现场指挥的能力还要比马总师更甚，现在让马总师抽身而出，在这边陪同嘉宾一起观看首飞，也就不是什么太冒险的事。

　　马总师年纪有些大了，但眼神儿还是特别的好使，在其他人还没有看见的时候，就首先看到了飞机出库。

　　如同孩同看见心爱的玩具，父母看到自己的孩子一样，马总师高呼着：“来了，快看！飞机过来了，就是那架机尾喷涂了红色和蓝色涂装的飞机。”

　　民航飞机的首飞这就和军用飞机的首飞不太相同，民用飞机要的是好看、足以吸引人眼球，因此涂装必须是要有一种定装下线的样子，像军机的那种裸妆是肯定不行的。

　　就在马总师指出了飞机的位置之后，其他人也陆陆续续地看到了首飞机的到来，在前面牵引车的牵引下，飞机匀速向试飞道滑行过来。

　　MPC75客机基础型主要为中短程飞行路线，装上翼稍小翼这种时髦值爆表的东西，其实也还没有太大的必要。

　　按照唐昌红的说法，现在研发中的翼稍小翼节油性能还不是太好，技术还不能算是成熟，也就没有急急忙忙的拿出来使用。

　　但尽管是如此，飞机在牵引车的牵引下，翅膀还是微微有些上下摆动，呼哧呼哧的感觉像是马上就要飞走了一般。

　　在所有人期待的目光下，在随行工程师队伍的陪伴中，飞机终于被牵引到位，作为一款最大起飞重量为41吨的客机，MPC75被稳稳地带到了起飞点。

　　这个时候，不管是国内、国外的记者，还是现场来参观首飞的外国嘉宾，有相机的拿起相机使劲儿的拍，没有相机的也用自己的眼睛仔细地打量，并且牢记它。

　　油料车开了过来，打开油泵将供应首飞使用的2.6吨燃料泵进飞机油箱之中，这些只占了油箱设计总量四分之一的油料足以供应这次首飞需要。

　　加油车驾驶员也借助这难得的一次机会，跳下车看了看这款喷气式客机，心里对此感到无比的自豪，咱西北老秦之地一样也可以做喷气式客机，这下看那些魔都人以后还牛气什么。

　　2.6吨的油料的加注要不了多少时间，在油料车驾驶员下车看了两眼，还有些意犹未尽的情况下，最终还是不得不爬到自己的汽车上，将油料车开到了另一边指定的位置去。

　　负责首飞的飞行员是特殊培训过的，MPC75为了拿到欧洲的试航证，还是采购了一些来自欧洲的子系统，其中最重要一套系统就要数采购自法国泰雷滋公司的飞行座舱航电。

　　当然，MPC75采购这套系统，即有想要拿欧洲试航证的原因，同样也是因为这套系统它确实够先进，现在的共和国没法提供可以与之想媲美的产品。

　　因此，首飞的飞行员也提前了好久前去法国培训，甚至还到了同样是泰雷滋生产的A320模拟座舱中进行了地面仿真飞行。

　　“MPC75的航电由法国泰雷滋提供，主要是在泰雷滋为A320开发的航电上面改进而来，据泰雷滋提供的数据来看，这套航电和A320有百分之七十以上的相似度。”

　　泰雷滋作为航电提供商，这家伙才不管你是用在那款飞机上，既然你和A320这款飞机的飞行座舱大小差不多，定位也不是差距太大，人家就可以直接在提供给A320的航电上改进而来。

　　当然，这也是一件好事，至少A320的航电足够先进、可靠，在它的基础上二次开发的风险也小，所以这当然是好事啊！

　　新的航电系统只需要正副两位飞行员就可以实现飞行，两位试飞英雄在所有人的目送下，缓步坐进了驾驶舱中！


第626章 出事故了！

　　“呼叫塔台，这里是MPC-75旅客机02号试飞机，我机即将执行首次飞行任务，请求起飞！”

　　这时候的机场上又能够有什么飞行任务，整个跑道之前就是为172厂准备的独家机场，现在没有轰六、运七等飞机的飞行试验，也没有联航的飞机的打扰，整个机场都是非常之空旷，舞台只为02号一架飞机而搭建。

　　“塔台收到，允许你机在当前跑道起飞，祝你们顺利！”

　　塔台的空管指令发出之后，之后大家就看这次的首飞机组的表演，能够放下手中活计的空管人员都是站了出来，通过塔台的玻璃窗，居高临下的目送着跑道上滑行着，并不断加速中的首飞机，翼下的两台发动机喷出大量的高温燃气，但又在外涵道风扇吹出的冷风混合冷却之后，变得不再是那么的燥热。

　　“报告机长，滑行已到决断速度，请下……”

　　副驾驶的话还没有说完，飞机就在机长的操控下抬起了前轮，微微扬起的机头则是如同一张满月弓上的利箭一般，只等这下一秒就是后轮主起落架的离地。

　　“前轮抬起……后轮离地……飞机起飞！”

　　这一刻，全场都是寂静的，不管是这边观礼台的特邀嘉宾，亦或者是其它机场附近的制高点的爬墙党，所有的目光无不是随着飞机一起移动着，就生怕下一刻这飞机飞到了自己的视线之外。

　　“第一阶段任务完成，飞机成功飞过起飞高度，完成起飞工作，这是一个好的开头。”

　　飞机的起飞通常都还是比较容易的，困难的是飞机起飞之后的飞行试飞过程，还有最后的降落阶段都是比较惊心动魄的，还好民航机在飞机的机动性要求上应该算是低的不能够再低，在飞上天空改平之后的下一刻，机长也是大大的松了一口气。

　　想到后面的飞行科目，这又打起精神来，首飞必须在机场附近进行，按照要求甚至不能在地面人员的肉眼视线之外，因此飞上天空之后的飞行科目就定成了飞机绕机场上空盘旋。

　　绕机场盘旋是飞机必不可少的一个日常任务，而民航客机就更是如此，你要说那一架飞机、飞机员没有玩儿过绕机场盘旋这等小游戏，这绝对是不可能的，只要降落目的地的机场有些繁忙，比如之前有过航班飞行延误导致积累在同一个时段，或者有飞机出事故占了跑道之类的，反正飞机在天上盘旋是再正常不过。

　　“下面进行的是绕机场盘旋飞行项目，一共会执行十分时间，大家有兴趣的话可以继续看看！”

　　一直看飞机在天空中盘旋十分钟，是个正常人都没有这样的耐心，尽管这是飞机的第一次首飞，但大家依旧没有太长久的热情。就连首飞机机组的两位驾驶员也对这项目不太感冒，他们当然知道民航机平时动辄就是十多分钟半个小时的机场盘旋，但真要做这个项目的时候还是……

　　一边看着时间，心里更是默默地计算着到底已经飞了几圈，当飞行时长够了之后，随即马上就联系到地面的塔台。

　　“塔台，这里是02号试飞机，现以完成规定试飞任务，一切情况良好，请求引导降落。”

　　“收到请求，可以降落，一号跑道！”

　　按照之前模拟了过好多次的方案，又根据飞机的飞行高度信息，开始小心地校正着飞机的航向，操纵这架巨大的飞机对准跑道，又再次调整了襟翼和平尾，控制着飞机以预定的下滑线轨迹降落高度。

　　驾驶着飞机高速接地，这需要飞行员做到绝对的聚精会神，不能放过哪怕是任何的一个微小细节，特别是首飞这样的大日子。在两位驾驶员的熟练操作之下，飞机和地面有了一刹那的冲击，虽然机翼左右有些轻微的晃动，但下一秒便安全的做到了后主起落架着地。

　　主起落架接地之后，最危险的一段已经过去，只要稳住继续滑行下去，这次这的首飞就是一次完美之作。

　　飞机上的正副驾驶员是这样想的，但殊不知地面的观礼台人员刚才心里已经是捏了一把汗，别看刚才飞机上的飞行员没有有感觉到任何的问题，那是因为刚才主起落架接地的时候的巨大冲击力掩盖了其它的动静，让飞行员感觉到的只有起落架接地的冲击。

　　但他们又怎么知道就在刚才降落的时候，飞机的机尾已经擦地了。

　　飞机的机尾擦地，这是一种比较常见的飞行事故，不管是军机还是民航都是如此，只要是前三点式起落架设计的飞机，统统都会存在着这种事故可能，这就如同早期螺旋桨飞机时代飞机采用后三点式起落架会容易导致螺旋桨擦地一样，这是结构设计固有的缺陷，几乎很难避免。

　　这次飞机的首飞中出现这样的事，其实也不算太什么大事，也仅仅只是有些让人心惊肉跳而已，没看到马总师这时候已经在旁边向其他人解释着具体的情况了吗！

　　总设计师不愧是总设计师，能够当上这一职位，不仅仅是因为经验丰富，见识广博，人家对飞机的设计知道的更是清清楚楚，在刚才飞机尾部擦地的事故发生之后，这边就有了初步的事故判断。

　　“大家完全不用担心，正如刚才所看到的一样，这只是飞降落的时候进场仰角稍微有些过大所导致的小问题而已，这次是飞机的首飞，飞行员还对这款飞机的性能不清楚，出这样的问题不奇怪，大家作为业内人士想必也知道这种事故其实并没有什么好奇怪的。况且，我们的MPC-75为了飞机的安全性，那是下足了功夫的，待会儿大家请随我来看看就知道！”

　　马总师对这次的事故知道的清清楚楚，它有百分之百的把握这次的小事故不会对飞机造成任何的损伤，所以才大着胆子要带着人去看看刚才和跑道发生了摩擦的机尾。

　　杨辉在一旁也并不担心，它之前是到机库去近距离看过这款让飞机的，大概还是知道了刚才为什么飞机摩擦出如此火花之后，马总师却如此自信满满的原因，自然也就下了决心要相信马总师一回。

　　“没错，若是大家有兴趣可以去看看，现在我们的试飞英雄已经把飞机停到了前面，大家请按跟我来吧。”

　　这话说完，杨辉是率先起身离开的，走在坚实的水泥跑道上，杨辉的心理依旧是无比的踏实，这些小问题从来都不是问题，它对这款飞机的设计很有自信。


第627章 我们有自己理念

　　当首飞机组两位驾驶员走下飞机的时候，他们也在第一时间就从地勤处知道了这次的情况，也不管其它的什么事，放下手中的文件就快步来到飞机的机尾处，他们要比杨辉带着的一群人快一些到位，但这并不是太重要。

　　一群人围着飞机的机尾，看着刚才和跑道发生了剧烈摩擦的机尾，都是恍然大悟一般的表情，原来这飞机设计了这东西啊！

　　唐昌红又跑到机尾的下方，摸着经过了刚才的摩擦之后已经不成样子的部位，仔细检查了之后才肯定地对马总师点点头，之后走出来拍拍上的灰，毫不在意地说着。

　　“大家也都看到了，刚才和跑道发生摩擦的实际上仅仅只是我们设计在机尾的摩擦块，产生大量的摩擦力和冲击都被摩擦块吸收并释放，这次的机尾擦地不会对飞机造成任何的结构性损伤，甚至连涂装都没有一丝的刮擦，只需要花一百美元更换这块铁摩擦块就行了。”

　　给飞机的机尾设计滑撬是一般的小型飞机才会有的设计，现在给设计到大型民航客机上面，这肯定是有它的原因，恰好这次事故能够不出大问题就全靠了这一设计。

　　“给机尾设计摩擦块，用来减轻机尾擦地时对飞机结构的损伤，甚至还有可能做到完全抵消损伤。这是波音737上面有过的设计方案，虽然之前也有发生过很多次波音737机尾擦地的事故，但从来都或多或少的还是会对飞机结构本身造成损伤，能够像MPC-75今天这样，我还从来没有见到过。”

　　汉莎航空是欧洲民航公司老大，世界民航也是排名第四，自然说话是非常有分量的。况且其它下单采购MPC-75的民航公司也不是没有遇到过飞机尾部擦跑道这样的事故，各人的心里都有自己的一杆秤，在听过了汉莎航空方面的肯定之后，更是欣赏这次MPC-75的设计。

　　同样的，也有人在思考这飞机的摩擦块到底有些什么不同？这不，马上就有人站出来的了：“这样的设计从刚才的实际效果来看，它比波音737上面用的应该还要更优秀不少吧，你们是如何的能够做到这一点的，真的不会对飞机机体产生任何的损伤吗？”

　　这样的问题简直就是没有任何的意义，还没等到杨辉说话，眼看自己的设计被质疑，MBB的总工程师已经迫不及待的冲了出来，这种事那绝对不能忍啊！

　　“不不，你不能质疑我们的方案设计，这款飞机上使用的摩擦块设计之所以能够吸收了几乎所有的冲击、摩擦力，那是因为有我们MBB公司提供的一整套系统设计，在这表面的摩擦块背后是MBB投资800万美元开发的革命性成果，它有着类似起落架上面使用的油液空气减震器一样的设计原理，可以通过我们……”

　　眼看这MBB公司的总设计师有一种要把现场变成学术报告会趋势，杨辉连忙开口打断了这位：“所以，这套MBB设计的防机尾摩擦系统是绝对的性能可靠，大家完全可以信任我们的技术。”

　　这话都说到这种份儿上了，一般的人也都知道这事儿是基本靠谱了，都不会在刨根问底下去。但问题是这次这位来自沙特航空公司代表不知道是怎么回事，还真就不识趣的又问了下去。

　　“我是在美国麻省理工学院学习航空航天制造的，回国后在沙特航空公司任飞行机队技术主管，负责公司所有飞机的性能、安全、寿命评估。对于刚才说到的这种油液空气减震系统有些疑惑，同样采用这种技术制造的一套737客机的起落架都是一吨重左右，你们采用这种技术到尾部的防摩擦系统中，这套系统得到有多重？”

　　嚯！杨辉就说这厮怎么这么装逼，原来是来自美国麻神理工的航空航天系高材生，这个时候要装一下逼、卖弄一下学识似乎也正常，毕竟能够在麻省理工学习肯定都不是常人，学了一肚子的技术回到沙特之后却只能做航空公司的机务管理人员，这不得不说是一种悲哀！

　　相比之下，即便共和国很多学习航空专业的学生虽然可能在学校学的不多，但由于共和国有巨大的舞台可供他们施展，在之后的工作中可以飞速成长，这倒是沙特这种国家永远也给不了的，这样的国家即便培养了人才，也注定只能埋没、最后泯然众人。或者为人作嫁。

　　此时，杨辉也不再感到不爽，有的只是一些淡淡的忧伤，这便是又才耐着心解释一番：“果然是麻省理工的高材生，一眼就能看出我们这套系统的缺点，没错这套系统的重量加起来一共有240公斤，这是整套系统唯一的缺点。”

　　听到MPC-75上面装了一套这么重的东西，刚才还赞美有加的一群采购方则是各自有自己的想法了，这么重一套东西可算是……

　　就连汉莎航空方面也开口了：“这一套系统有些太重了，相比之下已经抵消了它所带来的优势了吧？在波音、麦道、空客都想尽头办法要降低任何有可能降低的每一千克重量时，你们现在这样的设计是不是有些不符合世界潮流？”

　　杨辉不知道说这话是出于什么目的，但它是肯定是不会认同这一点的，为了飞机的安全，付出这些重量在他看来是可以接受的，也是必须要接受的一点。

　　“这一点我们并不认同，之所以这样设计，那是因为出于我们的设计思想，是体现我们对民航飞行安全的高度重视，我们的设计团队承担着要设计最安全的民航客机义务，要为每一位乘客提供最大的安全保障！”

　　如此，说话间则是异常的坚定，这对于MPC-75、中德两国新生的航空制造业来说，是必须要注重的一点，新生的MPC-75经不起任何安全问题引发的风波，稍不注意小船就是说翻就翻。

　　在杨辉说完话之后，从联合客机公司的工程师、到603所的设计队伍、乃至MBB的德方总工皆是肯定的点头，他们用行动力挺这杨辉的话。

　　又是沙特民航公司的代表：“设计最安全的民航客机的义务？似乎这在世界范围之内也并不存在吧！民航客机制造公司的义务应该是生产最具有经济性的客机，也只有这样才能拿到订单并实现公司的盈利，这一点你们不用否认，波音、麦道、空客等巨头都是如此，你们不必感到不好意思。”

　　对于这种说法杨辉他也确实是并不否认，但联合客机公司还是有自己的坚持：“你也说了，提供最具有经济性的客机是波音、空客、麦道的宗旨，他们可以为了经济性放弃一些安全性，但我们做不到这一点。联合客机公司有自己的理念，在我们看来安全永远是最重要的，我们永远践行以人为本的宗旨，现在是、以后也是！当然，我们的MPC-75在经济性上也不会比其它的飞机差，先进的高效节油发动机、铝锂合金材料、三级座舱布局都是我们为了经济性做出的创新性努力。”


第628章 用订单来砸我吧

　　“现在可以确定的是，我们沙特航空公司要增加二十架确认订单，如果再加上之前在迪拜航展上下的订单，这一共就是四十架的确认订单、三十架意向订单，这是我们沙特航空公司对MPC-75首飞的肯定，同样也是对整个研发团队履行你们义务的支持。”

　　昨天还对MPC-75项目各种大放厥词的沙特代表，现在却是带头来增加了订单的持有量，使得最开始的看起来那订单还并不是太多的沙特航空公司一跃成为仅次于阿联酋航空公司的第二大采购方，一时间轰动不小。

　　就从这一点来说，人家沙特还是挺不错的，刺儿头归刺儿头，但到了关键时刻还真是能够狠下心来花血本，这一点就是非常让人满意的。当然，最让杨辉看好的则是沙特航空公司人家确实够大方，按照这次提供的5100万美元的目录价格，沙特仅仅只要求降低了百分之三十五的价格，愿意以3300万美元一架的单价成交。

　　别看这飞机的采购居然大跳水降了百分之三十五下去，但真正懂行的人都知道这已经是超级土豪买家了，在这个几乎是无限风光的年代里面，所有人都看好民航飞机制造市场。但很少有人知道，这些民航飞机最后成交价格通常都是远远低于目录价格的。

　　举个最典型的案列，现在要比MPC-75基本型大上了半圈的空壳A320，按照空客给出的目录价格是7000万美元一架，但真正的成交价格永远不会有这么多，即便是在2010年的美元大幅度贬值之后，空客的A320的成交价依旧只能买到4500-5500万美元之间，这里面的价格差距就是这么大，大的让人目瞪狗呆。

　　这种情况，它就好比在外面买衣服（可以讲价的那种），你看着衣服吊牌上几百上千的价格，但你问价之后老板会在这基础上少上很大一部分，然后顾客再砍砍价之后，最后的成交价格大多都可以低的更离谱，其往往都是远低于目录价（吊牌价），达到五折、六折的成交价就是比较正常的情况了。

　　买衣服是这样，去买民航客机的时候同样也是如此，甚至就连最后的折扣幅度都相差不大，五折是比较常常见的，但一般都是在四-六折中间徘徊，现在销售给沙特航空公司的订单，仅仅减少目录价的百分之三十五（打六五折），这已经是赚得盆满钵满了。

　　现实中，航空公司和飞机制造商宣布出去的采购合同，看起来一架737、320飞机都是在七八千万美元的价格，但那都是吊牌价好不好，要是真正的相信的话，那要不是门外汉、要不就是在忽悠人，真正的成交价到底是多少，这都是买卖双方秘而不宣的一点，甚至价格保密条约都是附加到了采购合同里面的。

　　所以说，这次沙特给出的3300万美元的采购价，已经是非常让人羡慕了，在九十年代空客A320拿到的一些低订单，差不多也就是这样子了。

　　如今的MPC-75也已经隐隐有了一飞冲天之势，中东地区现在加起来就有170架的订单，欧洲那边则是因为有MBB等德国工业巨头的影响，加上德国政府也在支持这一项目，欧洲特殊的地理环境又决定它的确存在这一市场，要不然上一位面的A318也不可能有那么大的销量，大大小小的欧洲零星订单加起来也有一百多接近两百架。

　　德国方面的汉莎航空是第一个给了MPC-75初始订单的航空公司，二十架确认、三十架意向也确实不少，但现在却是先后被阿联酋航空、甚至被小小的沙特航空公司超越，同样来参加了MPC-75首飞的汉莎航空代表在沙特航空公司宣布增加订单后过了仅仅有三天时间。

　　“我们宣布，汉莎航空公司确认增加五十架MPC-75客机的确认订单，加上之前公司宣布的采购订单，现在共计有七十架确认订单、三十架意向订单，这批飞机将会被统一用于在欧洲中小城市间执行点对点航空飞行业务。”

　　不愧是MPC-75项目的初始订单方，作为排民世界前五的民航公司，汉莎航空出手果然阔绰。即便是阿联酋航空也只能甘拜下风，虽然同样是100架的订单，但汉莎是70架确认订单，阿联酋却是70架意向订单，谁更能坐上第一订单公司的宝座，这已经显而易见。

　　在汉莎航空宣布采购消息的时候，杨辉的心里却是在滴血啊！作为老牌的民航公司，汉莎航空精通采购谈判技巧，狠狠地将价格压到了2500万美元的价位，虽然这个价位也不算太低，还是有那么一些赢利空间的。

　　再各方面除开之后，它依旧还是有每架次几百美元的盈利空间，同时还要考虑到汉莎航空的影响力摆在那里，这边下了大单之后，自然就可以带动起很多小航空公司的跟风，这对于还处于新人阶段的MPC-75来说，则是弥足珍贵的好消息。

　　再往后、阿联酋航空在却并没有再增加他们手中的订单持有量，甚至连意向转确认的订单都没有，真的可谓是抠门道了极点。

　　不过，仔细想来会发现这可能和阿联酋航空评估的市场需求有一定关系，毕竟也不是什么航空公司都可以像汉莎那样牛逼，中东地区是不是愿意接受MPC-75这款飞机，现在还是个未知数。

　　正如杨辉所预料的那样，即便没有阿联酋航空的加码，在汉莎航空宣布了增加手里的订单之后，其它的一些原本有采购MPC-75的小航空公司都或多或少的增加了一些订单，加起来又是小二十架的规模。

　　首飞结束，送走了各方大神之后，这才发现MPC-75的订单数量因为这次首飞的成功，又增加了近百架，总共加起来已经快有五百架了，这也是让所有人高兴不已，只要这些订单最后都能够完成，那么也就意味着MPC-75的研发成本是可以收回来了。

　　这同时也意味着另外一件事要摆上台面上了，MPC-75项目现在的确是在联合客机公司总装，计划中的德国MBB公司总装线是要求这款飞机的确认订单超过600架之后，才会在德国设立欧洲总装线。

　　至于说为什么要在德国设立欧洲总装线，这不仅仅是当时签订工MPC-75合作开发合同中明确的一点，同样也是杨辉个人看来很有必要的。

　　现在即便是MPC-75的总装线不再MBB设立，或者杨辉想办法往后面拖时间，但还是阻挡不了德国人进军民航制造业，并在德国国内设立总装线的步伐，强入上一位面的空客公司在法国佬的一手遮天之下，最后都还是在90年代末期同意在德国设立第二条A320总装线：A318/319都是在德国工厂进行总装下线的，两国工厂几乎是每个月同样的十多架生产效率。

　　相比之下，上一位面空客在共和国天津设立的A320总装交付中心就实在是弱爆了，每个月区区4架的下线数量，你如何去和整个A320系列可以平均每天一架的生产数量比？


第629章 我有三雕之计

　　当然了，现在还是不能去和A320比的，定位于支线客机的MPC-75还需要先把獠牙收起来，根基不牢就想要摆明架势去冲击320和737的市场，杨辉有理由相信这样会死的非常非常的惨，甚至现在都已经有些隐隐的担心，随着MPC-75的横空出世，97年波音收购麦道之后，到底还会不会如同上一位面那样，要和魔都厂那边说分手快乐？

　　但凡那时候的波音负责人稍微有些眼光，知道MPC-75这款飞机的威胁很大，他就不会小看了这款飞机。

　　到时候，把麦道95项目继续同魔都那边合作下去，甚至有可能波音直接就整出个钓鱼工程，把麦道95客机技术授权给魔都厂，以换取魔都厂的股份，搞出个合资公司来也是有非常大的可能。毕竟就魔都厂的那点技术能力，最后肯定还是离不开波音的技术支持，这样一来就会把民航制造业也搞成类似共和国汽车工业的那种鬼样子。

　　到时候，以魔都厂的能力，再加上现在的386本来也是从魔都一步一步爬到高位，肯定或多或少也会对魔都那边有所偏袒，然后……

　　杨辉肯定是绝对不愿意看到这种情况的，一旦发生这种事情，那绝对是灾难性的影响，有些单位你看起来它没有什么能力，特别是对外的时候更是战斗只有五的渣渣，但他们要说对付起国内的同行、戳烂事、拖后腿之类的，那绝对可以是它自认天下第二就没人敢称第一那种。

　　“好了，现在我们手中共有189家确认订单，302架意向订单，是不是可以考虑MPC-75的欧洲总装线的问题了？而这还差的109架，应该是可以比较容易就达到600架的订单规模，在飞机完成定型并拿到适航证之后，我相信这些问题都可以解决。”

　　不出所料的德国MBB方面毫不犹豫地说到了德国生产线的问题，这让人在心痛的同时也有些欣喜，正如刚才说的那样，600架订单是肯定会有的，德国生产线也肯定不会少，但现在的杨辉还是想要先解决另外一个问题。

　　沉默中，只听到手指轻轻敲击在桌上的声音，咚咚声犹如是无视肉体直接敲击在人的心灵深处一般：“没问题，按照现在的发展趋势来看，我们的订单突破600架绝对要不了三年时间，就算是现在的A320飞机的订单也就这样的数字。所以……我们看起来是该满足了？”

　　这就要满足了？笑话啊！以后共和国这边的联合客机公司、德国MBB两条生产线一起开动，600架的订单真的很多吗？要知道脉动生产线动起来之后，生产效率可以秒掉几乎所有的客机生产线的生产效率，到时候要是订单喂不饱两条生产线的话，那才是尴尬无比。

　　“你也说了现在还差109架才能达到我们定下的目标，所以我们现在最应该做的是加紧时间把之前提到的廉价航空公司领域拿下，而既然接触我们的是德国投资者，要被收购的也是柏林-美国航空公司，那么MBB就肯定要多操心一些，我相信德国的政府方面肯定也会在适时的时候出手，只要拿下了这次的订单，那我们就可以立刻开始说建立德国生产线的事。”

　　这时候的杨辉还在不断地要求德国方面去争取尽量多的欧洲订单，也算是终于引起了MBB方面积压已久的愤懑，从95年项目一开始到现在，MBB公司也好、德国政府也罢，都是大量投入资金到这个项目中，到现在时间、精力都投入了进去，说起来科研成果也确实有了，但这五年以来共和国方面做的却并不让人满意。

　　小胡子差点儿就要摔笔拍桌子了，嗖地一下站起来，左手支在桌子上，右手则是指着天花板：“这次德国的廉价航空公司订单我们肯定会尽最大的努力拿下，但借这次的机会，我想要问一下你们联合客机公司直到现在都才只拿到了几十架所谓的联航意向订单，你们就这点儿影响力吗？这让我不得不怀疑……”

　　事实证明，德国人的歇斯底里那才叫一个疯狂，这家伙居然可以保持同一个动作，一直咆哮接近十分钟，这还是需要一些毅力、能力的。

　　要换做以前，杨辉早就拍桌子喷过去了，但这个时候说实在的还真就没有理由把这个桌子拍回去，人家MBB方面通过各种努力之后，几乎所有的欧洲订单都可以说是德国搞到手的，自然有这个底气对着杨辉这些在座的众人歇斯底里。

　　良久之后，瘪瘪嘴的杨辉从包里拿出纸来，将桌上的唾沫星子擦掉，想了想情况之后，在心里也是发了狠！

　　“好，不就是要拿到来自共和国的订单吗？我保证在一年之内就拿到来自共和国的大笔订单，而且是我国政府亲自认可并支持的，之前魔都厂能够攻破民航局拿到国家支持的麦道82项目，现在我西南科工既然加入了MPC-75这个项目中，并愿意接下这个摊子，我杨辉就一定会不惜一切代价攻破民航局那边，一定会把麦道82的后续订单给断了。”

　　被人指名道姓说没有尽力，杨辉这些年来还是第一次，不就是民航局、订单、政策支持吗，只要愿意去解决问题，就一定能够找到解决方案！

　　麦道82是85年签订的30架合同，这个肯定没法再插手，但之后的麦道95项目杨辉肯定要想办法掐死，只有这样才能让国家对窄体干线客机的所有关注、支持都倾注到MPC-75上面，而只要有了国家的政策支持，那其他的一切就简单了。

　　反正杨辉已经有了初步的一箭三雕之计，到时候一定把各方面都算计地死死的，再次使用重生者先知先觉的优势，那就必须要有绝对的大收获才够。

　　眼看这边都夸下了海口，其它的人还能有什么意见，总经理说话了，那就看后续的发展吧！反正杨总经理带领下创造的奇迹还会少了吗？

　　MBB方面的确是够意思，在杨辉说了会一年之内解决国内的问题并争取到国内的政策支持之后，那边是马上不再说这些事儿，并保证一定会把德国那边的廉价航空公司订单拿下。

　　暂时送走了MBB的代表之后，这次在联合客机公司之行也就差不多了，这就离开了公司坐火车离开，这次不座飞机是因为中途要去解决一个问题：很快会提上日程的MPC-75客机增程、增加载客量的方案，这需要对CG-2000发动机进行增推设计。

　　而增推就离不开那些在624所做最后测试工作的CG-2000科研组、624所的中推核心机开发人员，听取这些相关领域专家的看法，这是必须要有的。

　　至于说提前拉皮MPC-75以此上马737这一级别的客机，会不会引起波音的警觉真的给搞出杨辉之前所担心问题。这其实很简单了，在一箭三雕之计前面，这些担心都可以无视之。


第630章 合适的技术路线

　　624所作为一家国字头的科研院所，他们在上一位面活的确实有些苦逼了，但现在有了西南科工横空而出，624所现在已经是如鱼得水，来自西南科工的各种科研、测试项目，让624这边是过的相当滋润、充实。

　　特别是这次CG-2000发动机项目组进驻了624所，开始为期两年时间的各种各高空台测试之后，毕竟是共和国的第一台大涵道比涡扇发动机在这里进行测试，同时还有来自德国MTU、乌克兰伊夫琴科两家国际上也是相当出名的航空发动机科研单位一起参与项目，624所提供场地、设备、自然也是学到了不少的技术，大家在项目中互相交流、学习。

　　这不，杨辉到了624所之时，高空台依旧在工作着，巨大的轰鸣声让人在老远就能听到这边的动静，杨辉对现在这里进行的测试工作还是非常满意的，他可是记得之前温总师说过CG-2000发动机最快可以在92年定型、拿适航证。

　　听到发动机的轰鸣声小了下来，这才走进那些刚才还在聚精会神关注着测试数据的科研人员堆里，人群最中间是来自伊夫琴科设计局的技术人员，看起来像是很有些技术和地位的，仅仅才来到624这个陌生环境没有几个月就能熟练的投入工作当中，这还是很需要一些能力的。

　　倒是MTU的工程师有些丈二和尚摸不着头脑的样子，看来德国佬也并不是全能的嘛，毕竟是被美国爸爸重点关注并特殊照顾的国家，德国的航空发动机整机工业确实不怎样，特别是整机制造和后续测试、改进工作，他还真的是不太行。

　　也没有开口插话进去，现在最重要的是要去找到温总师、刘总工，以及德国MTU的相关技术负责人，只有这样的才能赶快把增推方案定下来。

　　624的办公区还是以前的老样子，唯一的不同也就是人流相比之下更多了，中外方科研人员都有。

　　“走进问过了才知道，原来所有的高层都在进行每周的列行会议，整个CG-2000的科研试验安排都是从这里发布出去的。既然所有CG-2000的技术高层都在会议室中，这就正好！”

　　找来工作人员，进去通知一下温总师，然后就在门外等着进去参加会议……

　　说是CG-2000发动机项目的高层都在这里，这话还真就没有说错，但凡是和这款发动机有关的一些重要子系统主任全都到位了，这么多人都可以发表意见，看来这下是有各种想法都能听到了。

　　“好，既然大家都在这里，我也就直接说这次的目的。现在的CG-2000发动机研发定型在即，我们必须要提前开始考虑它的后续改进型号了，这是一款成熟的航空发动机发展壮大所必须要走的一条道路，而我就正是为了这件事情而来！”

　　所有人都知道杨辉说的是一点儿都不假，甚至也都各自在心里想过自己的改进方案，但现在摆在台面上来说的时候，依然还是觉得有些太过早了，毕竟现在连基本型都还在测试中。

　　倒是温总师想的比较明白，在想法刚提出问题的时候，他就直接提出了方案。

　　“改进设计，把CG-20000发动机形成一个系列，这一点很有必要，我之前也有开始做这方面的考虑，在我看来给发动机增力是比较符合我们的实际情况，降低推力的CG-2000在完全找不到使用它的市场，毕竟我们的MPC-75客机机身已经是非常的粗短了，这表明MPC-75以后也肯定是往大了发展，作为一款配套上马的发动机，我们也必须要配套着一起增加推力以满足MPC的发展需要。”

　　温总师虽然没有听到过MPC的后续发展计划，但是架不住人家眼睛的毒辣，从技术方面入手，一眼就看出来这飞机以后只能往大了做，现在也提出要将发动机的推力往大了做，自是引起了其它人的认同。

　　不时传出的肯定之言，很容易就在所有人的心里确定了一件事：CG-2000只能增推力，绝对不能做降低推力的设计。

　　看众人这就确定了这台发动机后续改进只会增加推力，杨辉肯定是乐见其成，科研队伍有自己的眼光看出了未来的市场和发展道路，这不正是现在共和国科研界所需要的一种能力吗？

　　“没错，这次我去想联合客机公司参加MPC-75的首飞机，那边进度非常不错、项目很成功，他们后续的改进设计方案也的确如同刚才温总师所猜的一样，目标是737和A320占据的窄体干线客机市场，所以我们CG-2000发动机的目标也就确定了：CFM-56或者说和我们推力范围更具有相似性的V2500发动机。”

　　这人啊，它的野心一旦别公开之后，就容易疯狂起来，特别是当周围的同事也都有这种想法的时候，那就更是迫不及待。

　　最先说话的不是二所温总师这边，也不是624所的刘总工，技术能力非常不错的伊夫琴科设计局副总师就更是在一边不多说一句话，剩下的就只有MTU方面的总工程师。

　　“我绝对赞成这一点，将CG-2000发动机的推力增加上去，和CFM56发动机增夺市场是我们唯一的出路，窄体干线客机市场才是民航客机中需求最大的一方，只要成功打入这一市场，那我们就是第二个CFM-56。”

　　CG-2000项目不同于MPC-75项目之处就在于，这MTU公司在整个项目中占据的份额并没有达到百分之五十，西南科工牢牢掌握的百分之六十份额注定了这台发动机以后如何发展肯定是要更多的看西南科工的想法，但好在大家现在的想法都是相同的，合作方没有分歧自然就是最好不过。

　　“既然确定了发动机的未来是走不断增加推力的路线，那么大家都认为该从那些方面下手来增加推力，毕竟一台发动机子系统这么多，增加推力的方案也各式各样，我们需要根据自身的具体情况来制定做适合我们的技术方案，温总师有什么想法吗？”

　　具体的技术路线确定的确是需要好好考虑的一点，确定的技术路线足够优秀、且符合具体情况的话，这就会对后续的发动机开发很有帮助，可以做到一路顺风顺水，所以杨辉这个时候才如此重视技术路线的确定。

　　而要说到技术路线的确定，现在的温总师还真就没有太合适的方案，他知道现在西南科工的技术储备情况。

　　“以我们现在的技术来看，要研发一款窄体干线客机上面用的发动机，就算是737-300客机上面用的CFM-56-3发动机也比较困难，这要求我们的发动机推力必须要达到9.5吨以上，意味着我们必须要在现在的CG-2000发动机基础上多增加2吨的推力。”


第631章 不能动大手术

　　给一台航空发动机增加两吨的推力，这种事其实也不是没有，比如CFM-56发动机的推力范围跨度就从九吨开始，最高可以达到13吨，中间一共跨越4吨的推力范围，所以现在给CG-2000增加两吨的推力也就不是太大的问题，至少在理论上是可行的。

　　但温总师都说了这次增退跨度比较大，在技术上的要求也比较高，暂时还拿不出可靠地方案，这让所有人都感到有些颇为无奈。

　　不过好在现在这里技术大牛绝对是不少，刘总工作为624的总工程师，开发了中推核心机，从他所擅长的方面来下手，要增推也不是多困难的事，算起来这也是动一动核心机就可以解决的问题。

　　有想法总好过没有想法，刘总工第一时间站了出来：“既然温总师暂时还找不到可行的方案来，那我就站在624所的角度，发表一下基于我们624所技术情况下，可以有的发动机增推方案。”

　　核心机的研究是最能反应一个国家航空发动机研发水平的地方，伊夫琴科设计局的副总师终于提起了精神，自从自己按到了这家研究所之后，这应该是第一次接触到624的总工发表技术方案，现在终于可以看到真实水平了。

　　MTU的总工程师这时候注重程度丝毫不比其它任何一个人低，这可是关于航空发动机中最重要的核心机技术方案评估，之前西南科工一直不让MTU接触到CG-2000的核心机，现在总算是有机会了。

　　“改动核心机吗？这倒不失为一个好的方案，之前我们的CG-2000发动机核心机来于为军用涡扇发动机开发的中推核心机，由于军用发动机对尺寸、重量的严格要求，导致CG-2000的核心机并不是完全适合民航发动机使用，要是有好的方案倒是可以听听。”

　　说完看法之后，杨辉则是坐在一边仔细倾听刘总工的方案设计。

　　“我们的方案其实也并不是太复杂，仅仅是把CG-2000发动机的核心机定位细分。在原中推核心机的基础上，发展出专门用于民航客机使用的核心机，这样一来我们就不再有压气机级数的限制，原本采用的7.5级高压压气机设计可以完全放开来，增加两级、三级的压气机级数都完全没有问题，高温涡轮也可以从一级改为两级，这样的设计才是民航客机普遍使用的核心机方案。”

　　听到这里，算是明白了刘总工的意思，这是要给中推核心机分家了，军用、民用不再通用，从此之后大家各自走自己的路，而在原中推核心机的基础上开发出来新核心机也和军用不再有任何的关系。

　　不得不说，这是现目前情况下给CG-2000增推的一个好办法，新的核心机若是可以开发出来的话，那就应该是和V2500发动机上面用的核心机差不多，大概也会是九级高压压气机、两级高压涡轮这样的设计方案（V2500为十级高压、两级低压），不过这中方案的改动之大，就连杨辉看了也咋舌不已。

　　这东西得要是什么情况？丫的，这台核心机完全就可以算是重新设计了好不好，最多也就可以说是很大的利用了一些中推核心机的核心机技术，若硬是要说这两种核心机有什么相同之处，那绝对是吹牛逼啊！

　　核心机的级数改了之后，体积、重量、空气流量肯定都要变，之后整机设计时的转子支承方案、低压压气机匹配都不可能和原CG-2000发动机有什么相同之处，这样的改进方案完全没法划归到CG-2000的同系列发动机中，因此在提出的第一时间就被杨辉在心里否决了。

　　“我看这种方案改动实在是太大了，不仅核心机几乎是重新设计，就连整机都必须要重新设计，这样在时间上肯定是来不及的，同样也有违我们一开始打算的在CG-2000基础上改进，做到减轻设计工作量，降低成本，控制风险的要求，核心机的改进绝对不能在压气机和高温涡轮的级数上下功夫，这一点我们必须要确定下来。”

　　看到自己刚提出的方案就被否认，刘总工面子上还是有些挂不住了，张口想要说些什么，到了嘴边却又咽了回去。转过头看着坐在自己旁边的温总师，有些不太明白为啥刚才要踩自己一脚，丫的不知道很疼吗？

　　温总师倒是没有说话，仅仅是用手指在刘总工的手中比划了一个数自“12”，之后的事就明白了。

　　坐下来仔细听着杨辉的说法：“既然我们去确定了是要在CG-2000的基础上改进，那么我们就要充分尊重原有的设计方案，核心机要改进吗？这个我认为是肯定要有的，但我们的改进应该是集中在新的燃烧室设计，高温涡轮的温度提高、冷却等方面。这些改进虽然不是太大，它没法从根本性的解决问题，但这也是最技术风险最安全的方案。”

　　听到说要把核心机的改进集中到燃烧室和涡轮总温方面，一起参加会议的624所燃烧室技术科主管则是来了兴趣，这种事正好对他的胃口啊。

　　现在国内攻克了短环型燃烧室技术，已经可以算是和国际水平拉到了只有十年左右的差距，但要想继续进一步缩小差距，这就需要持之以恒的投入到研发中，这些年虽然也有一部分的资金投入到自己这里进行燃烧室的预研，但这还不够！

　　没有具体的项目为牵引，预研的再好也仅仅只是在纸面上的数据，真正的问题都需要在实际使用中才有可能暴露，以进一步完善，这次就是难得的一次机会。

　　有些小激动的介绍着自己这些年以来的预研情况：“对燃烧室的改进方案完全不成问题，我们预研了浮壁式燃烧室、分区供油等先进技术，采用这些技术我们可以保证燃烧室能承受更高的温度、对流冲击，并显著减少发动机空中停车的几率。”

　　倒是没有想到这624所在不知不觉之间已经预研了分区供油技术，就连浮壁式燃烧室技术都有涉及，这两种技术都是军用两用的好东西啊，不仅仅是民用航空发动机有需要，军用的航空发动机用这东西也能够显著提高性能，F100-PW-220发动机用上了众多的这等技术之后，才拥有了最顶级的三代涡扇发动机性能，而一代神器F-119发动机，就更是如此。

　　浮壁燃烧室是为了提高燃烧室燃气温度的所必须的一种技术，没有这一技术燃烧室就不能提供足够高的燃气温度，这样就算高温涡轮的总温度再高也没有任何意义。

　　而分区供油技术则是可以在发动机慢车状态时，调节主燃烧区油气比，达到局部富油燃烧，确保发动机的正常工作，减少空中停车的几率，而减少空中停车几率对于航空发动机来说，一直都是非常重要的一项指标，各大航空发动机制造商都一直为此努力。


第632章 唯一的办法

　　既然624这边已经对新的燃烧室结构有了预研，而且看起来也确实很有吸引力，那么这种改进方案对西南科工来说才应该是最有利的。

　　不动压气机设计，这就意味着这次对中推核心机的改进之后，成果将不会仅仅只局限于CG-2000的后续改进系列，为歼18配套的涡扇12发动机改进型用上这东西就是必然的结果。

　　光是考虑到这一点，这次改进中推核心机的燃烧室已经是必不可少，不管是为了哪一点都必须要走这条路。

　　“好，624所既然预研了这两项技术，那我们的中推核心机就肯定有必要对此进行改进，浮壁式燃烧室、分区供油是先进航空发动机所必须要有的技术，刘总工觉得如何？”

　　刚才直接就否定了刘总工的方案，但现在624所又提出了新的方案，并且具有很强的可行性，那就必须要争取刘总工的意见才能开展这方面的研究。

　　看到624所还是争取到了这次CG-2000发动机改进型号中的核心机升级改进项目，那肯定是要支持啊，作为研究所的总工，它清楚地知道这次对燃烧室的改进会带来多大的好处。

　　这便笑着连忙同意：“这完全没有问题，研发新一代的燃烧室也是必须要有的，624所有这个能力和信心完成项目。”

　　确定了对燃烧室的改进路线之后，温总师、MTU方面的总工皆是对此表示认可，倒是伊夫琴科设计局的副总师想到了什么，这段时间在CG-2000项目组协助进行项目的测试、后续改进，对于这款发动机的一些技术性能不说清楚的百分之百，但百分之五十的技术性能还是知道的，这其中就包括中推核心机的一些半公开技术数据。

　　“你们要改进燃烧室，最后无非就是要提高燃烧效率、燃气温度，但你们是否想过燃气轮温度提高之后，核心机的高温涡轮能否承担更高的燃气温度？这一点若是没法解决的话。那么恕我直言，在座的各位说的都只是……”

　　真可谓是一语中的，说到最后还是把问题归根到了高温涡轮的总温上面，若是没有这等技术，恐怕燃烧室的改进所带来燃烧效率、性能提升，并不会给核心机带来太多的改观，这一点真的是让人头疼不已。

　　平心而论，CG-2000的涡轮前总温度达到现在的1400摄氏度已经是非常不错的了，美帝的F100早期型、F110等两款发动机也就是这个水平了，但还是那句话：在追求更高涡轮前总温的道路上，这是永无止境的。

　　到了1400之后就要想1500甚至是突破到1600、1700的级别去，若是能够达到1700摄氏度，那就可以直接装上下一代航空发动机上面使用了，要知道F119的涡轮前总温度也就是1700摄氏度。

　　当然，就仅仅是现在的CG-2000发动机1400摄氏度的水准，它也是西南科工使出了吃奶的劲儿才达到的，采用单晶制造涡轮叶片、完善的对流-冲击冷却技术，做到这一步差不多已经是国内的极限。

　　而要说再增加涡轮前总温度，这就必须要另外想各种办法：“此话说的有道理，对中推核心机继续进行改进，我们就必须要增加发动机的涡轮前总温，这一点还是得要看624所有没有具体的技术方案？”

　　听到又被指定发言，刘总工也是非常的无语，这涡轮前总温度是那么容易就可以增加上去的吗？没有国家的配套项目，这完全就不可能好不好！

　　“这就不要抱有太大的期望了，从设计上来说现在的中推核心机已经用上了世界最先进强制冷却设计方案，我们若是还想要再继续增加总温度，这就必须要在制造叶片的材料上想办法，研发与叶片配套的耐高温涂层是必须要走的一条路，并且我们还需要在涡轮盘的制造工艺也有突破才行，因此粉末冶金工艺必须要提上日程。”

　　听了刘总工说要研发粉末冶金涡轮盘，饶是伊夫琴科设计局的副总师也激动了，这是什么东西？这是苏联都没法搞定的技术好不好，现在这里听到要开发粉末冶金技术，要是不惊讶才怪。

　　使劲摇摇脑袋，思考着这到底是在搞什么黑科技，是要准备一举超过苏联的航空发动机基础工业了吗？

　　说实在的，刘总工说的这两点都是杨辉现在最头疼的地方。

　　首先，与叶片配套的高温涂层这种东西共和国真的是拿不出来，之前国内压根儿就没有这方面的研究，也都是西南科工在中推核心机上马之后，才公司内部每年拨发了一些资金对这方面进行研究，但这种从零开始的追赶世界最先进，绝对是严重和现在的严苛需求相脱节的，自研高温涂层这条路还漫长无比……

　　如果说高温涂层还能够又那么一丝丝的曙光，那么刚才说配套制造性能更加优秀的涡轮盘，就真的是只能干看着了，仔细说来，粉末冶金涡轮盘这种东西其实也并不是多么博大精深的技术，只要你能够有配套的设备，同时再配合上合适的开模技术：大变形量挤压开坯。

　　有了以上的技术，就可以比较容易的攻克粉末冶金的技术瓶颈，但问题是要研发这一技术，就需要用到的基础配套设备：万吨金属垂直挤压机。

　　有了垂直挤压机才能说研发重型粉末冶金技术，没有这种东西的话，压根是连最基本的试制都没法进行，又谈何去研究挤压完成之后的开模技术？上一位面的共和国也都是在2010年之后才研发制造了这等设备，而现在嘛……

　　这种设备是连苏联都没有的好不好，全世界也就只有美国为了给F119发动机的粉末冶金涡轮盘配套，才有了这种大型设备。

　　就算你杨辉也确实是足够的牛逼，能够在苏联解体之后各种淘宝，但苏联没有的东西，你又在哪里去淘？所以，现在整个人才会如此的悲观，要在短短的几年之内就攻克粉末冶金技术，这真的是不现实。

　　简单算一算就知道，设计制造配套万吨垂直挤压设备需要至少三到五年时间，然后是粉末冶金技术的研发试制，这至少又是三到五年，再往后的涡轮盘成品装上叶片，装配成高温涡轮进行测试，到最后核心机的开发、测试又得要是至少一两年的时间。

　　这意味着就算从现在开始，国内给足资金以及各种资源，并且还要中途不出现大的技术问题。就是这样的情况下，要想真正实用化使用粉末冶金涡轮盘的核心机，不到2000年之后是想也不要想。

　　摆摆手，表示这东西现在确实无能为了：“粉末冶金涡轮盘肯定是不行的，我们没有这技术，同时也没有时间去等这一套技术完成开发，现在我们只能在原有的热等静压技术上深入发展，深挖潜力之后应该也能够满足使用需求。”


第633章 万吨油压机

　　当然了，刚才杨辉说上马粉末冶金盘不行，其实也并不尽然，这里说的比较普遍的粉末冶金盘其实是指的是垂直挤压粉末冶金盘，也就是要用万吨垂直挤压机才能制造出来产品的那套技术。

　　但要仔细追究，杨辉最后提出的继续在热等静压技术上上深入研发展，这也可以算是早期的一种粉末冶金技术。

　　热等静压的制造流程就是将金属粉末装入真空的薄壁包套中，然后把包套通过焊接完成最后密封工作，再进行热等静压，这样就能得到性能不错的成品金属件，所以说，这种技术其实也可以算成是一种粉末冶金方案。

　　而参与会议的所有人都明白，刚才说的粉末冶金是指的是垂直挤压成型粉末盘，它和热等静压最大的不同之处就在于在一个是静压、一个是通过动压完成制造，这样制造出来的粉末盘在材料性能上要远远好于热等静压制造。

　　也是在这个时候，刘总工才变了口径：“好吧，我们可以继续使用热等静压技术制造涡轮盘，反正现在国内没有可能上马至少三万吨的垂直挤压机，但我们要提高涡轮盘的性能，就必须要配套上马一种基础设备：万吨油压机。”

　　说话之后，刘总工则是一脸希冀地看着杨辉，至于刚才杨辉把垂直挤压粉末冶金盘方案否定一事，恐怕是早就忘到了九霄云外去了。这时候杨辉才恍然大悟，恐怕刚才说是要搞垂直挤压机是借口，真正的目标是这次提出的万吨油压机才对。

　　万吨的压力机到底是怎么回事？实际上，上了万吨的压力机都是属于极端设备制造，这种东西都是在重工业中才会用到，刚才的垂直挤压机是一种万吨压力机，这次提到的万吨油压机同样是一点儿也不轻松。

　　两种万吨压力机在国内都是空白，整个共和国是既没有万吨垂直挤压机，同样也找不出一台万吨油压机，没有这两样设备，要制造出优秀的高温涡轮盘简直是揽入登天。

　　不管是采用热等静压、还是垂直挤压技术研制的涡轮盘，他们制造出来的产品都只是一种金属性能比较好的棒料或者盘料，这些东西在制造出来之后还需要一道工序：锻造。

　　只有经过锻造之后的涡轮盘盘料才能真正具备实际使用价值，而经过压机锻造后的零件有些什么好处，这一点也就不用多说。

　　锻造涡轮盘有多种方案，但最好用的还是使用油压机进行锻造，油压机在锻造精密零件上的优势无与伦比，而共和国有恰恰是没有这种东西的，因此，之前锻造的涡轮盘在性能上也是有很大的缺点。

　　考虑到这些，杨辉也实在是没有办法了：“好，不就是万吨油压机吗？公司会尽量想办法制造出这一套设备来，之前使用水压机锻造的涡轮盘实在是不堪用，这严重制约了我们的涡扇10、CG-2000、涡扇12的性能，现在既然提出来就一定要解决它！”

　　杨辉是在这之前听了很多次黎明厂那边抱怨现在的涡扇10涡轮盘性能不好的同时产量也低的可怜，这已经严重制约了涡扇10的产量。

　　使用水压机锻造精密的涡轮盘，这只能采用模段压技术，才可以稍微提高一些锻造精度，但整个国内就只有同样在共和国西南地区的西南铝业公司有一套三万吨的模锻压机。

　　就这一套锻压机，它需要保证现在国内所有的燃气涡轮机涡轮盘和其它工业系统的精密部件锻造工作，加上锻压涡轮盘这本来也不是模段水压机擅长的方面，它制造出的产品：产量低、质量波动大，同样的也导致成本会大幅的增加，这样的涡轮盘在制造出来之后会什么结果？

　　最直接的体现就是上一位面共和国的太行发动机使用的就是这台压机制造的涡轮盘，导致涡轮盘的力学性能并不是多优秀，然后就出现了太行以比31F更大的推力，却比不上31F的结实、耐操，作为一台军用发动机没法忍受战斗机的严苛使用环境，这是非常令人尴尬的问题，从此就成为上一位面制约太行的性能、寿命的一个很大的原因。

　　当然，光是这些其实还并不能真正促使杨辉下定决心不惜代价也要研制一套万吨油压机，最大的原因还是在于现在MPC-75已经有了500架的订单，大概和通用的CF-34对半分订单，这也需要至少制造500台CG-2000发动机。

　　还有马上也要配套给巴航145客机的MS-4涡扇发动机，这也是一款市场订单不低于MPC-75的支线客机，意味着这里最多会需要至少1000台往上的发动机数量。

　　民用方面有至少1500台发动机需要制造高性能的涡轮盘，军用方面难道就会少了？现在歼七四/歼七五系列发动机确实快到了订单生产后期，但军用飞机使用环境不一样，一台涡扇10发动机只有1600小时，意味着一架歼七四/五战机一辈子需要三台发动机。

　　按照西南科工科工的统计，歼七四/五、歼教七一共生产了有500架左右，之前黎明开足马力也仅仅只配套给这些飞机约八百台涡扇10发动机，也就是说配套给以上歼七四系列战斗机的涡扇10还有制至少700台的订单。

　　不仅如此，即将完成定型工作并投入量产的JF-17闪电一样需要众多的涡扇10发动机，再计算到东北黎明厂为歼八二生产涡扇10数量，虽然这发动机不在西南科工旗下生产，但整个共和国就只有西南铝业能够提供涡扇10的涡轮盘，自然黎明厂也要采购西南铝业的涡轮盘。

　　而歼八是双发战斗机，这家伙要用的涡扇10数量会少了吗？可能这款飞机的生产数量不会太多，但计算两百架是肯定有的。

　　如此算来，涡扇10的生产数量恐怕得要突破四千台，加上国内其他的业务，在九十年代就日趋老化的西南铝业三万吨模锻机是绝对不可能跟得上巨大产能要求，产能要求跟不上需求，那才真的是尴尬无比。

　　做项目不能没有预见性，既然西南铝业的三万吨模锻压机不管在产品质量、数量上都远远不够，那现在就先未雨绸缪，只有把万吨油压机建造出来之后，一切的问题都能迎刃而解。

　　有了性能更好的涡轮盘之后，不管是涡扇10还是涡扇12、甚至是北方的太行发动机，在操作性能上都可以提升一个台阶，这些巨大的好处摆在这里之后，上马万吨油压机则是势在必行。


第634章 这依旧不够

　　既然上马万吨油压机，这从各方面来说都是势在必行，现在确定要上马了，大家肯定都是皆大欢喜。

　　也就只有杨辉一个在考虑，这台万吨油压机该如何上马，又怎么去凑出这一笔资金来？现在想要国家立项搞这种东西，一看就知道是不现实的，况且大压机这东西现在可不仅仅只是油压机急需立项建造，老且旧的三万吨水压机同样已经不能满足需求。

　　或许，还得要想个办法，走其他路子也要争取到赶快配套建造出这些东西来，而现在的油压机嘛！

　　想想之后，还是由西南科工带头出资吧，这年头西南科工靠着83年邓总设计师给出的政策优惠，很快的发展壮大起来。这么多年过去了，新的一代386上台之后，已经很有一批人高呼要把给西南科工的政策优惠收回去。

　　想想也对，毕竟西南科工些年太拉风了，大量创汇却又不上交国家，人家肯定有人不满、眼红啊，现在国家财政可是各种的枯竭，在分税制还没有实施之前，西南科工可真真的是一块油馍馍！

　　现在好了，若是西南科工提出自己出资开发本来该国家配套的大油压机项目，以后也能够有借口说：我能力大，但责任也大啊，你看看我承担了多少原本该国家出资的项目云云。

　　这应该也能够算是参与这个项目之后附带的一些好处吧，当然，光是西南科工一家出这个钱肯定也是不行的。

　　得要再拉上原本就是负责锻造涡轮盘的西南铝业一起来，这样应该就有可能把这东西建起来的，这年头搞铝业的甚至比搞钢铁行业更加暴利。

　　相信只要是时候把巨大的市场摆出来，然后西南科工表示也投资一半的资金，这个项目就应该是顺风顺水。

　　至少这东西建起来之后，绝对是一个天大的政绩，这种可以突破国内短板的项目上马，对于资源型国企公司的领导人来说，绝对是无法抗拒。

　　“好吧，我们现在确定了核心机的改进方案，相信这次核心机改进完成之后，对CG2000来说，这一定会有很大的可靠性、经济性提升。”

　　杨辉现在是不打算继续在核心机这方面折腾太多了，丫的仅仅是改进了燃烧室和高温涡轮的总温，就引出了这么大的配套项目，不敢想要再这样下去，624所围绕着核心机工程，还有多少“坑”等着西南科工跳下去。

　　温总师现在已经是忍了很久，对于刚才的核心机改进方案，他也知道是确实有必要的，但这些改进对增推是没有多大的好处啊！

　　“这都没错，核心机的改进按照一事商定的方案就可以了，我们现在需要谈论的是如何做到给CG2000增加2吨的推力，光改核心机是肯定不够的。”

　　此话掷地有声，又是发人深省，给人以醍醐灌顶之感。

　　坐在一旁很少说话的伊夫琴科设计局副总设计师则是赞同的表情，以表明现在要增推，必须还得要在低压转子部分进行改进才行。

　　而要说改进低压压气机部分，这个时候终于给了MTU出场的机会，干这行正是他们的拿手好戏啊！

　　“没问题，这肯定是完全没有问题的，即便是现在的核心机不做改动，我们MTU依旧可以通过对低压压气机的改进，实现CG2000发动机的增推。”

　　终于在这些大鳄面前找到了存在感，MTU是一发不可收拾，直接给出了他们的改进方案来。

　　“之前我们为CG2000设计的低压压气机为3级低压压气机、四级低压涡轮的设计方案，现在为了增加推力，我们选择将压气机、涡轮各自增加一级。”

　　听了这方案之后，所有人都是认同的，大函道比涡扇发动机的系列化改进中，增加低压压气机、低压涡轮的级数是非常常见的一种方案，现在要做大幅度的增推改进，就不可能不从这方面动手。

　　作为型号总设计师的温总师，那是对整个项目都知道的非常清楚，粗略地评估了这一改进方案所带来的效果之后，却依旧是愁眉苦脸。

　　“MTU方面提供的方案的确很有可行性，我们通过对低压转子的大改、核心机的小改两方面，应该可以做到给发动机增推加约一吨左右，但要实现最后的目标，我们还要继续想方案才行。”

　　原本是7.5吨的设计标准，而CG2000在之前的测试中就已经达到7.8吨的最大推力，现在的改进若是可以增加一吨推力的话，8.8或者9吨中间应该是可以达到的。

　　若是再对风扇进行一些改进，继续优化齿轮减速系统，使得外函道风扇的性能再增加一些，发动机最后突破9吨，达到9.1或者9.2吨应该是不成问题。

　　就这一点来看，要是把它装上MPC的后续改进型，似乎也还可以算是勉勉强强够用，当然，这前提是在后续的飞机改进中需要把一些没有太多必要的附加设备取消掉。

　　比如前不久首飞中立功的机尾放摩擦系统之类的东西应该就得要拆掉，再加上MPC系列的3.4米机身内部截面要比较窄一些，导致整个机身外截面也要稍微苗条那么一点，因此风阻系数也能有所优化。

　　这样算来，只要后续的MPC改进型不飞高原航线，最正常的三级座舱布局应该也可以达到波音737-600那样的110人载客，采用高密度布局甚至能达到130人的最大载客量。

　　不得不说这样的改进还是可以接受的，但这种采用高密度布局才达到130人的载客量，真的能够完全满足共和国、乃至国际市场在2000年之后的需求？

　　恐怕这还远远不够，高密度座舱布局130人的机型，这也就仅仅是空客A319的级别而已。

　　“这样的改进也确实能够说的过去，用于开发110-130坐的MPC75后续型号是可以满足需要的，我看就按照这个方案改进吧！”

　　对于现在这种情况，虽然没有达到要求的增加两吨推力达到9.5-10吨之间，但其实也还是够用了，至少杨辉本人已经是比较的满意了。

　　然而，当打开了增推的魔盒之后，区区的增加到9.2吨的推力怎么够，温总是现在是站出来高呼着。

　　在2000年之后的窄体客机这一市场中，大头的一直都是空客A320-200和波音737-700/800这些客机，它们仅仅普通布局就有150人，高密度布局甚至要达到180人。

　　几乎是敲着桌子，温总师直言不讳：“要想正面和A320、B737两系列飞机对抗，MPC就必须要有150-180座的型号，而我们配套的CG2000最高也同样得要增推到12吨左右才行。”


第635章 CG-2000-3

　　将原本设计为7.5吨级别的发动机增加推力到12吨，这样的技术跨度之大，饶是杨辉也有些迷糊了，CFM-56系列能够从9吨覆盖到15吨，这是因为人家核心机牛逼啊，一开始用的就是军用大推的核心机，相比之下CG-2000采用的中推核心机就属于先天的定位不同。

　　作为从中推核心机基础上发展出来的一款大涵道比涡扇发动机，虽然用上了一系列比较激进的技术方案，使得这款发动机的性能是相当不错，但这东西真的想达到12吨的门槛，这还真的是有些困难，除非……

　　“那么温总师的意思是说，我们要在CG-2000的基础上使用长涵道混合尾喷管技术？”

　　事实的确如同杨辉所猜想的一样，在温总师看来，要想实现CG-2000系列发动机最大推力达到12吨的门槛，除了采用刚才说的这一技术以外，其他的是别无选择。

　　终于还是要走到这一步了，不过杨辉也并不为此感到失望，要是真的能够给CG-2000发动机开发到这一推力级别，其他的也就别无所求了，差不多对整个中推核心机的开发也就是全部完成了。

　　所谓长涵道混合尾喷管技术，就是指的是通过延长外涵道机匣，一直要到发动机的尾喷管处，这就和高涵道比涡扇发动机通常使用的外涵道、尾喷管平行排气技术有了很大的区别，说的直白一点：这种技术开发的就类似一台没有加力燃烧室的军用涡扇发动机。

　　它最大的好处就是可以把外涵道的冷气、内涵道的高温燃气通过掺混器混合到一起，和传统的高涵道比涡扇发动机冷气、热气分开排放有了很大的区别，这带来的好处则是非常之多。

　　首选，混合排放可以使风扇的效率显著提高，不管是处于大功率输出的飞机爬升阶段，还是空中的经济巡航阶段，它都有很好的效率提升。

　　同样的，采用这种技术之后，内外涵道气流掺混率可以达到百分之七十以上，就可以降低尾喷管的排气温度，减少内涵道气流的热损失，内外涵道气流的产掺混之后，还能够有效的降低排气速度。

　　这些好处之多是数都数不过来，综合了这些好处之后，发动机的工作效率、推力都可以有一个非常大的提高。

　　工作效率的提高之后，就可以使装备这种发动机的飞机在飞行中可以有效降低油耗2％-3％，甚至连发动机的噪音都可以有效的控制并降低5％，可以说这种技术是非常好的一种工东西。

　　在罗罗的RB-211系列上面使用了它之后，CFM-34-5C发动机也紧接着使用这种技术，而V-2500发动机为了给A321提供足够的动力，同样也装上了这种东西。

　　算过了之后就知道，采用这种技术的发动机如RB-211是要装备到远程宽体客机上面的，而CFM-56-5C则是要装上A340客机上面、V2500也是为了装上A321这款载客200人往上的大家伙才用上了这东西。

　　总的来说，使用这种技术是要把发动机的推力榨干、发挥到极致才用上的，比如CFM56-3C4的推力就是整个CFM-56家族推力最大的，其高达15炖的推力简直是把整个CFM56系列的推力榨干到了极致，当然这里面也有因为发动机的涵道比增加的原因。

　　不过万事有利就有弊，使用这种技术可以提高推力、效率，还能降低噪音、油耗的同时，也给了这一技术非常大的劣势：重量非常的感人。

　　高涵道比的涡扇发动机直径本来就很大，外涵道机匣动辄就是接近两米的直径，而CG-2000发动机长度则是达到了2.5米，这意味着要给这台发动机制造一个直径为2米、高为2.5米机匣。

　　而增加的重量其实还远远不仅如此，这种发动机还需要制造笨重的内外涵气流掺混器、巨大的发动机尾部整流锥，这些东西加起来的重量会轻？况且采用了这种技术之后，飞机的翼下吊舱也要进行改进延长，至少的需要把整个发动机的外涵道包裹的住才行。

　　这种发动机吊舱上的巨大差异，也成为了分辨发动机是否采用该技术的原因。（有兴趣的可以找图片对比一下A340的发动机吊舱和737的发动机吊舱，然后就可以明白这种技术为啥会那么的重了）

　　所有的系列发动机中，差不多都是为了能大幅度增加推力才给装上了这种东西的，现在要把CG-2000发动机的推力增加到12吨，这已经是到了最后的穷途陌路，只能使用上这种技术才能够行得通，至于说为此要增加更多的重量，那也是没有办法的事。

　　听到温总师承认了CG-2000系列的最大推力型号要使用这一技术，实现3吨推力跨度，参加会议的众人也没有其它的什么办法，而且就算用上了这种技术，最后都还并不一定真的能够达到推力指标。

　　毕竟是从9吨的方案基础上增加到12吨，这里要跨越的可是高达3吨的推力瓶颈，推力已经是相当于1.5台CG-2000基础型了，光靠这种技术……

　　“没错，我们为了达到这12吨的推力要求，是一定要采用长涵道混合流喷管技术，它可以很大的提高发动机推力，但光是这一点这不够。考虑到MPC-75在设计的时候留下了很大的翼下空间，想必之后的150-180座改进型也不会改变。因此我们可以通过增加风扇直径的办法，把发动机的涵道比再继续往上增加，这样才能满足最后的推力要求。”

　　听到这里，MTU方面是吃了一惊之后又再吃一鲸，之前MTU制造1.45直径的金属风扇已经是到了极限，现在增加风扇直径可又是一个牵一发而动全身的地方。

　　这意味着之前MTU采用实心钛合金直接铣削出叶片的方案是行不通了，毕竟发动机叶片再继续增加长度就意味这重量增加，叶尖的离心力已经超过了风扇盘的承受能力，（原因之前的章节已经详细阐述过，这里不多说）强行继续使用老一代的技术是注定不行的，而新的技术MTU是肯定拿不出来。

　　同样是制造大直径风扇，国际三巨头各有自己的绝活，罗罗的空心叶片、通用/斯奈克玛的复合材料叶片、普惠的超高强度风扇盘加钛合金叶片，这些技术都不是现在的MTU能够做的出来，全部都是三巨头多年经验和长期的大手笔投入才能做出来，同样也是这人家在大涵道比涡扇发动机上的核心竞争力。

　　现在就MTU一个新人，做不出这种技术也不奇怪，杨辉在温总师提出方案的第一时间就知道这事儿不好半，现在看来嘛……

　　但若是不仅仅只考虑MTU的技术能力，把技术的来源再扩大一些，比如这次同样参加了会议的一方：伊夫琴科设计局，好像也是一个不错的解决问题方案，这家伙能够设计制造和RB-211同一级别的D18T发动机，那么要提供可以供CG-2000-3使用的大直径风扇同样也可以做到。

　　反正就现在看来，反正12吨的CG-2000-3发动机上马应该还早，至少都的要等到9吨级别的CG-2000-2发动机设计大概完成之后才会开始，而那应该是95年左右，在此之前将会有充足的时间给MTU去埋头专研，也给了西南科工发挥主观能动性到乌克兰去搞到这一技术的时间。


第636章 改变历史的远征

　　商定发动机的系列化的开发路线是比较迅速的，整个CG-2000发动机的系列化发展将会包括CG-2000基本型，这台发动机会有7.7吨的最大推力，而后的CG-2000-2发动机则为9.1吨，推力最大的一款型号CG-2000-3型，12吨的推力将会让这一系列的发动机完全满足MPC-75客机的后续改进。

　　当然，这次到624所来一趟，杨辉也是大出血了一番，首先是为发动机配套的大压机被摆上了日程，其次还有为了给CG-2000-3发动机的长涵道混合喷管减重，杨辉又再次考虑了给这发动机的外涵道喷管用上复合材料，实在是这东西除了复合材料以外，其它的还真是没得选。

　　至少，是不可能考虑用钛合金去制造这种直径达到2米长度2.5米的大家伙，先不说这样做的成本能不能受得了的问题，单就是这么大的整体型钛合金零件，它就不是西南科工可以解决的了的，因此学习CFM-56-5C发动机，使用复合材料制造这东西不仅成本低，而且以现在国内的实力也了很大的可能做到这一点。

　　八十年代国内的复合材料行业或许还不行，不过到了九十年代之后，国家为了配套国产化引进自法国的海豚（直九直升机），在复合材料领域是大手笔的开始投资，这个时候搭个顺风车，大不了再针对性的做一些投资研发，完成这一技肯定是不存在太大的问题，反正这是外涵道的机匣，不用考虑高温的问题。

　　CG-2000的事应该是暂时告了一个段落，现在则是需要快速往西南科工赶回去，来自沙特的一个新的要求已经是关系到了西南科工的商业信誉问题，是必须要各种甚至、再慎重……

　　刚回到总公司办公室，等待了良久的公司秘书则是把一大堆的文件摆在了办公桌上面，而其中最为重要的一点则是：“杨总，这是沙特大使馆之前方面发来的文件，他们希望能够使用歼七四系列的战斗机模拟伊拉克现在普遍装备的歼七四战斗机，来应对以后可能的武力干涉伊拉克问题。”

　　一句话很简单的就将问题的重点表现的清清楚楚，说完话之后的秘书则是站在一边等待着，现在杨辉有任何的信息需要都要询问他，西南科工构架中不管是总公司还是分公司，秘书都是掌握着大量信息的一群人。

　　斜靠在椅子上，即便是杨辉这样的人物，现在也对这次摆在眼前的问题有些纠结了，伊拉克作为歼七四系列战斗机的海外最大使用方，不管他现在是和正义或者邪恶，其它的很多有意于共和国武器装备的国家都会瞪大眼睛看着，现在西南科工的每一次微小举动都被关注着。

　　重重地叹了一口气，这时候的杨辉虽然纠结，但当他的双眼穿过“历史”的疑云，洞悉到半年之后的未来，甚至是十年之后的中东大地，理智告诉他，这伊拉克确实不靠谱，而未来的伊拉克更是一个酱油党。

　　可以说，当伊拉克把它的小钱钱拿出来采购了西南科工的战机之后，它的作用就到此为止了，历史使命已经完成。

　　“这件事关系重大，甚至关系到我们国家的外交立场，毕竟是涉及到了伊拉克这个火药桶一般的地方，单是我们西南科工一家小小的公司是绝对不能做这些决定的，所以上面的领导有什么想法吗？”

　　作为一个秘书，的确是可以知道很多公司的消息机密，但要说更高层的一些想法，这个时候还真就不是一个个小小的秘书能够知道的。

　　这也是连忙的摇着头，对于这种大事：“杨总，这种事我们秘书处还不知道，虽然之前有上面的领导来过电话，但他们都没有透露太多的消息，所以现在还得要您亲自打电话到上面去问一问。”

　　作为一个秘书在领导需要的时候不能给出信息，这确实有些失职，因此在说完话之后，看到杨辉示意可以到外面去做自己的事之后，当下也是快步的离开，整个办公室只剩下杨辉一个人，在一片寂静的气氛之下，终于拿起了电话。

　　……

　　“喂？你好，我是西南科工总经理杨辉，请帮我接一下刘副主席，就说是一些关于伊拉克那边的消息需要的询问中央的意思。”

　　不过，杨辉这话显然是多余了，那边刘副主席的秘书在听到这是杨辉打过来的电话之后：“哦，是杨辉杨总经理吧？领导有交代，你的电话可以直接转接过去，我马上就给转接，稍等一下吧。”

　　倒是没有想到自己还有这样的优待，这倒是始料未及，仔细想来应该是现在的刘副主席也在等着自己的看法吧！

　　当电话接通之后，那边的刘副主席就首先发话了：“杨辉啊，我知道你们的歼七四系列战斗机在海湾边确实有些处境尴尬，这飞机是沙特出资一半开发，但使用的大头确是伊拉克，现在这两个国家是闹翻了。之前沙特已经通过特殊渠道直接联系到了我，关于他们对歼七四诉求，我也知道一些，所以我现在想要说的就是：先拖下去，实在不行你们也不能直接出现在他们双方中间，要知道巴基斯坦不也有一条歼七四生产线吗？他们同样拥有庞大的歼七四机队。”

　　原来沙特已经直接联系到了中央？这应该是因为沙特的那一批东风3导弹的原因吧，毕竟这东西太敏感，肯定还是有一条中沙双方高层的联系专线随时沟通双方的信息。

　　但杨辉对这些都不感兴趣，倒是对刚才说的巴基斯坦看到比较清楚，现在沙特提出的问题不是西南科工乃至共和国可以直接出面解决的，但若是让巴基斯坦出面或许也是一个解决问题的办法，至于先实施拖字诀的事，这肯定是必须要有的。

　　“我明白了，现在的意思是先不要表态，若是最后实在扛不住了，可以授权把解决问题的方法引导到巴基斯坦那边，对吧？”

　　电话另一头的刘司令面无表情，想了想之后才又补上一句：“你可以这样认为，我也透露给你一些消息，巴基斯坦已经参加了这次的多国部队。也不怕你知道，国内已经加班加点的交付了巴基斯坦采购的两个MBT2000坦克师，他们已经抽调上半年才形成战斗力的一个坦克师参与海湾的地面作战。”

　　果然如此，巴基斯坦这一位面装备了MBT-2000之后，还真的是浪了起来啊。

　　也不知道沙特和科威特许了多少好处，居然让巴基斯坦在现在印巴关系如此紧张的时候，敢于抽调出刚形成战斗力的最强坦克师远征伊拉克，或许巴基斯坦这次又赚到了些什么也说不定啊！


第637章 不检验永远都不成熟

　　“这是当然好事啊，我们的MBT-2000本来就是要准备用于对外出售的主力作战坦克，这次借机会让巴基斯坦开到海湾战场那边去试一试水，一来是检验一下在实际作战中的效果，二来也可以有一个很好的宣传，然后才能很好的衔接上我们的三代坦克对外销售市场。”

　　对于这种事，杨辉从来都不吝啬多说上两句好话，特别是这种有可能墙里开花墙外香，并且之后还有可能出口转内销的好东西，就更是如此了。

　　“没错，这次我们之所以对巴基斯坦派出装备MBT2000的地面坦克部队没有意见，很大的原因上也是基于你说的这些考虑，要是这次MBT-2000表现良好，我相信国内也会给它一个正式的军方编号，到时候你们西南科工也是其中的一个大功臣啊！”

　　知道这是在说西南科工用CG-2000总装线换870系列发动机的事，也是不做什么推辞，同样也不居功，反正西南科工最后是得到了很大的补偿，也不存在谁吃了大亏的说法，这无非也就是一个你情我愿的事。

　　难得有机会可以直接联系到刘副主席这边，杨辉自然是需要把一些该问的都问到位，上次离开西南科工到联合客机公司参加MPC75首飞的时候，于总师提出的弹射器问题，现在倒是可以问一下，虽然不报太大的希望，但问一问也不会掉一块儿肉。

　　又仔细组织了语言之后，这才开口询问着：“主席，之前说的让我们西南科工跟进巴西提出的闪电舰载机方案，现在已经初步有了一个结果，就在三天前巴西政府已经批准了这个项目，我们已经准备着手开始详细的设计，应该在两到三年之内可以完成设计和原型机制造，但我们现在需要配套的试验设备，弹射器、拦阻索。”

　　当这些话通过电讯号的形式传递到另一端的时候，另一端的老人家也沉默了，一则是高兴舰载机这种东西终于看到了借鸡生蛋的可能，但要说弹射器和拦阻索这些东西，这还真就不是那么容易就能解决的了啊！

　　好在之前是搞海军的大员，加上其对航母的无限执着，因此在杨辉提出要求的时候，很敏锐的考虑到了一个非常关键的问题。

　　“关于弹射器的问题嘛，这个先不忙说，我想知道你们设计的闪电舰载机大概会有什么样的重量指标，空载、满油无弹、半油半弹、满油满弹都是什么指标，这一点非常重要。”

　　并没有预料中的听到果断的否定，这让杨辉是异常的惊讶，这又是什么意思？难道是有希望……

　　“飞机的空重应该不会超过七吨，半油半弹的正常起飞重量大概是8.7到9吨之间，最大的起飞重量我们限制在12吨以下，发动机肯定还是涡扇10A，因为我们之前也有考虑到海军使用的高盐、高湿环境，所以这是一款非常成熟的发动机。”

　　这次杨辉给报出的数据肯定是不会有错了，前有岸基闪电的数据摆在那里，大概推算舰载型的各种重量还是没有问题，因此才能直接把数据上报过去。

　　而让杨辉万万没有想到的是，这还真就得要了一个肯定的答案：“既然是这样的话，那么国内还是可以提供一些配套支持，我们弹射器的设计早在八十年代就开始了，之前也有测绘过一台弹射器实体，所以现在我们可以尝试一下。”

　　所谓尝试一下，自然是因为刘主席打算要上马一套正在研制中的弹射器，而这套弹射器不用想恐怕也……

　　有些不敢相信地确认着：“主席的意思是说，要准备建造一套正在研制中的实验型弹射器，然后用这套弹射器来测试我们的舰载闪电原型机？”

　　老实说，对于这种方案杨辉也是佩服到了极点，用实验型弹射器去弹射试飞中的新型舰载机，这得到有多大的勇气才行？

　　但要真的说起来，这种方案真的行不通吗？恐怕也并不是完全不可靠，至少陆地上的试验型弹射器没有航母上使用弹射器那么多的要求，设备集成度不够？那就占地更大一些好了，反正是在陆地上。

　　蒸汽密封不行，功率损失有些大？没问题，陆地上的试验型设备，只需要把蒸汽供应足够，损失大一些也就认了，况且最大12吨的舰载机，也不需要太大的功率。

　　寿命、可靠性不行？甚至每弹射一次就需要对汽缸等部件进行检测？

　　这些统统都不成问题好不好，反正只需要保证最基本的飞机弹射实验而已，这东西就算几天、十几天也不一定会有弹射测试任务，就算到了密集试飞的时候，通过调整测试工作的时间表，也可以有效的解决问题。

　　“没错，我的意思就是让海军试验站和弹射器科研单位合作，在现在的科研成果基础上，准备建造一条实验型蒸汽弹射器，虽然这东西会各方面都不太成熟，但只要在给你们舰载机弹射之前做一番精细的检查保养，要保证你们的测试要求是没有问题的。弹射器这东西我们迟早都要建造一条来进行测试，现在不建造一条试验型用于测试、积累经验，我们的弹射器永远都是不成熟的。”

　　对于这样的说法，电话这边的杨辉居然没有任何的反驳之言，毕竟是从建国初期就搞这行的，在这种关键的时刻考虑的总是那么深思熟虑，国内愿意建造一条试验型弹射器配套西南科工的舰载机研制工作，这已经是仁至义尽了不是？

　　“如此，那就最好不过，只要能够保证我们的舰载机多测试用，不管是实验性还是正式定型的弹射器，我们都能够接受。”

　　反正杨辉是想通了，采用试验型弹射器来弹射实验型舰载机这种东西也并不是没有先例，强入苏联海军那么牛逼，在测试米格29K、苏27K的时候，之前不也没有任何的一条航母装上了蒸汽弹射器吗？人家不同样配合的完成了舰载机的弹射实验。

　　又确定了一个问题之后，这就只剩下最后的一个问题：“那么关于弹射器的问题就这样吧，之后西南科工会派出专门技术人员和海军、弹射器研制方接触，共同把该商量的问题都确定下来。现在最后一件事是关于CG-2000进一步深入拓展使用范围的事，我们有了一个开发13-17兆瓦级别燃气轮机的方案，由吴中华总设计师提出并负责前期方案探索，这台燃气轮机……”

　　“不用说，这事我早就知道了，420厂的吴总设计师在半个月之前已经把具体的文件摆到了我的桌上，海军方面昨天也给出了可行性报告，这项目具有很高的可行性，你就是现在不说，我也会在这几天之内给你们打电话立项方案。”

　　就说嘛，好东西永远是好东西，海军还是很识货的。

　　“对对，原来吴总设计已经先一步报告了方案啊，倒是我多虑了，既然海军同意立项这个燃气轮机方案，那我也就放心了。”

　　“放心啥，我告诉你，原本海军的确是打算抽调资金用于支持这个燃气轮机项目，但你刚才说了需要海军配套弹射器，所以海军原本的资金肯定是不够了，你们的燃气轮机项目就准备自己投资大头吧，反正我是知道你们西南科工的有钱，再加上这燃气轮机是军用两用的东西，以你们的尿性来看是肯定要开拓民用市场，所以这个项目肯定不可能是海军出资大头。”

　　好吧，对于这种说法，杨辉已经无力吐槽，这还是一国之副主席吗？怎么也能如此的抠门，简直到了丧心病狂的地步好不好，真当西南科工是土豪啊！

　　心里各种无奈，但实际上心理差不多也认了，必须得要承认刚才刘副主席说的都是大实话，这的确是一个军民两用项目。


第638章 战争的阴云

　　不管是弹射器项目、亦或者是燃气轮机工程，全部都在这个时候已经有了一个好的开始。

　　放下了电话之后才心满意足的站起来，既然有了配套的弹射器项目上马，这种好事当然要和一所那边的舰载机科研团队说一声，好绝对能够算是一个天大好消息，无疑是能让研发队伍大涨士气的。

　　舰载机研制团队当然是原本就研发了JF-17闪电战斗机老队伍，现在陆基型在设计上已经没有大的问题，试飞工作也进行了一大半，几乎所有的设计人员都投入了这次舰载机项目的研发当中。

　　米格29K的技术资料、原型机早就到了西南科工，本来杨辉是很想现在就去瞧一瞧舰载机到底有些什么细节上的不同，要知道这米格29K也是一款绝对可以匹敌f18ab型号的好东西。

　　虽然没有打算干类似上一位面把苏27k舰载机国产化那种事，跑到这一位面来把米格29k国产化，但这好东西肯定有参考的意义。

　　但在此之前，还有一直等待杨辉回应的沙特方面，现在还是要给个说法才行：“是沙特的特使对吧？关于让我们西南科工配合联合国军，用歼七四来模拟伊拉克军队的事，现在我们倒是有了一个初步的结果。上面已经说了，歼七四现在是我们共和国的主力作战飞机，而现在我国又和西方国家交恶，所以上面是并不同意一个要求。”

　　找借口从来都是简单加愉快，反正一推二五六就好了嘛，这种事杨辉这些年还是学的有模有样。但这话可算是把沙特方面派来的特使给急了，仓促之下，直接就拿之前mbt2000的事来说话。

　　“这……这应该不至于吧，之前你们国家高层领导都同意将刚刚定型的三代坦克派去海湾参战，这次的歼七四应该更容易才对啊！”

　　这真是想的够美，杨辉首先是要承认这话说的有几分道理，但这个时候那就是一句话：咱还得要拖下去。

　　“唉，这两个不一样啊，一个是现役的主力战机，另一个则是专门为外贸出口设计的坦克，不涉及到我国的军队主力装备，我们当然是尽最大的可能帮助阿拉伯世界的正义之战。”

　　想了想，又感觉光这样说肯定是不行的，必须要给沙特一个靠谱的解决问题方案才行，现在看来嘛，只能是。

　　“你们不是有一支飞行表演队装备的是歼七四吗，有了那东西，其实你们自己就可以把这事儿干好了，哪里还需要如此大费周章。”

　　沙特的特使这才想起国内确实是有一支装备了歼七四的飞行表演队，在这个无奈的时候，也只能是这样回去交差了。但这位也不好好的想清楚，要是沙特国内的那些用作飞行表演的特制歼七四可以用的话，又怎么会派它来西南科工大费周章？

　　……

　　时间也在充忙的海湾战备中快速流走，毕竟是要和号称世界第三军事强国的伊拉克干仗，就算是强如美帝这等牛逼国家，依旧是各种小心翼翼。越战的创伤还记忆犹新，美国在70年代就正是因为陷入了越战泥潭中，才让苏联加速赶超，奠定了之后十年之内苏联的攻势。

　　现在，好不容易看到苏联也是因为在阿富汗战场重蹈了自己的覆辙，美帝在高兴的同时，自然也是再三告诫自己，这次的伊拉克战场要小心再小心。

　　为了能够最大限度的保险，美国佬同样作为英语文化圈的一员，第一时间就选择了西方英语国家经常组织的军队形式：联合国军，这次以正义之名，带着一众联合国军小弟，美帝打出了重重地一拳。

　　而这一拳的威力，不仅是伊拉克没想到，这次是全世界都在战场直播中大吃一惊，连美军自己也被这前所未有的力量迷惑了心智，从此以后，拥有了强大力量的美帝，再次找回了曾经的自信。

　　不过，再开战之前，美的准备好的两万条裹尸袋、崭新的狗牌，无不表明开战前的美帝自己也有些不太清楚自己到底是什么斤两。

　　因此，能够模拟伊拉克空军主力机群的歼七四则被想方设法搞到了手，沙特的特制歼七四飞行表演机被拉了出来，甚至在90年12月的时候，西南科工也扛不住沙特方面的要求。

　　同意了由巴基斯坦出飞行员，使用原本就是由沙特采购并军援给也门的几十架歼七四战斗机，开始了轰轰烈烈的假想敌陪玩儿大业，一时间在整个海湾地区是天天狗斗不断。

　　明明还没有对伊拉克开战，空中却是各种开片，要是有好莱坞的导演和摄影师在这里，肯定是可以以此为基础，整出一步堪比壮志凌云的空战宣传片，这已经是完全就不需要特效了。

　　各国的记者为了完成这史无前例的战场直播，那都是早早地到位了位于沙特的联军大本营，而记者嘛，肯定都是同一副尿性：为了收视率不择手段，虽然这次来战场直播之前，是肯定受到了所在国的政府影响，肯定规定了直播中什么可以播、什么不可以。

　　不过，现在不也还没有正式开战吗，既然是这样，肯定就是怎么有利于收视率、有利于自己抱回去一个普利策奖，就怎么干。

　　于是，开战前机场上空几乎天天都在起飞的歼七四机队就成了所有记者不断曝光的对象，毕竟联军在开战之前就有了伊拉克主力机型来做假想敌训练，报道出去那肯定是大涨联军各国的士气。

　　这种情况下，各国政府、军队也并不制止，反而是鼓励媒体大肆宣扬，让全世界都知道联军准备充分，不时还有各国的军队高官出面接受采访。

　　“……此次联军的战斗光荣而伟大，我们通过各种办法为取得战斗的胜利而努力，这些来自沙特提供的歼七四战斗机，就是我们模拟伊拉克空军的飞机，虽然这款飞机很不错，但只要我们训练有素，一切都不是问题！”

　　就这样，战斗还没有开始，歼七四居然就先一步走红全世界，虽然这事儿让共和国有些恼火，但也没有太大的办法，毕竟现在美帝是纠结起了多国联军，手中又有联合国的授权，你还真的是不好唱反调。

　　也正是这种情况，才给世界各国一个提前的心理暗示：联合国军已经提前针对伊拉克的主力战机歼七四进行了训练，到时候发生战斗，那肯定是砍瓜切菜一般。

　　这倒是一个还算是在伊拉克必输的情况下，唯一可以减少些负面影响的报道吧，正是基于这种情况，西南科工也才会在一边默不作声，也算是默认了这种事。

　　随着联合国军空中力量不断地通过沙特提供的歼七四进行模拟空中对抗训练，然后又是各国的记者能大肆地宣传，事情居然朝着不同的方面发展了起来。

　　而这件事，让全世界都始料未及，根据一些不完全统计，其事件结果的影响之大，完全是相关国家想封锁消息都封锁不了的，实在是这它丫的太劲爆了。

　　而这一切，还得要说到1991年的1月4号晚上……


第639章 伊拉克的空军

　　1991年，1月，4日。

　　地点：波斯湾。

　　多国联军只要是有意于真正出兵的国家，都是从90年8月开始，就陆陆续续的派遣部队往海湾地区开赴，直到91年1月4日，百分之八十参战队伍全部都抵达了位于沙特的联军大本营，一线的陆军部队则是直接把部队拉到了沙特和科威特边界之处。

　　在这里，地面的陆军部队时刻准备着开过边界，以做到重新解放被伊拉克占领科威特国，不过地面部队真正的大头，则都是地面的重装部队，美国陆军拉出了M1A1艾布拉姆斯主战坦克，英国佬也同样是拉出了挑战者，倒是法国佬这次没有赶上好时候，大名鼎鼎的勒克莱尔大丑逼还没有定型生产，仅仅只能是拉出了AMX-30主站坦克来凑数。

　　当然了，这次特意拉来的沙特小弟兼打手的巴基斯坦肯定也是要稍微给老大长些脸，巴基斯坦抽调出的装甲师所用装备也是相当之精锐，虽然在正式换装三代坦克的时候，巴基斯坦把装甲师的坦克数量缩减了，但整个部队依旧装备了两百多架MBT2000，还有若干的装甲侦查、指挥、抢修车等等。

　　可以说，整个前线的陆军部队中，最猛的就要数美国、英国、巴基斯坦三个国家，其它的国家都是些二代主战坦克摆在前线，诸如AMX-30、M-60坦克之类的都是弱了一个等级。

　　上一位面复国心切的科威特，是大量的采购了南斯拉夫M84主战坦克，共计三个装甲旅参与了夺回科威特城的战斗，表现的还是可圈可点。

　　不过这一位面倒是有所变化，想来应该是看到了巴基斯坦采购到了更加牛逼的MBT-2000型坦克，科威特也是放弃了采购拉斯拉夫的M84，毕竟那东西是苏联T72主战坦克的高仿版，在敌人伊拉克装备了T72坦克的情况下，科威特但凡有任何的选择，也都不会采购这种东西。

　　因此，这也是中途截胡了共和国加班加点生产给巴基斯坦的一批MBT2000坦克，虽然这一位面最后也只凑出一个装甲旅，但一百多架的MBT2000摆开架势之后还是相当之多，并且在巴基斯坦一路手把手培训之下，作战能力还是相当之不错，至少看起来是有模有样的，至于真的遇到硬仗会怎么样谁也说不清楚。

　　但话又说回来，海湾战争中能够有什么地面部队的硬仗？伊拉克的所有地面作战力量都被联军空袭打的没有了信心，就这样的情况下，只要不是连坦克都开不好，直接开翻了那种情况，一般都不成问题。

　　不过，这次1月4号的主角可不是这些地面的装甲部队，真正的大戏是发生在空中作战力量之间。

　　……

　　依旧是按照以往的计划，全套巴基斯坦空军作战人员操作的一支歼七四假想敌部队在一处单独的机场完成起飞，共计一个中队的20架战斗机快速的完成起飞，这次是模仿国家之间的作战，一次的作战单位就从来都不会少，出动20架歼七四已经是比较一般了，真要是遇到伊拉克空军大规模出动的时候，那是肯定不会少于这区区20架。

　　不过，就在这边巴基斯坦假想敌中队的歼七四刚出发的时候，一束隐秘而又看似平常的民用无线电电波被发送出去，眼看任务完成之后，在附近潜伏了良久的伊拉克间谍心满意足地收拾东西离开，后面的事就不用他管了，还是早点逃离这是非之地为上策。

　　在接到了消息之后，伊拉克空军指挥中枢的发出了第一道命令，一时间，靠近科威特前线的机场都行动了起来，一架架作战飞机被迅速推出停机棚，这些飞机早就已经装好了弹药、油料，同样也是按照秩序分别从好几个机场各自起飞，给人一种是在起飞执行空中巡逻任务战机的假象。

　　至于说美军那牛逼的天基红外预警卫星，好像那东西设计的目的是探测弹道导弹发射时的红外热源，以实现早期的弹道导弹预警目的，虽然后来也有研究表明可以探测到苏联的图22M3逆火轰炸机发动机开加力时的红外热源，但那种能力到底如何谁也不知道。况且歼七四的发动机可没有图22M3装备的NK32那么变态，光是推力小了太多，与此同时也导致红外热源小了好几个级别。

　　小批次起飞的歼七四战机因此顺利地瞒过了美帝强大的早期空中情报预警，各个机场起飞的伊拉克歼七四战机也并没有汇合到一起的意思，他们各自按照自己的任务飞行，要说飞到正常空域进行巡逻的飞机，那肯定是有的。

　　不过，这其中却有四架战机低空往前不久联军使用的模拟空战空域飞过去，看样子这是要浑水摸鱼的节奏？

　　甚至这些家伙还选择了超低空飞行的方式，飞行计划看起来好像还是有模有样的，但很快他们就被空中的预警机发现了，飞机的确是超低空飞行，但就海湾地区的那种地形，即便是超低空飞行又如何，这些不速之客依旧是被远在沙特领空的美国E-3预警机逮到了。

　　不愧是以空中力量称雄的美国空军，其反应速度之快简直超乎想象，在发现了超低空飞行而来的四个目标之后，雷达数据库信息迅速展开对比，得出的信息异常准确。

　　“C5区域发现四架超低空飞来的F-7D（美国佬的命名方式）战斗机，可能是要准备配合他们正面飞来的密集编队进行偷袭，命令XX、XX、XX、XX前往拦截！”

　　前方作战中的美帝F-15机队也是终于来了兴趣，演练了这么久，巴基斯坦终于要拿出一点真本事了吗？

　　“明白，我方编队前往拦截。”

　　轻轻拨动操纵杆，四架战机脱离了大部队，开始往指定空域飞过去……

　　这次，似乎情况有些不对劲儿啊，美国佬似乎把这些来自伊拉克的歼七四误以为巴基斯坦空军驾驶的假想敌部队？

　　这似乎有些好戏看了，难道这就是伊拉克空军的计划吗？

　　但光是这样应该还是不太够看吧，四架战斗机又能够翻起什么风浪，伊拉克的空军司令真的以为这样就能让美帝吃瘪，不可能人家美帝也和伊朗一样，拿着现代化的武器去和伊拉克打一场二战似的空战吧！

　　海湾地区说大其实也不算多大，接到任务的四架F-15战斗机快速的奔赴了指定空域，非常准确地在四架歼七四的必经之路将四架飞机拦截住，低空飞行的歼七四雷达还是有些效果的，在双方互相接近的时候，终于都发现了这四架前来拦截自己的F-15。

　　这可和原定的计划不太一样啊，咱说好的是走超低空飞行，可以瞒过美国佬偷偷地从背后搞袭击吗？

　　不管心里是怎么想的，现在被发现了，那就只能是硬着头皮干下去，不过在此之前是一定要把情况通知到后方的空军基地。

　　“基地，这里0235号机，我们执行任务期间被美军发现，现在正准备进行作战。”

　　说话时虽然强做镇定，但知道了自己面对的是美国飞行空军之后，心里肯定还是有些打鼓，颤颤巍巍地汇报了消息之后，深呼吸一口氧气面罩供应的纯氧之后，这才又按照指定的任务继续下去。

　　四架歼七四超低空飞行本来就不占有高度、速度优势，雷达性能更是没法和人家的F-15去比，很快就被四架前来拦截的美国空军四架F-15锁定，按照规定他们这就要退出作战了。

　　但就在这一刻，美军的飞行员有些奇怪的看着被自己锁定的下方战机，这些家伙们似乎并不按照规矩来办事，明明都被锁定了，居然还在进行各种机动，并且试图对自己发起攻击。

　　“下面巴基斯坦飞行员听着，你们驾驶的小飞机已经无路可逃，按照规矩你们已经被击落了，请立刻退出作战。”

　　在双方的指定无线电沟通频道中发出了消息之后，却并没有任何的消息发回来，并且四架飞机还在不停的机动着，直到僚机发出一声惊呼。

　　“她妈的，我被锁定了，这些家伙的发射了导弹……”

　　话没有说完，另一边就开始了大过载机动，看样子是在准备想办法甩掉这两枚导弹，长机这个时候要是还不知道是怎么回事，那就真的可以去吃屎了。

　　“鹰巢，这里是XX，低空飞来的四架飞机是来自伊拉克的战机，它们混进了训练区域，重复一次，这些飞机……”

　　急迫地喊出了话之后，预警机那边却没有来得及回答，因为预警机的雷达屏幕中已经出现了大批反射而来雷达目标，从伊拉克方面的各个机场已经起飞了大量的战斗机，秘密麻麻的高达四十多架。

　　E-3预警机知道现在空中的空军战斗机数量肯定是不够，权衡之后便发出了消息，在通知地面的空军基地飞起战斗机的同时，美国海军的航母战斗群也接到消息，巡逻中的小鹰号航母E-2预警机带着一票在空中巡逻的F-14也加入了战团，甚至就连原本的假想敌中队，巴基斯坦20架歼七四也被分配了任务前去护卫预警机，以腾挪出原本护卫着预警机的F-15。

　　此刻，在小小的海湾地区；就在沙特、科威特边境上空；在地面的陆军装甲部队全程围观中。一场上百架现代化战斗机之间的战斗就要拉开，如果没错的话，这应该就是本世纪最后的一场世纪空战了，当然很大可能会是一边倒的屠杀，不知道最后会不会有那么一丝丝的惊喜也好……


第640章 来一场超级大混战

　　伊拉克号称世界第三军事强国，这一点虽然有些水分，但它的实力也绝对不会掉出世界前十，这次大批的出动歼七四战斗机，甚至还有一些米格25，他们一起升空进行战斗。

　　一时间整个天空中布满了阴霾，驻扎在沙特的联军司令部在接到消息的第一时间就高速转动起来，空中力量一直是被联军所倚重的，伊拉克敢于出动大批战斗机前来挑衅，虽然有些让人感到一丝丝地措手不及，但在下一刻却又让人高兴不已，一场正面的空战将会成为整个战斗的开幕式，最主要的一点在于，这是伊拉克主动挑起。

　　面对着圆桌会议的一众其它相关参加作战的各国司令，联军总司令施瓦茨科普夫当即下达命令，可谓是掷地有声：“我命令，起飞联军空中作战力量，对伊拉克发起的可耻偷袭予以最大反反，这一战我们将彻底绞杀伊拉克的空军作战力量，不管现在的政客们是否还在继续讨价还价，但战斗在这一刻已经打响。”

　　……

　　会议后的各国联军各自进行着最后的部署，特别是司职对地攻击的战机，则开始各种加注燃油、挂载吊舱、弹药等等，甚至是远在美国本土的B-52轰炸机也正准备起飞，他们要跨过半个地球，发起一场长途大轰炸。

　　而真正的前线战场中，首批相遇的四架F15和四架歼七四也是快要分出胜负了，首先是伊拉克的歼七四在被锁定之后，依旧是发射了两枚导弹。

　　霹雳11的确是共和国定型生产的第一款中距离空空导弹，但这并不意味着这款导弹的性能就比不上国际主流水平，恰恰相反的是，这枚导弹由于使用的是英国天空闪光导弹的导引头、发动机技术，所以不管是在导引头的性能上，亦或者是导弹的机动性上，那都是丝毫不弱于天空闪光这种神器。

　　西方国家现在又开始了对共和国的禁运，理由是共和国得到了先进的技术之后会对西方国家造成巨大的威胁，不过让他们万万没想到的是，这些到了共和国手中的先进技术并没有在共和国手中真正立功击落美帝的战机，反而到了伊拉克之后才力了大功。

　　两枚霹雳十一被在发射出去之后，紧紧地咬着其中的一架F-15尾巴而去，为了摆脱这两枚导弹，这架被锁定的F-15开始了疯狂的机动，至于之前被他锁定的一架歼七四那肯定是顾不着了，现在他的小命才是最重要的。

　　在美国，战机只要被导弹锁定了之后，只要飞行员觉得摆脱不了，是可以直接拉动左腿的右边，右腿的左边的那和黄色的拉环，然后就可以当实现真正的腾云驾雾，保住小命。

　　不过，战斗机飞行员从来都是高傲的，特别是美帝这种有着优良历史传统、精锐装备的空军就更是如此，虽然现在的导弹已经锁定了自己并且在下一秒就有可能击中，但他依旧是不断地进行机动，以期望可以在难得的和平时期打出一个漂亮的战绩，因此现在是绝不能弹射。

　　开战之前联军各种情报都收集，既然有歼七四假想敌部队，那么配套给歼七四的霹雳十一同样也是被好好地研究过，对于霹雳十一这样先进的中距离空空导弹，早期的那种靠往太阳方向飞，然后期望导弹把太阳误以为战机的情况肯定是不可能的，况且霹雳一十作为半主动雷达制导的空空导弹，也不存在红外制导导弹的那种弊端。

　　好在，要想摆脱半主动雷达制导的中距离空空导弹其实也很简单，不用管导弹敌方的导弹是如何在向自己逼近，只需要赶快飞到锁定他的歼七四战斗机雷达无法照射到的地方就行了，摆脱了机载雷达的锁定就意味着歼七四无法再继续照射F-15给霹雳十一提供引导，没有了引导的半主动导引头雷达不过是无头苍蝇而已。

　　之前已经相对应的同巴基斯坦驾驶的假想敌中队进行了交手，对于歼七四的一些弱点还是知道的不少，由于现在的F-15占据了高度优势，打开了加力之后就是一顿猛飞，它的目标不是别的地方，正是被他刚才锁定的另外一架歼七四战斗机。

　　想法很简单，依靠F-15的强大推力，开加力之后可以快速飞到另一的一架歼七四旁边，当两架战机雷达信号重叠在一起的时候，危机自解除。

　　歼七四的导弹的确很优秀，不过这款飞机所搭载的蓝狐雷达就确实在各方面都有些落后了，想要清楚的分辨出两架飞机的信号，可就有些……

　　当然，己方战机之间的确是有自己的敌我识别器，但问题是来袭的导弹上面可就没有装这种东西了，到时候两枚导弹一起飞来，最后的结果会是什么样，想想也知道应该是两败俱伤的结局才对。

　　不过这位显然低估了锁定它的伊拉克飞行员的之决心，在锁定这架F-15并发射了导弹之后，歼七四飞行员就已经下定了决心，是一定要把这一款至今为止没有被击落记录的F-15金身破掉。

　　其心中的执念之深到底怎么才能反映出来？最直白的一点就现在这架正在照射目标的歼七四本身也被另外的一架F-15发射导弹攻击了，现在它为了能够完成这次攻击，已经决定要放弃自己的座驾，反正经过计算之后已经知道了自己不会是先一个被击落的那一架飞机，大不了最后跳伞好了。

　　与此同时，另外的两架次F-15也完成了对另外两架歼七四的攻击程序，同样的也是各自发射了两枚AIM-7中距离弹，这两架悲哀的歼七四之结局恐怕并不被看好，毕竟F-15这种战斗机在这个时代中，那就是所有战斗机中的最顶尖的那一批。

　　眼看着导弹不断地向自己逼近，但座舱中的告警器却没有任何停止的迹象，反而是响的越来越欢，这可不是自己原先计划的那样啊！

　　怎么办，前方被他之前锁定的那架歼七四已经是肉眼可见，而这个时候后面向自己发射导弹的疯子依旧没有放弃的意思，看来之前的想法是绝对的落空了。

　　面对着如何摆脱后面两枚导弹的问题，F-15飞行员的呼吸面罩里面已经躺满了汗水，难道真正的是得要弹射了吗，看着前方的这架歼七四，他需要做最后的选择，是弹出去保命还是继续再赌一把？

　　……

　　终于，还是心里一横，继续把发动机的推力输出到最大，而飞机也是一头超过了前面的歼七四，现在的它已经跑到了前面去，横在他和后面的两枚导弹之间，就有一架同样反射着雷达信号的歼七四战斗机，他只希望那两枚导弹能聪明一点，逮着自己后面歼七四就爆炸吧。

　　导弹的飞行速度那是想当之快，在F-15超过了前方歼七四不到十秒时间，后面的两枚已经没有了动力的霹雳十一靠着惯性继续往前飞行（空空导弹的发动机工作时间一般都不会超过15秒，后面都是导弹的惯性来进行工作）

　　果不其然的，飞到前面一些的一枚导弹并没有分清楚F-15到底是谁，在发现了巨大的雷达反射目标之后，冲上去之后就发生了巨大的爆炸，在一片火光之中，霹雳十一戏剧性的击中了伊拉克己方的歼七四战斗机。

　　听到后方的一声巨大爆炸，转过头之后看到的是一片巨大火光。这下终于可以重重的松了一口气，这次还真的是够危险，不过一切都已经过去，自己这次的传奇经历，必将成为战争中的传奇。

　　放下心来的F-15飞行员也就不再多担心，关掉加力燃烧室，它可以好好地放松一下心情，至于座舱中的警报那已经不用再管了，导弹都爆炸了，雷达锁定自己又有什么用呢？

　　但下一刻，后机身传来的巨大的震动，以及几乎是同时而来的爆炸声告诉他：警报声可不是闹着玩儿的，就在刚才歼七四爆炸的一瞬间，火光中就冲出了两枚完成锁定的近距离格斗弹霹雳8，这东西靠着F-15的红外辐射找上了门来。

　　终于，F-15的不灭金身在歼七四的攻击下被破身了，这是历史性的时刻，虽然为了这一时刻伊拉克方面付出的代价有些太大，四架低空突袭的歼七四全部被打掉，这样的交战比已经是一个很好的结果了。

　　就是不知道能不能在后面的作战中持续下去……

　　这边的小战场算是告了一个段落，双方可以说是都有损失，剩下的或许就要看另一边大批出动的四十余架次歼七四战斗机了，不知道他们又能打出什么样结果来。

　　同样的事正面硬刚，歼七四的雷达性能在面对F-15的时候充分暴露出了全面的短板，甚至它就没有任何的地方可以胜过F-15的雷达，歼七四还没有搜索到F-15的时候，对面的F-15在预警机的指挥下已经占据了有利地形，就连海军的F-14也在E-2的指挥下，也从侧面包抄了过来，看起来这就是一副饺子局。

　　一场围猎战似乎已经注定了，在信息不对称的情况下，这就是一场一面倒的屠杀，而这些即将被屠杀的歼七四机群甚至毫无知觉，他们依旧是大无畏的冲击着联军机群正面。

　　从地面机场起飞的联军各个型号战机还在不停加入战团，联合国军派出了空军参战的国家一个个为了能够参加这场打火鸡盛宴，也是各种跑后门想要起飞自己国家的战机前去刷战绩、打打广告，在这个和平的年代中，想要有这样的好机会机会真的是可遇而不可求。

　　而此时的伊拉克军队大本营中，萨达姆则是摆明了一副把所有筹码都赌上了桌子上的赌徒，看着前方的不断靠近的四十架几乎是送死的歼教七、歼七M战机，心里也是在各种滴血。

　　没错，这次的四十架战机并非是伊拉克的主力在作战飞机歼七四，而是采购的老式歼七M、歼教七战机，虽然这些飞机都是歼七系列，但他们之间的差距可就不是一般的大。

　　那么，为什么在这个重要的时刻，伊拉克方面派出的是这些打酱油的飞机？一款是连靠谱的火控雷达都没有，另一款则是更奇葩的战斗教练机，你丫的这是要去送人头吗？

　　对于这些，萨达姆想说：这完全就是去吸引正面联军注意力的，真正的杀手锏则是早就派出去的五十架歼七四战斗机。

　　这次伊拉克把所有的歼七系列战斗机拉出来了三分之二，当然，它们也压榨了伊拉克空军的最大后勤保障力量，这应该就算是伊拉克空军的最后绝唱了。

　　四十架歼七四M、歼教七冒充主力作战飞机吸引联军的火力和目光，那么其它的五十架被派出去的真正作战力量歼七四跑道哪里去了？他们到底是要去干什么？

　　……

　　“报告，按计划再有五分钟巴比伦战役就要开始，成败在此一举。”

　　巴比伦战役，这前面才是所有作战行动的关键，之前所有的努力都是为了这一点而服务，而这些执行巴比伦行动的歼七四到底又在哪里，他们的任务又是什么？

　　……

　　伊朗·波斯湾沿岸。

　　所有批次的五十架歼七四全部走低空飞行路线，或许在科威特和沙特边境中是一片沙漠地形，低空飞行的战机会轻而易举的被位于沙特后方的E-3预警机逮到，甚至是靠近科威特方面的E-2预警机也能够有所斩获。

　　但是从当年两伊战场低空飞行又会怎么样？毕竟当年的两伊战场可是各种地形复杂，甚至还有大片的山地等，而这些对于伊拉克空军来说则是依旧熟悉，而且那里是打了十年的战场，现在已经很少有居民在那里，整个机队的飞行可以做到最大限度的保密。

　　同样的，从伊朗方面低空飞行的战斗机可就是绝对的让联军意想不到，从这一点来说，伊拉克空军已经是算是煞费苦心。

　　而他们的目标是谁？

　　毫无疑问，正是波斯湾中的联军海军，现在的小小的波斯湾里面已经挤满了来自各国的战舰，什么战列舰、航母、两系攻击舰、宙斯盾巡洋舰、甚至佩里级护卫舰，全部汇聚一弯。

　　小小的波斯湾可容不下如此多的庞然大物，若是这些家伙硬是要来的话，萨达姆不介意送他们到波斯湾的水底去。

　　要问萨达姆为啥这么疯狂的想要攻击联军主力舰队？

　　这就太简单了，现在的萨达姆已经知道情况不对，在这个时候他准备要将水搞混，多国联军来了光打伊拉克是肯定不行的，至少也应该是发展成整个中东地区的混战嘛！

　　为了达成这一目标，伪装好之后的伊拉克空军则是饶了远路从伊朗境内借道发起攻击，到时候即便不是伊朗干的，恐怕联军也不会放过伊朗，毕竟现在的伊朗同样也是国际社会的眼中钉，特别对于美国来说就更是如此。

　　萨达姆甚至想好了，到时候只要巴比伦战役成功，还会有后续的飞毛腿袭击以色列，真正的把中东打成一片混乱，然后伊拉克才能浑水摸鱼……

　　貌似上一位面的伊拉克也是这样搞过，飞毛腿导弹甚至直接打到了以色列的特拉维夫，那场面可谓是牛逼。


第641章 压力好大

　　共计五十架的歼七四一起低空飞行发起攻击，这会有什么样的结果？

　　别的不多说，至少现在这五十架的歼七四携带的就是一百枚C-801导弹，只要能够成功发起最后的攻击，这就是一次强大的饱和攻击。

　　饱和攻击的说法来自于红色马汉戈尔什科夫，作为苏联海军之父，他创立饱和攻击理论在整个六十到七十年代就是美国的噩梦，即便是强如美帝为代表北约国家，在73年的地中海对峙中，最后依旧是被苏联的海军的强大攻击能力所威慑，在饱和攻击理论之下，美帝的航母舰队也得要退避三舍。

　　这个情况要一直在持续到八十年代，美帝开发出了宙斯盾相控阵雷达系统和MK-41垂发之后，这才能在苏联的饱和攻击理论之下有还手之力，但是这种情况也仅仅是说有还手之力，真的要干架的时候，在苏联强大的饱和攻击理论下，梯次发起攻击的各种反舰导弹依旧还是有很大的概率穿透宙斯盾系统。

　　现在，伊拉克的五十架歼七四要发起攻击，虽然它是整个海湾战争期间成功的可能性最大之时，但要说最后的情况如何，其实谁也说不清，现在整支队伍首先要面对的就是美帝提康德罗加级宙斯盾巡洋舰的拦截。

　　……

　　一月的波斯湾可谓是天气正好，五十架战机在这个时候已经分成了若干个小编队，只要到了指定的时刻所有的战机都的要在第一时间拉起高度，当然也不用管能锁定什么军舰，他们只需要遵循一个原则：在导弹的射程、雷达可以锁定的范围之内，选择雷达反射面积最大的军舰就够了。

　　最后半分钟的倒计时之中，所有的飞行员心里都是捏了一把汗，毕竟这次海上的军舰可都是世界最一流的存在，只要能击沉一架那就是巨大的胜利，也是巴比伦战役的胜利，是伊拉克生死存亡的最后一丝曙光。

　　而在这最后的时刻，同样是作为猎物的联军波斯湾海面舰队的核心力量，美帝的四架航母则是不断地弹射起飞着舰载F-14熊猫战斗机，他们将要参与到另外一处的盛宴中，使得它们可以幸运的从被猎者摇身一变成为狩猎者。

　　甲板上的蒸汽弹射器蓄满了能量，一丝丝的蒸汽总还是有一些泄露出来，在弹射滑轨处营造出一处人间仙境一般的意境，飞行员最后检查自己是不是固定好了，做了心理准备之后又全机自检各个活动舵面，确认了一切之后，这才伸出了大拇指面向甲板地勤人员。

　　……

　　随着巨大的推背感传来，原本静止不动的战机被蒸汽弹射器的巨大动能快速弹射出去，这一整个行程也不过是短短的一瞬间而已，前后的两架战机就被弹射出去，两架飞机完成编队之后便迅速往前方的战团赶过去。

　　若是这次的两架F-14慢一些，把雷达调为下视搜索模式看一看，也许后面联军的噩梦都不会有，可问题是这两架战机飞行员的求战心切，导致整个舰队错失了最后的一次自救机会。

　　现在这两飞机或许是逃过了一劫，不过其它的嘛，那就……

　　“3、2、1，全体跃升，自由进攻！”

　　随着一声命令下达之后，不管所有飞机各自在哪里，飞行员都是猛的拉起飞机，就在这一瞬间五十架战机就全部飞到了舰载防空系统可探测高度，提康德罗加级巡洋舰的作战信息室，也就是全舰的指挥和控制中心里面炸开锅了，绿油油的雷达显示屏上面随着了雷达的刷新，一下就出现大量的绿色小点。

　　伴随着雷达监测人员声嘶力竭的大喊，宙斯盾系统自开发以来最大的一场考试终于来了，到底是骡子是马就可以拉出来溜溜了，接到消息的执勤军官以最大的速度冲到雷达面前，这时候的雷达已经完成了一次搜索，满屏幕绿油油的雷达目标让人心里咯噔一下。

　　反应过来的下一秒便是：“武器部门，对这些目标发起攻击，全部打下来！”

　　全部打下来是死命令，但问题是这早起的宙斯盾系统真的可以像美帝宣传的那样，轻易地抗下饱和攻击吗？现在这五十架的歼七四可一点儿也不少，就现在的宙斯盾的火力通道来算，似乎还有些不太够啊！

　　的确，宙斯盾的那四面大盾可以提供强大的雷达搜索能力，能完成全空域快速搜索、自动目标探测、多目标跟踪，它的对空搜索最大作用距离约为400千米，可同时监视400批目标，自动跟踪100批目标，但必须要承认的一点则是：这东西也仅仅是提供目标搜索能力而已。

　　AN/SPY-1相控阵雷达只是提供目标数据，提康德罗加级巡洋舰装备的防空导弹则是半主动的标准2导弹，这种防空导弹也和机载的半主动中距离空空导弹一样，他们也需要有对应的火控雷达提供目标照射，所以后续导弹的引导还是要靠AN/SPG62火控雷达，而这些火控雷达的目标照射能力，就决定了整个系统可以同时制导多少枚导弹。

　　日本金刚级、爱宕级和美国的伯克级都是同样布置，它们是3部AN/SPG62雷达，共计12个火力通道，也就是说可以同时12个目标，而现在的主角是提康德罗加级，它则牛逼的看似拥有4部AN/SPG62，共计16条火力通道，理论上可以同时共计16个目标。

　　但记住了，这只是理论上的数据，提康德罗加级巡洋舰装备宙斯盾之后，追求的是360度无死角防空，因此火控雷达也是左右布置，也就是说现在能照射到从伊朗侧面飞来的歼七四的火控雷达仅仅是两座而已，要想全部全部照射到从一个方向飞来的机群，那是肯定不行的。

　　但尽管如此，宙斯盾系统强大的自动化处理能力在这个时候依旧发挥了强大的作战能力，只要下达了攻击命令，全自动的作战系统在计算机数据处理之后，各项命令被发布出去。

　　MK41垂发系统舱盖快速打开，一枚枚的标准2防空导弹随后狂奔而出，这场面若是一定要用什么来形容的话，那么在共和国特有的放烟花时，近距离看那一桶烟花放飞是一个感觉，效果还真他娘的震撼。

　　这种震撼的感觉不会停止，真正的震撼可不止这一丢丢而已。


第642章 第一滴血

　　现在最可怕的是，这美帝布置在波斯湾的宙斯盾驱逐舰可不仅仅只是一艘提康德罗加级巡洋舰而已，当几艘提康德罗加级一起投入防空任务中，这可就不是空中的五十架歼七四能够扛得住了。

　　一时间，几艘宙斯盾军舰一起发射大量的防空导弹，粗略数一下也绝对是不下于30枚，炙热的尾焰将天空都要烤焦一般，由此可见这些在天空中的歼七四所面临的巨大压力。

　　天空中的歼七四现在的出境，他们当然知道，几乎所有战机的雷达告警系统都响个不停，这些声音简直就如来自地狱的魔鬼在磨牙一般，冲击这飞行员的心理，但这里所有人都没有选择放弃，因为他们是占据了先手的一方。

　　宙斯盾系统搜索到空中的歼七四之时，空中的歼七四同样是已经搜索并锁定了海上的各个雷达目标，反射源最大的当然要数美帝的几艘超级航母了，飞机给C-801注入雷达数据的时间其实也要不了多长，足以在防空导弹击中之前完成导弹发射。

　　C-801只需要发射后就可以不用管，到时候又可以一头扎进超低空去躲避防空导弹的追杀，虽然这些飞行员也知道最后不可能所有人都躲过如此密集的防空导弹，但他们知道：只要自己的反舰导弹发射出去，联军的舰队受到损失将远比己方更多。

　　一时间，整个战场都安静了下来，歼七四在等目标数据注入导弹，而海上的联军方面则是等着防空导弹快一点把空中的飞机打掉。

　　同样的，除了装备宙斯盾作战系统的提康德罗加级巡洋舰以外，其他的联军军舰也先后的知道了空中的那些不速之客，一时间整个舰队充满了各种混乱，联军来自各个不同的国家，训练、装备水平各自不同的各种军舰，在这时候充分显示出了各自的素质。

　　最受关注的首选美帝航母上面，正在准备弹射起飞的战机在飞行员接到命令后，座舱盖随即就扣下来，强大的推背感就将这些飞机扔了出去，甲板上的工作人员则是拼了命的将一切易燃易爆物品推到海里面去，损管人员各种紧急待命。作为航母的最后一道防线，海麻雀、密集阵全部人员就位，就等着马上投入防空作战。

　　而天空中，终究还是以歼七四机群的率先完成目标数据输入，当飞行员按下导弹发射按钮之后，机翼下的两枚C-801根据输入的数据快速向前方飞过去。当然，导弹在向前飞的同时也在不断的下降高度，掠海飞行是C-801之所以能够致胜的不二法宝。

　　在第一架飞机发射了导弹之后，紧接着在五秒钟之内，其它的所有战机全都把自己所挂载的反舰导弹发射出去，共计100枚反舰导弹的规模可要比空中的30多枚标准2多了太多，一艘幸运的提康搜索到了所有的100枚反舰导弹发射后飞行的盛况，将数据整理了之后作战指挥官简直就要疯了。

　　脸上惊恐的表情就如同见了鬼一般，在随后的起身奔跑时，脚下一个踉跄便是狗啃屎，吐出了带着两颗门牙的一摊血后，挣扎着又爬起来，用它含糊不清的发音表达着。

　　“跑佛冲七（饱和攻击），彻是……”

　　也是这位作战指挥官有些太那啥了，丫的就是一没有见过大风大浪的典型，看到反舰导弹的饱和攻击之后居然忘记了宙斯盾系统的强大数据交换能力，居然还采用人力跑去汇报的笨办法。

　　在舰桥稳坐的舰长已经知道了这个时候的情况，并且这一情况通过数据链系统发到了所有的美军作战军舰中，而同样位于另外一艘提康德罗加级巡洋舰上面的美帝舰队司令也是眉头紧锁（美帝的海军出海后，舰队司令都是在提康德罗加级巡洋舰上面，并不是在航母上）。

　　想到这100枚反舰导弹，即便是自己坐下的这艘巡洋舰防空能力世界第一，现在依旧觉得不够保险，想了想之后便再次下达了一个命令：“邓肯、拉克拉、法西昂、布恩，体现你们作用的时候到了，现在我以舰队司令的身份命令你们前出舰队右边，一定要给我把来袭的反舰导弹挡住！”

　　现在，所有人都要问一下，上面提到的四艘军舰是什么东西，为啥要让他们前出到舰队更加靠近伊朗海岸的左边，也就是C-801马上来袭的方向？他们何德何能可以挡住来袭的100枚反舰导弹？

　　其实不用猜，这四艘军舰都是美帝海军中垫底的存在：佩里级护卫舰。

　　在美帝的作战定位中，佩里级护卫舰最大的作用不是别的，正是替整个舰队当枪子儿，或者更直接一些就是替航母挡来袭的导弹，丫就是一次性使用的东西……

　　如此悲壮的命令下达，四艘佩里级护卫舰又怎么会不知道自己的命运，但军人以服从为天职，佩里以扛线为己任，现在就是体现自己的价值之时了，四艘军舰都是在第一时间根据各自所在的方位，选择最优的路径冲过去挡枪。

　　这就是保镖，真正的一品带刀护卫舰，是关键时刻敢于挺身而出的存在。

　　话又说回天空中，发射了导弹的歼七四各自按照自己的规定路径，都想马上摆脱被击落的命运。不过这标准2毕竟是美帝的招牌菜，若是不安排点战绩肯定也说不过去，进入了最后阶段的标准2导弹已经逮住了目标。

　　随着一声声地爆炸响起，看来应该是有接近十架的歼七四被防空导弹击落，这真是一个悲伤的故事。

　　好在，这个时候所有战机的主要任务都已经完成，就算被击落也对最后的结果无关痛痒了，其它的四十架歼七四选择了最短的路径，沿着波斯湾海岸就是一阵猛飞，毕竟之前是饶了远路，现在可没有足够的油料支持他们再原路返回。

　　不过现在要想返回可算是有些困难了，前方参与围剿沙特科威特边境的海军F-14可是二十多架，还有E-2预警机在空中和巡逻，抄近路走沿海恐怕没有任何的生还可能。

　　不说那些返程的歼七四，现在牵动人心的则是这100枚C-801导弹，如此密集的饱和攻击，同时对着自己的目标飞过去的行为，这让海上如同有100条火龙一般，那种场面真是壮观，可惜的是在天空中没有侦察机来拍上一张，若是有的话就最好不过。

　　100枚导弹飞行中，联军的海军部队也完成了一些垂死前的部署，宙斯盾雷达架设的比较高，可以在第一时间发现掠海飞来的反舰导弹，不过最后阶段的C-801已经是高亚音速飞行，发现了也无所谓，就看最后的海麻雀、密集症够不够牛逼。

　　当雷达屏幕上刚刚出现了一点儿信息之后，远方的海天线就已经泛红，无数的红点不断扩大，那就是高速飞来的C-801导弹。

　　“导弹来了，一定打下去！”

　　也仅仅只来得及说出这一句话而已，海麻雀导弹发射器已经是用尽了最大的努力，将所有对准来袭方向的导弹倾巢发射而出，而效果嘛！

　　不得不说，这些海麻雀还有有点本事的，看到远处不断的爆炸之后，颇有一种在前方形成了一道火墙的趋势，不知道的还以为这些火真的可以把所有导弹都烧没，但知道的都明白饱和攻击的威力。

　　首先开火的就是四艘佩里级上面的密集阵，一串弹幕打出去之后，冲过了海麻雀拦截的801又有几枚被凌空打爆。不过这都是少数的导弹，突破弹幕的801至少还有二十枚左右，其中就有的导弹一头撞上了以扛线为己任佩里级。

　　终于，在87年没有被伊拉克的飞鱼导弹击沉的佩里级，这个时候还是被击中了，其中一艘被三没导弹击中，还有一艘则是被两枚导弹击中，伴随着巨大的爆炸声，燃烧的熊熊烈火，还有那残破的舰尾，大量进水的舱室，以及巨大的浓烟，都表明这两艘佩里级是尽力了。

　　再次突了佩里级的肉盾之后，面临的就是整个舰队的核心，这里有宙斯盾巡洋舰、航母等一系列的美帝核心机军舰。

　　当然，这些军舰也有自己的密集阵系统，剩下的这十多枚导弹有多少能够突破最后的防御，攻击到目标呢？

　　这边的美帝海军核心战舰会有什么结果还不知道，远处却传来巨大的爆炸声，再一看那边火光传来的地方，那分明就是英国海军所在的地方嘛！难道英国海军那边也被爆掉了什么东西？

　　这些美国佬不知道的是，一百枚导弹并没有全部冲着他们去，歼七四攻击机群中，一支队伍正面面对的是英国的海军舰队，12架飞机发射的24枚导弹朝着英国佬去了，而最后的结果。

　　看来现在已经有了至少一个战果让世人皆知，就是不知道到底是英国佬的什么军舰被爆了，护卫舰、驱逐舰？还是航母、补给舰？


第643章 伤筋动骨多少年？

　　就在美帝舰队核心的不远处，有正在燃烧着的佩里级护卫舰，更远处英国舰队附近的冲天火光，巨大的爆炸更是让人心惊胆战。

　　不过现在的美帝是没有那心思去管英国牛牛到底怎么了，摆在眼前的还有十多枚突破了海麻雀、佩里级肉盾等两层防御圈的801导弹，这东西的威力在刚才佩里级爆炸的时候已经充分显示了出来。

　　那么现在的两艘航母又该如何避免被击中？

　　几艘巡洋舰同样也是大无谓的用自己的躯体挡在了航母的前面，他们同样也有自己的密集阵近防系统，面对着这些来袭的反舰导弹，更直接的就是一阵密集的弹幕打了出去。

　　密集阵的弹幕确实是比较有效的一种最后的近程防御手段，就算高亚音速飞行的801导弹，在七八座密集阵的防御下，也至少有一半的导弹在空中被凌空打爆，最后真正进入到内层的导弹只剩下区区五枚而已。

　　这下好了，美帝所有的手段都用完了，多层防御手段在饱和攻击之下，还是被直接穿透整个防御体系，这些导弹的目标是远处的航母，但现在横在航母和导弹之间的则是提康德罗加级巡洋舰、斯普鲁恩斯级驱逐舰，这些家伙都是七千、甚至上万吨的大家伙，往那里一放之后，就把航母护卫的还算是比较严实。

　　算起来，美国这个时候已经在波斯湾海域部署了两艘航母到位，还有一艘在路上慢吞吞的行走，但这也绝对是不少了，两艘航母分别为美帝中途岛号、突击者号，都是美帝服役了好几十年的常规动力老舰。

　　但就算是这样，C-801要想击沉这两艘军舰还是非常之困难，它们在此之前还需要突破几乎密不透风的肉盾。中途岛号侧面挺身而出的是一艘提康德罗加级巡洋舰邦克山号和一艘斯普鲁恩斯级巡洋舰布里斯科号，而最后的五枚导弹中，则有三枚都是瞄准了这艘中途岛号。

　　其它的不说，就听到前后几乎在两秒之内的三次爆炸，就知道肯定是有谁中弹了，再仔细一看真是果不其然。

　　必须承认军舰的吨位大就是有好处，扛线都可以做到把三枚导弹全部扛下来，英勇的DD-977号布里斯科号驱逐舰在爆炸声中抗下了两枚802导弹，另外一枚则是被更加强大的邦克山号接住了。

　　布里斯科毕竟是7000吨级别的驱逐舰，不再是之前的佩里级那种4000吨的护卫舰，所以在抗下了两枚导弹之后，依旧是雄风不倒并坚挺如斯，虽然舰首和舰尾各自挨了一发，但看起来好像并没有运气好打爆什么重要的武器、油料库之类的东西。

　　7000吨级别布里斯科抗下了两枚导弹，1万吨级的邦克山号好像就更没有理由被击沉，定眼一看甚至发现舰体居然没有被导弹击中的迹象，但这艘邦克山号却是浓烟滚滚，这绝对是一般轻伤那么简单。

　　美帝嘛，从来都是高富帅的典型，特别在海军方面更是出了名的装逼，从斯普鲁恩斯开始就是高舰桥，那修的是都是高大上的海景房，当然，这个理由到了提康德罗加级巡洋舰之后，就变成了为了安装四面大盾的需要，所以才把舰桥修的这么高。

　　高有高的好处，自然也有坏处，这不，唯一一枚击中邦克山号的801就一头击中了这艘军舰的舰桥，从侧面打进舰桥那是一个轻松加愉快，猛的爆炸之后整个舰桥之内就废了。

　　这里有整条军舰最重要的宙斯盾系统的指挥中枢，还有昂贵的两面大盾在这里，击中了之后造成的损失可是一点儿也不小，好在这艘军舰不是采用了铝合金制造的上层建筑，被击中了之后也没有像当年马岛海战中的42型驱逐舰那样一烧到底。

　　采用了如此多优秀设计的邦克山号在吃了一发导弹之后，肯定是不至于让军舰沉没的，但算成重伤则是没有错的。

　　呜呼，这可是87年才服役的巡洋舰啊，不到4年时间，就得要说拉回船厂大修，以现在这种损伤情况来看，恐怕少不了就得要直接把舰桥模块整体换掉，这真是够悲惨的。

　　这边的两肉盾是不负众望，将三枚导弹全部扛了下来，另外的突击者号就没有那么幸运了，它的肉盾好像并不太称职，两枚飞过去的导弹一艘从肉盾的前甲板擦着头皮飞过去，正中突击者号的舰体，而另一枚沿着同样的路径飞行，却相当强悍地打到了舰首甲板上安装的MK45-0型127mm舰炮，一声爆炸掀掉了这座炮的炮塔，然后……然后就没有了下文。

　　突击者号是什么东西？作为美国战后设计的第一型航母福莱斯特级的三号舰，编号为CV-61常规动力航母，其拥有8万吨的满载排水量，已经颇具了美国超级航母的雏形，现在吃了一发反舰导弹又如何。

　　导弹打到了舰体中部的外飘部分，但由于外飘部分的角度太大，居然还给来了个跳弹效果，一枚导弹就这样还给改变了弹道。好在这超级航母毕竟是航母，舰体着实是挺大的，即便是有些跳弹，但最后还是打到了航母身上，不过这次就成了直接打到了水线下面，巨大的破洞看起来相当刺激。

　　海水开始不停的往舰体里面灌，不过这美帝的军舰损管作业确实不愧为世界第一，第一时间就把进水舱室给密封住，因此对整艘军舰来说并没有形成后续的连带损伤，甚至这家伙还继续靠自身动力行动，航速是一点儿也不慢。

　　看得出来，这已经是这次饱和攻击的最后收获了，至少美帝这边是以不是太大的损失扛了过去，整支舰队的损伤虽然不小，但对于人家来说也就是就是九牛一毛而已。

　　正以为这次对美帝的作战效果也就这样的时候，远处挨了两发导弹的布里斯科号舰首出传来了钢铁之间的刺耳摩擦和撕裂声，从舰首挨了导弹的破洞处开始，巨大的裂缝开始扩大起来。

　　惊恐地看着舰首处不断扩大的裂缝，所有人都知道这是舰体要被撕裂成两截的节奏，在几分钟的人员快速转移之后，舰首和舰体最后的连接处也被撕裂，然后，所有的人就这样看着舰首缓缓地沉入水中。

　　但实话实说，这斯普鲁恩斯级驱逐舰的扛沉性绝对优秀，在舰首撕裂成两截，舰尾又进水的情况下，居然还是那么吊的没有沉，只是安安静静地失去动力漂浮在波斯湾海的海面上。

　　这不得不让人想起上一位面美帝戈夫号实验船，那家伙同样是斯普鲁恩斯级驱逐舰，退役后后被当做实验船验证抗沉技术，当时状况比现在还要惨那么一丢丢，但同样还是在水面上漂浮了很久之后，才最终沉没。

　　现在好了，美帝肯定是不需要再击沉戈夫号来做实验了，现在的布里斯科就是最典型的实战验证了美帝军舰的抗沉性支优秀，要是美帝再聪明一些，美宣部不是突然被兔子附身，那搞不好就能够给抓住机会，大肆宣扬其军舰优秀的抗沉性，损管的优秀之云云……

　　整个战场最拉仇恨的美帝损失统计：首先是一艘新锐巡洋舰重伤，一艘驱逐舰差不多已经没有再救治的必要，另外还搭上了两艘佩里级护卫舰进去，算的上是美帝二战后海军受损最大的一次，看的出来这次有的好戏看了。

　　而同样的，另外一边的英国牛牛也是凶多吉少，现在是只听到了一声爆炸，还不知道是把什么军舰给打爆了，这次英国派来的舰队应该是和8年前远征阿根廷同样的配置，42驱逐舰、22型护卫舰依旧是防空主力，无敌级航母干一些打杂的任务。

　　那这次真的又是苦逼的42型被打爆了吗？要真是这样的话，这42型的名声就真的是要被败的一塌涂地，甚至英国海军的名声都被踩在了厕所里面。

　　再一看这边英国海军方面，那可真的就是如同死了爹妈一般，海面上的42型号驱逐舰、22型护卫舰全都是毫发无损的飘在海面上，但却没有一个人能够高兴的起来，在这些军舰围成的小圈中心有一艘最后燃烧着的巨舰。

　　所谓皇家海军现役的主力战舰，正是指的是刚刚完成最后的一艘末舰建造工作的无敌级航母，这东西一共就建造了三艘，无敌号运气好在80年就投入服役中，两年之后刚好形成作战能力就牛逼哄哄的远征一场，最后凯旋回国。

　　至于后续的卓越、皇家方舟号就苦逼了，建成了之后都只能是毫无任何的战绩在身，直到这次海湾战争开打，皇家方舟号来到了波斯湾战场，准备随同大部队一起混点儿军功，但没想到的是军功没混到，导弹则是没有少挨。

　　英国海军舰队对空防御能力如何？42型护卫舰在马岛海战中已经证明了自己的“优秀”，好在这次也没有用上中远程防空系统，都是近程防空、反导系统作用最大，但可惜的是英国的42、22两型军舰在近防作战中还真就不咋滴。

　　22型的海狼导弹还算是稍微看的下去一些的近程点防御防空导弹，不过比起美帝的海麻雀就弱了太多，近距离的机炮防空武器方面则是相差更远，基本同共和国海军是同一个水平，只不过之英国用20机炮、共和国用23机炮，大家都是半斤八两吧。

　　至于说密集阵这样的大杀器，也就只有22型最后一个批次装上了荷兰守门员近防系统，这东西还算是相当额不错，但问题是这最后以一批次的四艘22型中这次只来了两艘，一共加起来只有两座近防系统。

　　如此寒蝉的近防系统，面对24枚801导弹的中等饱和攻击，算是用了吃奶的劲儿才拦截了六枚导弹，再加上英国海军可没有像美国那样的规矩，要求在关键时刻护卫舰、驱逐舰得冲到航母旁边扛线。

　　在大英帝国看来，人人都是平等的，舰舰肯定也没有高低贵贱之分，凭啥要我牺牲自己来给你在扛线？再加上皇家方舟号航母满排也不过是一艘2吨出头的航母，它可不是美帝的超级航母，要说贵也比这些驱护舰贵不了太大，自然享受不了这待遇。

　　就这样，整整18枚801导弹全部往皇家方舟号航母身上招呼了过去，两万吨的航母体型其实也不小了，最后脱靶的导弹还真没几发，噼里啪啦的爆炸声简直就是在航母肚子里面炒豆子一样……

　　所以，这才有了现在最后仅仅只看得到一根舰桥桅杆的航母，零星的还有一些易燃物在海上随风摇摆着火苗，看这样子要多惨就得有多惨。

　　这次，伊拉克的巴比伦战役是绝对的大收获，不仅把美帝的金身破了，马岛海战中大发神威的英国无敌级航母这次也载了，就是不知道这次英国国内的牛牛们听到这好消息之后会有什么样的反应。

　　要知道，美国海军虽然损失不小，但真要说起来，这些损失相对应美帝庞大的舰队来说不过是九牛一毛而已，但损失了85年才服役的主力航母，英国海军绝对伤筋动骨。

　　两艘佩里级没了也就没了，4000吨的小军舰在美帝看来也就是物尽所用了，布里斯科号本来也是至少十多年的老军舰，打废了正好还免了中期大修的花销，反正马上伯克级就要开始大批生产、斯普鲁恩斯级退出历史舞台再正常不过，唯一有些心痛的是邦克山号巡洋舰，这家伙需要大修更换整个模块。

　　至于说这次受伤的突击者号航母，这次拉回本土之后恐怕美帝连修都懒得修了，这艘56年的老军已经服役的太久啦，就算是上一位面的美帝也是让这艘军舰在执行完海湾战争任务之后，93年就给退役了，所以这次美帝搞不好就大手一挥说：这航母我们不修了，直接退役吧！

　　当然，还有一种可能就是美帝这次还得要继续屁颠屁颠的这航母拉回去修好，毕竟连中途岛号都可以服役到90年代，没理由中途岛号的后生突击者号就这样退役了，至少现在是91年年初，红色苏联还没有解体，巨大的威胁依旧存在。

　　所以说美帝把这艘航母拖回去修好，继续服役还是有可能的，毕竟这只是打坏了一个舱室而已，修一修还是可以承受的，大不了等到航母修好的时候苏联刚解体，然后过几年就把这航母退役了而已，反正美帝是有钱又大方。


第644章 装了逼还能跑？

　　波斯湾的海面算是各种浓烟滚滚，别的先不说，至少现在的伊拉克已经做到了二战后海战最大战果，仅此一点就足以载入史册，当然，后面联军的疯狂报复也肯定会一起被记载。

　　牛牛现在已经是暂时没法装逼了，但可以想到的是后续的英国还有两艘无敌级完好无损，恐怕很快也会从英国国内赶过来复仇。

　　海面的烂摊子暂时也就那样了，已经反应过来的美国海军发飙了，没有受伤的中途岛号开始迅速动员起来，首先是弹射了一架之前还没有来得及起飞的E-2预警机，之后的F-14战斗机则是一架接一架的往空中射。

　　就连受了伤的突击者号也是选择了继续参与作战，虽然水线以下受伤导致航速有所下降，但减少舰载机的载弹量，并且加大弹射器的功率之后，迎着逆风同样也能够把F-18弹射出去，在美帝看来，F-18在面对伊拉克的时候就是一款战斗机。

　　……

　　更远处，原本兴匆匆要去抢空军人头的海军部队在接到航母编队遭到了攻击的消息之后，则是第一时间就调转矛头，开始回援波斯湾的海军编队，并开始各种手段搜索肇事机群。

　　作为预警机的E-2在飞行并搜索了一段时间之后，惊喜地发现了在低空飞行中的大批歼七四编队，机载系统分析数据表明，丫的就是这支编队啦！他们的末日到了。

　　“目标编队正在沿海岸低空飞行，坐标……速度……”

　　飞行员已经得知编队的母舰受到了可耻的偷袭，这些回援的F-14是带着无比的愤怒飞向了海面的返航机群，巨大的AWG-9雷达有着超强的性能，调整机头后开始向指定的方位扫瞄，后座的武器操作官第一时间就从不断刷新的雷达数据中找到了目标，根据预警机分配的目标数据，小二十架的F-14开始准备进入攻击程序。

　　还好，挂载的两枚AIM-54还没有打出去，武器官操作雷达远距离稳稳地锁定着低空中的目标，翼下的两枚不死鸟远程空空导弹呼啸而出，空中的载机则是保持着持续的火控雷达照射，而海面的歼七四就算是再傻，也知道自己被火控雷达锁定了。

　　就算是在被锁定的一片混乱中，同伊朗战斗了十年的伊拉克空军又怎么会不知道这是什么情况，当年伊朗拿着F-14都能够吊的飞起，让整个伊拉克空军患上了F-14恐惧症，更何况现在是美国海军驾驶着完全体的F-14上来了，这丫的还有活路吗？

　　指挥官敏锐地感觉到这次情况的危险程度，稍稍思索之后便有了决定：“全体转向，往伊朗方向飞行。”

　　这次巴比伦行动最大的战略意义就是想要拉上伊朗一起和美国开片，现在导弹已经成功发射，自然美国已经知道整个机群是从伊朗方面过来的，要是现在自己再带着机群往伊朗飞，想必会更加加剧美国人的猜想，到时候搞不好美国就要和伊朗开片。

　　现在的情况已经非常的危险，除了前往伊朗以外别无选择，沿着海岸线飞行就会一直处在美国海军舰载机F-14的攻击范围之内，整支编队则必死无疑，往伊朗飞或许美国飞行员暂时还会有一些顾虑，利用这些空档还可以有一线生机。

　　至于降落伊朗之后的问题，那就管不了太多了，反正肯定都要比被击落的结局好上太多，万一伊朗真的也卷进了这场战争，两伊就是同一战线上的战友，机对再次回到伊拉克就是顺理成章。

　　不得不说，这次伊拉克空军编队指挥官确实有两把刷子，它算是找到了现在最有可能的一条生路，因此才下达了命令要求飞往旁边的伊朗。

　　不过，命令是下达了，但空中的危险已经逼近，AIM-54不死鸟导弹借助火箭推进的同时，又是高打底有动能优势加成。高速飞行中的导弹弹头和空气产生巨大的摩擦，泛着诡异的红色不断接近中。

　　接到了命令的编队刚完成航线改变，不死鸟就呼啸而来，采用两枚导弹打一架歼七四的方案，被锁定的战机可以说是很难逃脱。

　　一部分的导弹精准命中，巨大的弹体甚至还没有爆炸，就靠着动能撕开了歼七四战机的机身，而更多导弹的则是靠近之后爆炸，预制破片形成了一大片弹幕，直接将飞机凌空炸毁，场面血腥无比。

　　部分飞行员在被击中的前一秒选择了弹射，而来自英国的马丁零零弹射座椅性能确实不俗，快速响应着飞行员的操作，将人从座舱中高速弹射了出去。不过悲伤的是，在交战区形成的弹幕中，即便是弹射出去的飞行员也有一部分被导弹破片击中，再次血洒海空。

　　仅仅是第一波的远程空空导弹攻击中，原本逃过了宙斯盾攻击的39架战机又再次受损，剩下的21架战机狼狈地飞行着，而且看样子有一些还是有不同程度的受伤，劫后余生的飞飞们更是不敢有丝毫地停留，也不管最后的油料还够不够，开着加力燃烧室就往伊朗境内飞。

　　天空中的E-2预警机在第一时间就发现了这些侥幸剩下的战机动向，在感到无比头疼的同时也快速地做出了两手准备，一方面是招呼F-14看能不能再来一波攻击，把这些飞机彻底留下来，另一方面则是报告舰队司令、联军指挥部，请求进入伊朗境内追击的作战授权。

　　F-14毕竟是一开始就按照截击机来设计的飞机，手动将变后略翼面调到最大后掠角，打开加力燃烧室就往残余战机队伍追击而去，速度那叫一个相当之快。

　　但奈何这些歼七四是紧挨着伊朗边境飞行，在调整了航向后，不过是几秒的时间之内就进入了伊朗境内，并且还在不停地往里面深入。

　　伊拉克的歼七四编队是穷途末路，他们只能往伊朗飞，但现在的美国海军就要考虑一下情况了，毕竟现在的伊朗和美国可算不上友好，之前航母编队部署到波斯湾的时候就要求过，不能节外生枝去惹伊朗，所以现在这情况就……

　　在后面F-14机群犹豫的时候，这些歼七四也是越飞越远，不过他们现在的情况也同样是九死一生，21架战机很有以部分是有损伤的，被预制破片炸伤的飞机本来就已经是结构严重受损，就在刚才开加力燃烧室的时候，三架结构受损严重的飞机在高速飞行中解体。

　　剩下的飞机中又先后有两架飞机因为机械问题失控，飞行员只能无奈地选择了弹射跳伞，真正还在空中飞行16架飞机也不得不关掉加力燃烧室，因为油箱中的油料已经快要见底，现在需要找地方降落这些战机。

　　重新编队完成，根据两伊战争中的经验来看，现在最近的伊朗机场还有约七分钟的飞行时间，也不知道能不能飞过去。

　　与此同时，后知后觉的伊朗空军终于出现了，挣扎着派出了一架还可以飞的F-14战机，带着从泰国走私来的F-5ZE战斗机前来查明事况……


第645章 这不是好莱坞

　　伊朗方面是从始至终都不知道这次歼七四干的大事，就连这次起飞三架战斗机都还是因为这边的美国海军好几十架战斗机云集伊朗边境线，被伊朗的雷达扫描到了之后，才派出了战机前来查看情况。

　　而当这些飞机起飞之后，才突然发现有一大群不明国籍战机入侵了伊朗领空，这……这它丫的还了得！

　　马上就是报告后面的空军基地，要求起飞更多的战机前来进行拦截，扫描到的这16架战机同时出现，可不是一架F-14加上两架F-5E就可以搞定的存在。

　　好在，这个时候的伊拉克歼七四编队也下定了决心不再低空飞行，要飞起高度来确认情况，而且低空飞行实在是太耗油了，油料不足的情况下还是老老实实的选择包线内最佳的飞行高度、巡航速度来做飞行吧。

　　于是，双方就这样不期而遇，当第一眼看到雷达屏幕上熟悉的F-14雷达反射信号之后，差一点儿就没有把这些伊拉克飞行员吓尿，这美国佬居然还真的直接就跟着冲了过来！

　　还好，随后又探测到的F-5战斗机雷达信号表明，这架飞机应该是属于伊朗的F-14战斗机。经受了一波三折的伊拉克飞行员一把将氧气面罩扯下来，丫的这日子没法儿过了，真是太刺激啦！

　　既然都主动的现身了，无线电频率肯定是调到了公共频段，里面随之而来的就是来自伊朗飞行员的盘问。

　　“下方的歼七四战斗机机群，这里是伊朗领空，你们的行为已经构成了入侵，说明你们的来意和所属国家，并按照我方的要求飞行。”

　　果然又是毫无新意的盘问，不过这也算是一种不错的势头，至少还没有一见面就开片，有些庆幸地回应这：“我们是伊拉克空军所属第XXX部队，在执行任务返回的途中迷航，我们并无恶意，现在我们油料即将耗尽，希望可以协调机场降落！”

　　话说完，这伊拉克的16位飞行员心里也是各种打鼓，己方已经把情况表明，现在就看伊朗方面到底是什么想法了，要这边是不愿意提供降落的机场的话，这次恐怕就真的要跪在这里了。这些飞行员的座舱中的警报已经响个不停，明显是被伊朗的地面防空部队锁定了。

　　而伊朗接到这个消息之后也慌了，一看这些伊拉克的不速之客，再联想到国境线处徘徊的几十架F-14战斗机，并且还有不断增加数量的趋势，真不知道这些伊拉克战机干了些什么好事，引来了如此多的一群马蜂，这些战斗机已经可以轻而易举的干掉伊朗空军了啊！

　　不过，伊朗是什么样的存在？在伟大的霍梅尼先知的指导下，坚持三忠诚四无限、坚持主体思想不动摇，坚持不和美帝妥协……

　　现在这些F-14来了又如何，第一时间还是下定决心将这些伊拉克的歼七四战斗机扣下。没错，就是扣下！

　　虽然十年的两伊战争中，歼七四在最后的几年时间中才刷了存在感，在伊朗空军F-14几乎很少有起飞参战的情况下，这款战机依靠优秀的性能可算是和F-4战斗机打的火热，而更次的F-5E战斗机去了就更加占不到好处，还全程被压着打。

　　现在伊朗看到这些飞机，已经眼红了，缴获过来研究研究肯定是有好处的。

　　“汇报你们的具体情况，按照前方XXXX号引导机的引导飞往XX机场，期间你们有任何的异动都将遭到地面防空火力的攻击！”

　　这一幕，E-2预警机通过雷达的看到清清楚楚：没错，是伊朗窝藏了这些伊拉克的机群，后面恐怕已经不是自己这里可以解决的问题。

　　在看看飞机的油耗情况，留下了防空警戒力量之后，美帝的F-14机队开始部分撤离，但所有人都知道这仅仅是一个开始而已，后面的情况会更加复杂，说不定伊朗也要被牵扯进来。

　　伴随着边境的F-14部分撤离，油料见底的歼七四机群也终于看到了机场，开始一架一架的排队降落。当飞机一停稳之后，马上就有革命卫队冲过来爬上战机，粗暴地打开座舱盖，将黑洞洞的枪口指向座舱内，之后又没收了身武器才把飞行员一个一个的押出来。

　　……

　　中东的天空似乎是暂时的安静了下来，伊拉克这次算是彻底搞了一个大新闻，用接近百架歼七四系列战斗机换来了巨大战果，一时间也是轰动了全世界。

　　没办法，军舰被击沉这种事相瞒也瞒不了，虽然这个时候波斯湾全部戒严，来往的油轮已经是比较的少，但仅仅是半天时间消息就传到了世界各地，全世界政府、人民都被伊拉克这个世界第三军事大国的牛气震惊了。

　　参战各国的政府倒是有心想要把这事情瞒下来，但又怎么可能堵得住民主世界人民一颗熊熊燃烧着的好奇心，终究不是所有西方国家都是参加了战争，这些国家可就不管那么多了，大家纯粹就是嗑着瓜子、吃西瓜等着在电视前面看直播的围观者而已，现在爆出了大新闻还不赶快播出来。

　　不仅如此，不怕把事情搞大的新闻界人士则更是想尽各种办法，甚至还不知道从哪里搞到了一段模糊的视频，仔细一看那赫然就是英国牛牛的皇家方舟号航母被饱和攻击，然后渐渐沉没的视频。

　　所有的人都没有想到，原本是打算看联军狂虐伊拉克的剧本，这次居然成了伊拉克狂虐联军，这反差是不是有些太大了。

　　“吉姆，快来看，这是好莱坞大片又要上映了吗？不过这美国导演太坏了，怎么又把我们国家的航母击沉了，难道安排成把海峡对面法国的航母击沉不好吗？简直太可恶了！”

　　伴随着女朋友的抱怨，正在一旁看书的吉姆倒是不太惊讶，不就是把英国航母击沉了嘛！好莱坞影片中地球都被毁灭了不知道多少次，也没看到现在地球哪里有要毁灭的迹象。

　　挥舞着手中的《简氏防务周刊》，吉姆显得丝毫不在意：“这有什么，我们的航母在好莱坞也不知道沉没多少艘了，说吧，这次又是哪一艘？无敌号？还是竞技神还是皇家方舟？”

　　听了男朋友这话之后，感觉也是非常的在理，又安静地拆开一袋薯片之后才仔细看了看，嚼着薯片的同时又说话，听起来有些含糊不清：“好像是皇家方舟号吧，吉姆你快过来陪我一起看嘛！”

　　……

　　瞪大着牛眼，心里虽然还有些不相信，但还是爆出口：“老天，这不是好莱坞！”

　　伴随着一声咆哮，牛牛们可终于算是红了眼……


第646章 我们还是弃权

　　本来是新的一年应该有新的气象，掐指一算才过了圣诞节不到十天的时间，正当英国上上下下都还弥漫着喜庆气氛的时候，远征伊拉克的联军就传来这样的噩耗，这可不见得是一件好事。

　　保守党的新任内阁首相约翰梅杰则是脸黑的可怕，在接到消息的第一时间迅速召开内阁会议，明明是去年11月才上任的新首相，现在应该是踌躇满志才对，而现在则是一脸懵比的样子，皱着的眉头给人一种黄土高原一般的沟壑纵横感，唯有眼睛里的目光在这个时候还散发着世界大国领袖该有的样子。

　　上上下下扫视了会议室内的每一个人，确定该来的都来了，不该来的没有多来任何一个，这便是：“接到消息还不久，我们远征伊拉克的海军舰队遭受到了伊拉克可耻的偷袭，因此我必须要告诉大家一个噩耗，皇家方舟号航空母舰已沉没！”

　　噩耗毕竟是噩耗，在宣布的第一时间就有内阁大臣差一点就吓缩到桌子底下去，英国的航母被击沉了，这它丫还了得。国内马上还不就得要闹翻天才怪了，一想到满大街的游行队伍，国防部长则只能再次擦擦汗。

　　紧接着，来自英国强大的情报网络的调查结果就摆在了桌上：“这是我们现在收集到的所有信息，受到偷袭的不仅仅有我们英国，美国的舰队也受到了大量的攻击，他们损失了两条护卫舰，还有驱逐舰、巡洋舰、航母各一艘受伤，而发起攻击的则是伊拉克的歼七四多用途战斗机，使用的武器则是他们采购自华夏的C-801反舰导弹。”

　　一说起美国的舰队也受了重伤，整个会议室内都暂时松了一口气，虽然英国牛牛们不愿意承认美国海军比英国海军强大了不止一点儿，但现在才无比庆幸：连更加强大的美国海军都损失惨重，英国海军现在作战失利也就不至于太过于难堪。

　　“好了，我们现在还有一个问题，那就是伊拉克采购的歼七四战机，它使用的是我们在83年出售给华夏相关技术制造的蓝狐雷达，正是因为这款雷达强大的对海攻击能力，才造成我们现在的被动局面，所以我们现在必须要解决这个问题！”

　　国防部长嘛，自然是第一时间想到了这里，看样子是想要把大家的注意力转移到这方面来，这真是打的一手好算盘。

　　不过这些事还得要看首相最后的决定，而约翰梅杰现在却并没有打算把主要的精力放在引导人民把怒火发泄到华夏去，毕竟那样一来也会牵扯到英国国内的好多当年出售过技术的军工公司，就英国现在这孱弱的国防工业，咱还是少折腾一些吧！

　　况且现在事情已经发生了，为了减小国内压力为把同华夏之间的关系搞得更加僵硬，这同样也不符合英国的利益。

　　心中对自己刚提拔上来的国防部长也是小小的鄙夷了一下，就是不知道有没有感慨自己识人不明，不过脸上则是做出一脸和气样子解释着：“这个就算了吧，若是要转移国内民众的怒火我们有很多的方法，还犯不着我们去和华夏那边把原本就不怎么样的关系搞得更僵。”

　　“马岛海战的经验告诉我们，要打赢战争充足的准备是必不可少，即便是现在已经出了这档子事，但更加显得我们应该亡羊补牢。马上联系华夏，要求他们提供关于伊拉克使用的C-801导弹的资料，只有这样我们在波斯湾海域剩下的舰队才能安全。”

　　不愧是当上首相的人，在第一时间就权衡利弊后就选择了一个更加有利于英国的决定，不过这就又要说到另外一个问题，共和国会把手中的王牌功勋武器性能公布吗？这似乎是一个值得好好考虑的问题……

　　先不说英国那边的后续反应，倒是美国方面现在发飙了，曾几何时大米粒坚的海军受过如此奇耻大辱，就算是苏联海军也没有达到这个高度吧，小小的伊拉克居然敢如此放肆，还真的是翻了天它。

　　布什肯定是咽不下这口气啊，当即便是冲到了联合国，要求召集起所有的联合理事国，拍着桌子要求马上授权多国部队开始对伊拉克的攻击。

　　“……伊拉克的行为非常的危险，攻击美国的海军舰队是赤裸裸的向美国宣战行为，现在我再次要求联合授权多国部队发起攻击，否则我将以美国总统的名义命令美国军队单独发起对伊拉克的攻击！”

　　坐在这里的哪一个不是消息灵通之人，共和国方面驻联合国代表肯定也知道这次伊拉克干了什么好事，心里的确是觉得暗爽不已，不过这回的事还涉及到了共和国方面，原本在联合国就不怎么刷存在感的共和国，现在终究是得要站出来了。

　　“大家暂时消消气，对于伊拉克发起的攻击行动我们表示遗憾，并对这次受损的美英两国表示……”

　　就这副口吻，是怎么感觉怎么熟悉，这它丫的说了已经不知道多少回啦，难道就没有新的台词吗，好歹这次事件非同小可，你这样不变一个字而的发言是看不起我大英帝吗？

　　“兔子，你闭嘴，这次就是因为你们向伊拉克出售大量的军事武器，特别是大批的反舰导弹出售才造成我们的巨大损失，现在你必要做出一个表态，对于这次多国攻击伊拉克一事，你现在不能再投弃权票了。真是气死偶啦！”

　　美帝还没有拍桌子，牛气冲天的英国牛牛倒是率先摔了板凳，不知道这算是暗号吗？反正现场气氛是刷一下就变了，就是不知道外面是不是真的埋伏着有刀斧手，万一这英国真的发疯了，那可不值当。

　　一时间，其它的理事国大使皆是盯着共和国这边，英国就不说了，美国、法国，甚至于一向和北约国家不对付的苏联方面现在也点点头之后看着后续的发展，五大流氓中过的四个都盯了过来，更不用说其它的十个非常任理事国。

　　眼看着情况都这样了，又考虑到这次美英两国损失是如此惨重，也知道这次再逃不过了。

　　作为共和国驻联合国代表，也是第一个特命全权大使，这个时候也只能尽最大努力保证一些最后的底线利益，一些实在争取不到的利益也只能算了吧！这也是没办法的事，这次歼七四出的风头实在太大了。

　　“好吧，我们认为联合国可以适当的授权多国部队干预伊拉克入侵科威特的问题，但我们依旧对多国部队攻击伊拉克本土一事不做任何表态，我们还是弃权！”

　　噗……


第647章 冒死打广告

　　联合国的斗争是高层的事情，而要想看有趣的，自然就得要看现在伊朗这边，得到了16架歼七四战斗机对于伊朗来说可算是相当的大礼，毕竟这些年来受到的制裁太猛了，好不容易有了一款性能看得过去的战机到手，那还不得要好好的打一下主意。

　　甚至于，伊朗空军方面开始思考是不是可以去联系一下这款飞机的卖家：华夏的西南科工公司，现在两个国家都是被西方国家制裁的对象，都是难兄难弟之间还有什么不好说的？

　　就这样，伊朗空军还真就派出了王牌飞行员前去评估歼七四战斗机，这不看不知道，一看还真是吓了一跳，本以为作为一款仿制苏联米格21战斗机的东西，肯定和米格21相差不会太大，但真当看到这飞机的时候才完全刷新了三观。

　　仿制苏联的飞机会有这样完备的电子设备？两台阴极射线显示器，还有那整洁的座舱布局，这丫的明显就是欧美风格设计啊。

　　再一看那尖头布局，两侧进气道方式、甚至就连机翼布局方式都改了，这哪里和米格21有相同之处？以后谁要是再说这飞机和米格21有关系，伊朗是第一个就不同意。

　　并且，现在伊朗已经知道了这些飞机干了什么惊天动地的大事，因此对于这款飞机就是更加的流口水，能够击沉航空母舰的存在啊，这是伊朗从来都没有拥有过的作战力量，现在怎么可能不流口水。

　　就这样，伊朗空军还真的就给政府打了报告，要求正式对歼七四战机进行技术评估，以及后续可能的采购项目，至于那些飞行员嘛，伊朗现在则是靠着这些人为筹码，同美国进行着艰苦的谈判，似乎是打算用这些伊拉克的飞行员去换F-14战斗机的零备件，看起来真的是够有想法的。

　　同样的波斯湾另一边，得知消息的联军更是议论纷纷，各种好奇的联军同行不约而同的来到了巴基斯坦方面驻扎的机场，虽然是扮演假想敌部队，甚至连飞机都是沙特方面提供，但这终归是同一款飞机，大家都挺好奇能够打破美帝海军金钟罩的战机到底长啥样。

　　为此，这边的巴基斯坦还特意划出了两架战机用于接待联军的参观工作，要是遇到一些特别感兴趣的国家，还把带队军官的邀请上双座教练机型号上，一起飞到天上体验一把，看起来也是颇为上心。

　　而要说巴基斯坦之所以如此上心，还是因为这边的巴基斯坦有一条歼七四生产线，因此还是总想着能够在这些国家中钓到两个凯子，若是能够给下一份订单的话，那巴基斯坦这次参战就算是功德圆满了。

　　不过，就算巴基斯坦宣传的再怎么好，却还是叫好不叫座，和上一位面巴基斯坦四处推销枭龙几乎是同一结果，至于原因其实也简单。

　　歼七四这款战斗机是共和国出品，而且这一位面巴基斯坦在歼七四项目中甚至还不如上一位面其在枭龙项目那样有影响力，唯一的一条总装线还是沙特牺牲了自己的利益才给拿到手，现在就算有国家想要考虑歼七四，那也是直接找到共和国那边去，找巴基斯坦算什么事儿？

　　作为有冲劲儿的愣头青一个，现在的巴基斯坦是不懂这里面的弯弯绕，还是天真的以为积极卖力促销就一定会有收获，殊不知这样仅仅是为人作嫁而已，因为就算西南科工，现在也开始准备着要淘汰歼七四系列战斗机的生产，从而开始转产JF-17战斗机。

　　送走了卡塔尔、埃及等前来参观的参战国，巴基斯坦这边正在各种畅想美好的未来，却没想到这些家伙刚走出空军基地之后，埃及方面就开始各种各合计起来。

　　“歼七四的确是一款好飞机，特别是对海反舰攻击的确是目前全世界保有战绩最好的一款飞机，还具有优秀的中距弹发射能力。说起来很早之前我们埃及就有意这款飞机，现在看来这确实是一款经得起考验的好飞机啊！”

　　埃及方面如此的夸赞歼七四战斗机，同行的卡塔尔却并不这样想……

　　“要说这歼七四好则好已，但就是这款飞机的气动还有些太落后了，我倒是觉得现在研发中的JF-17闪电式联合战斗攻击机更优秀一些，这款飞机在歼七四战斗机的基础上又进行了很大程度的改进，各方面都有了极大的加强，唯一没有变的就是这款飞机的价格还那么的具有性价比，所以要我看来还是JF-17更有吸引力。”

　　这话一说，好像还真就是这么一回事，歼七四它就是没法和人家新一代的JF-17相比，况且这JF-17已经有多国采购意向，世界各大航展都有出现，现在也是风头正劲的时候，埃及当然也眼热这款飞机啊！

　　有了JF-17这个选项，还考虑啥歼七四战斗机，这东西才是埃及的选项好不好？

　　这时候又是遥想到去年走下生产线，已经进入埃及作战、训练部队的L-8教练机，据部队反映这款教练机确实非常不错。看来华夏的航空工业在这最近十年之内的确是有了很大的突破，回去建议埃及国内考虑一下参与到JF-17项目中，这或许也是个不错的选择。

　　“实不相瞒，我们埃及现在服役中的几十架F-16战斗机在性能上确实还算可以，但这些飞机采购的时候美国限制了中距弹制导发射能力，至于反舰导弹的发射能力则是完全不存在，价格还一点儿也不便宜，所以我们埃及后续的主力战斗机采购项目已经不打算仅仅局限于F-16这一款战斗机，我们需要更多的选择。”

　　埃及在上一位面的确是把F-16当做主力作战飞机使用，到了新世纪之后机队全部更新为F-16C/D型号，两百多架的保有量使其稳坐F-16战斗机使用的第四大使用国，但那都是新世纪的事了，在新世纪之前除了八十年美国半卖半军援了几十架F-16，埃及在90年代还在各种考虑到底选什么飞机作为主力作战飞机。

　　上一位面共和国在第三代战斗机发展中没有跟上国际发展的潮流，使得埃及这个原本共和国的战斗机使用大户倒向了美国，现在靠着伊拉克冒死推销，还有新一代JF-17战斗机项目，或许还真的有可能在埃及这里好好的争夺一下，到时候这可是两三百架的大市场啊！

　　当然，军火采购要考虑到政治影响，但这也不是绝对的，至少还是很有一些国家并不想被其它的世界性大国绑架上战车，军火市场上喊出采购项目和政治没有任何关系，也并不是没有市场的行为。


第648章 出来吧：局长！

　　发生在海湾地区的战争若仅仅是在国际上引起巨大的反响那肯定是不止的，真正引起了巨大反响的还得要数国内，毕竟这次歼七四打出的战绩已经完全盖过了国内之前的88海战。

　　就比如这一位面，因为共和国歼七四战斗机打出的巨大战绩，历史的蝴蝶翅膀在终于在国内发生了一些的变化，原本要等到91年年底才会开始的央视《军事天地》节目也要准备提前出现了。

　　而至于说为什么要提前出现，这一点其实还得要说到西南科工这边。原本的嘛，杨辉是考虑到这次海湾战争肯定会给共和国军工界不一样的变化，特别是MBT-2000的出现肯定会大放异彩。

　　基于这种情况，杨辉在高兴的第一时间，同时也开始有些隐隐约约地担心风会不会太过了，国家从286开始就要求先忍耐、夹着尾巴做人，要是杨辉不知道上一位面的那些成就，肯定对此会不屑一顾。但这一位面仔细思考了之后，才更加明白共和国进入世贸之前韬光养晦的重要性，或者说闷声发大财的精髓。

　　因此，战略忽悠局的想法就应运而生，别的要求不高，至少要做到掩护一下西南科工歼七四战斗机在这一次大战中的风头，所以才考虑到了将91年年底开播的《军事天地》提前，因此才找会到CCAV台，但考虑到战略忽悠局的这种事可不是一般人就能干得了，除了请出上一位面的张局长以外，似乎是别无它选。

　　而要说起来这一位面杨辉提出说海军张召中副局长可以当嘉宾之后，本以为一切都可以顺理成章，却没有想到这以位面因为西南科工的原因，我们的张局长带队完成了海军空中加油技术的使用研究，之后就有了光荣地当上海军先进技术研究局副局长一职，现在可正是前途一片光明，哪里有时间去做什么特邀嘉宾。

　　毕竟经常出现在屏幕上之后，也就意味着现有的职位恐怕没法在往上了。这就是所谓的此一时彼一时，人家有更好、更宽敞的路可以走，又凭什么要去做这个什么劳什子的嘉宾。

　　为此，知道消息之后的杨辉也急了，要说之前想要提前搞出《军事天地》，是为了整个共和国军工系统的公益考虑，那么在杨辉得知伊拉克使用歼七四搞出了如此一番惊天动地之伟业的时候，那可就是真的急了。

　　……

　　一方小小的办公室之内，就在那一撮昏暗的灯光下，连夜赶来的杨辉甚至还没有来得及吃一口饭，仅仅喝上一口水之后便急着开口了：“张局长可知道这次伊拉克那边干的大事？”

　　一听到杨辉来是说歼七四大破联军航母编队一事，年轻的张局长脸上浮现一副大快人心的样子，涨红的脸则是想要说什么，但却又不知道从哪里开始说起，最后只能是握紧拳头，狠狠的朝着空气中砸过去，似乎隐隐还有破空之声。

　　看得出来，对于这次伊拉克干的大动静，张局长是非常佩服的，带着颤抖地声音还有些不知道该怎么说：“这个……这个我当然知道，伊拉克敢自称世界第三军事大国，我就说他们有两把刷子啊，你看这不就直接把几十年都没有得到实践的饱和攻击成真了吗？我们海军对于这次伊拉克的行动非常佩服，现在整个研究局都对这一战充满了兴趣，大家都是议论纷纷的。”

　　果不其然，看来这次伊拉克的成功的确是给了很多人信心啊，不仅仅是国外这样想，没想到这种思想都已经蔓延到了国内，就连此前一直比较务实、低调的海军也有些飘飘然了。

　　想到这里，就更加坚定了杨辉要说服张局长出任这次《军事天地》特邀嘉宾一职的决心，现在谁都可以惊讶、自豪并充满信心，唯独共和国不能，海军则是更加不能，伊拉克的成功不可能复制。

　　“不！这次事件绝对不是想象的那样简单，伊拉克能够成功不过只是一次偶然罢了，多国联军或者说是美国军队的战斗力绝对不能小觑，伊拉克不过是先发制人、又兼使出了各种假动作之后，加上逆天的运气才有这样的结果，这种事以后绝对不可能再现，因次不能把这次当成可以复制的，我们必须还得要继续夹着尾巴做人。”

　　原本，张局长是以为杨辉作为西南科工的总经理，歼七四项目的最早发起人，这次这么大的事出来之后是来找到海军先进技术研究局沟通技术的，还有些兴奋、好奇西南科工到底这次又有什么新玩意儿，却压根儿没有想到杨辉是这样玩儿的。

　　心中则是非常的不解：“杨总经理的意思让我有些看不太明白，伊拉克用歼七四取得如此辉煌的战果，不正应该是西南科工高兴的时候吗，怎么您现在却……这……这着实让我有些搞不太懂啊！”

　　搞不太懂？在杨辉看来这也不需要搞懂，现在最重要的是开始战略忽悠大业，以掩护共和国的正常发展之路。

　　“这一点太简单，知道为什么昨天我国驻联合国代表突然同意了多国联军武力干预伊拉克和科威特之间的事吗？那就是因为我们这次有些太出风头了，所以不得不用一些退步来掩盖这一切，可以说这次是小幅度的打乱了国家的原本战略布局……”

　　巴拉巴拉的杨辉也不知道今天为什么可以说上这么一长串，或许是对于即将有可能的蝴蝶翅膀完全打乱世界局势有关，同样也有出于对不清楚的未来发展感到慌乱，因此才煞费苦心的想要做最各种努力，想要通过自己的办法来把历史扳回原本的轨道中。

　　话说到最后，又慢悠悠地补上了一句：“这次打乱计划造成的损失或许还不是太大，但我们若是不加以制止这种发展趋势，将会很快的就让美国盯上我们，以后一心发展经济的国家政策就会受到非常大的影响，因此我们需要从现在就开始想办法弥补，而这些方案中，其中最关键的一环就是战略忽悠计划。”

　　擦，听到有用上“战略”这样高端大气的词语的同时，却又相当接地气加上“忽悠”这样的调侃之言，最后组成一个意味深长的名字，张局长心中也是豁然开朗，战略忽悠、战略忽悠、战略……

　　这就犹如昏暗的房间内照进了一缕阳光一般，直叫人心里亮堂堂，一时间似乎是找到了人生真正的归属，张局长知道他这一辈子的事业到底是什么了。

　　喃喃自语间，张局愤而起身：“对，战略忽悠，就是这个理儿。未来的核武大国之间的热战几乎是不可能再发生，新的时代需要我们抢占舆论高地，这里我们寸土必争！杨总经理这次肯定还有什么要说的吧，我都听着！”

　　要的就是这句话，杨辉也一点儿不矫情，当即便是提出了需要章局长扛起这一重任的想法，之后再说到做客《军事天地》的时候，明显就简单容易起来了。


第649章 这就是忽悠

　　在共和国嘛，毕竟信息不可能太畅通，特别是基层的人民群众由于物质上的差距，就更不可能实时的知道发生在中东地区的一场世界性大战，虽然不排除有些消息灵通之人听说了这次的海湾战争的情况，但要说真正清楚来龙去脉，那还得要看官方媒体的消息报道。

　　已经是战争发生的第二天晚上，官方的CCAV台《新闻快播》才慢半拍地宣布了这个消息，而且在节目固定的前十分钟领导很忙，中间十分钟的国内情况很好之后，也就仅仅只剩下十分钟的时间可以播放一下关于外国人民生活在水生火热当中之类的事。

　　而这十分钟的时间里面，还要有其它的国外新闻占据一些篇幅，加上国内刻意对这次事件的低调处理，也就仅仅给了一分半钟的时间和镜头，但就算是这仅有的一分半钟时间，依旧在整个共和国引起了一些波澜。

　　毕竟这年头装的起电视机的肯定是有钱、有知识的人，对于国际大事儿多多少少还是知道那么一点，特别是涉及到这次伊拉克用的是共和国提供的武器干了这样一件大事之后，那就更是大涨国人之志气，爱国主义情绪空前高涨，民族自信心也有所恢复，一些比较极端的甚至高呼美帝航母不过是纸老虎而已。

　　这种情况虽然可喜，却也让人有些始料未及，事件的发酵一直到了刚坐稳宝座的386忍帝手中，而这次涉及到的这种情况，肯定是要和负责军队常务管理的刘副主席沟通一番，这一沟通之下，就有了刘副主席递出去杨辉的一份关于《韬光养晦，当战略忽悠》一文。

　　全篇上下仔仔细细的分析了关于这次歼七四大放异彩之后，国际社会可能有的各种反应，表达了杨辉对于之后有可能的西方国家盯上共和国，会提打乱共和国宝贵发展机遇，最后造成一些更坏影响之类的言论。

　　不过文中最后也非常直白的提出了解决方案，先是列举西方国家使用非常成熟战略欺骗等方法，甚至把现在苏联国内面临的情况也拉出来做了活生生的案列，提出了共和国也应该好好学习这种东西，采用战略欺骗的方式，在国外宣扬华夏崩溃论，针对特定的国家指定不同的方案，达到战略欺骗的目的，最终让其它国家对共和国轻视之。

　　全篇语句感人肺腑，加上各种活生生的案例，特别是忍帝想到这次歼七四大放异彩确实对共和国的既定战略造成了一些影响的情况下，终于也是有些心动了，并对这种全新的国家间斗争方式表示出浓厚的兴趣。

　　黑色的眼镜下，忍帝的眼都笑着成了一条虚线，大嘴的嘴角有些夸张地上翘着，虽然这样会凸显出鼻孔有些太大，但看起来倒是挺慈祥的样子。

　　“这就对了，我看这种方案应该是可行的，明明这就是我党最拿手的宣传事业嘛，只不过变成了大规模地对外宣传、欺骗而已，时代要进步，我们的宣传部门同样要进步，国家有这个需要的时候，那就应该站出来主动适应新时期的需要。”

　　就这样，战略忽悠这样的一条国家秘密的宣传战线政策就制定了下来。

　　1991年1月7日，这是一个特殊的值得纪念的日子，由两名青年军人唐剑、张莉主持的栏目《军事天地》在中央电视台开播了，这样的一栏以国防军事知识为要点的节目，一经出现就引起了广大人民群众的兴趣。

　　从各种军队转业到地方的军人，再到学校机关，甚至是到了帝都的朝阳区大妈，都因为之前这次节目一开始就是对海湾战争的各种点评，大家目不转睛地看着黑白电视机又或者是高大上的彩色屏幕，目不转睛地盯着年轻帅气、却也幽默风趣的海军嘉宾。

　　“……我们这次也请来了一位特邀嘉宾，他就是海军先进技术研究局的张召中副局长，张副局长对伊拉克有非常深入的研究，精通阿拉伯语并且亲自到两伊战争中进行考察，对中东问题有深入的研究。”

　　就这样，上一位面被所有大众调侃为张局长的张召中，这一位面还真就鬼指神差地戴上了张局长的帽子。

　　不过这张局长之类的都是无所谓了，反正也并非其本意，在参加节目之前，他依旧还记得杨辉说的那句：战忽事业极端重要，事关国家能否顺利发展壮大和民族兴衰，绝对不可以掉以轻心。

　　想到这里，也是非常快速的进入到了角色当中，开始了平凡人生中不平凡的战忽风云！这就有了在人生第一档节目中就开展各种疯狂地忽悠，其过人之才华终于用对了地方。

　　……

　　“不不不，你说的这次伊拉克战果辉煌，那是因为美国的军事力量没有完全部署到位，伊拉克首先发动了偷袭之后才有此胜利，又因为美国的预警机在指挥攻击另外一群伊拉克的战机，失神没有发现这些飞机才给了他们可乘之机。”

　　说了这些之后，又感觉说的还不够详实，为了能够更加突出美国的牛逼，保证能够迷惑到世人，让所有人都认为这歼七四靠C-801打航母不太靠谱才行，因此张局长打算在这里爆出一个猛料，反正这也是之前上面允许公开的数据。

　　正是这样，张局座才做出一副我要泄露天机的样子：“你们也别不信，我这样说肯定是有根据的，这次伊拉克使用的C-801导弹虽然性能优秀，但终归是80年代初期定型的一款导弹，射程只有41KM不到，这样的导弹在通常情况下连美国航母的外围防空圈都突破不了。美国的提康德罗加级巡洋舰装的宙斯盾系统，那叫一个……”

　　就这样，原本是评论海湾战争的一档节目，现在有一种要变成局座狂吹美国提康德罗加级巡洋舰的专场，这让特意来观看局座第一次上电视的杨辉高呼不可战胜，局座这样吹捧美国的提康的罗加，这是要出大事儿的节奏啊！

　　这边的杨辉在电视面前急的可谓是团团转，演播室里面的主持人却是在一边推波助澜，第一次主持军事类节目，年轻的张莉对局座这种狂吹美国军舰如何如何牛逼，却又不断贬低自己国家助理作战武器的行为非常不满。

　　忍现在也终于要爆发了：“既然提康德罗加级巡洋舰这么好，那为什么这次不仅没有防御住伊拉克饱和攻击，甚至这次的邦克山号巡洋舰自己也被重伤，这可和你刚才说的宙斯盾系统非常优秀的说法有些出入啊，不知道局座你是什么看法？”

　　果然是来者不善，你说你这女主持人长得倒是挺漂亮的，咋说话这么咄咄逼人啊，我老张第一次上节目可没有招惹你吧，真是让人不省心。

　　但话又说回来，张局座心里虽然有些不太舒服这个小妞儿，但嘴上是绝对不会输阵的，战略忽悠的大旗还等着自己扛起来，这可是关乎国家、民族复兴大业的头等重要大事。

　　仔细思考了之后：“这个我刚才不是说过了嘛。那是因为伊拉克在搞突然偷袭，美国的防御大阵还没有摆开，按照正常的情况下这提康级是前出到航母30-50公里以外进行前沿防空，那样的话伊拉克的歼七四在压根儿就不可能有机会发射导弹，直接就被这艘军舰给报销了，歼七四那确实不太行！”

　　看着局座那一脸鄙夷又嘲笑的样子，杨辉只能哭着摇摇头，这是要发动因果律技能了吗？

　　捧腹笑过之后也感觉没什么问题了，杨辉这才转身离开，他却不知道这一离开就没法见证历史性的一刻。

　　……

　　“你说这艘军舰的维修啊，那就更加简单了。美国人采用的是模块化设计制造，造军舰就跟下饺子一样，这次把受伤的军舰开回美国把舰桥模块换一下就行了，保证半年时间之后又是一艘活蹦跳的巡洋舰。至于你担心的工期延误，出现什么失火、爆炸之类的，在美国这家管理严格的船厂来说是肯定不会有的。”

　　这话说完之后，又把桌上的一艘提康德罗加级巡洋舰模型抱在怀中，仔细端详并抚摸着：“要说起来，这提康德罗加级巡洋舰我当年还上过它好几次勒，那家伙看起来真的是太科幻了，只是这几年两国海军交流的比较少，我就没怎么有机会再上它了。”

　　看这局座那表情，满满地可全都是销魂刺骨回忆啊，这真是一位经验……不，是经历丰富的海军先进技术研究局副局长。

　　情况就是这样，局座终于还是回到了最适合他的位置上去了，杨辉同样也松了一口气，现在是该做的都做了，一切就看尽人事知天命吧！

　　同样是海湾地区，得到了联合国授权之后，多国联军终于将体内的洪荒之力彻底爆发出来，300战斧的故事也在这个时候开始了……


第650章 思考对策

　　海湾战争虽然因为伊拉克的抢先发起攻击有了一些不小的改变，但正如伟大的张局座所言，当联军反应过来，并且还得到联合国的武力干预授权之后，一切还是变回了上一位面同样的轨迹上面。

　　即便是萨达姆煞费苦心想要通过歼七四借道伊朗攻击联军舰队，希望以此迷惑联军部队，把整个中东地区的水全部搅浑，甚至是希望最好能够做成既定事实。

　　但算起来人家伊朗也不傻啊，来势汹汹的几十国联军作战力量，伊朗可没有打算同几年前还打生打死的死对头去同生共死。

　　同样的，美国佬也没有打算在这个节骨眼儿上节外生枝，特别是海军舰队被偷袭了受创之后，整个联军都变得小心谨慎起来。虽然伊朗也很烦人，美国特别想要搂草打兔子一回，但现实的情况表明：一切当以打掉伊拉克为重心，伊朗方面就暂时放在一边罢了。

　　就这样，伊朗甚至还通过以伊拉克驾驶歼七四战斗机的驾驶员为筹码，换到了一大批F-14战斗机的零备件，反正现在是战争时期，F-14零备件损耗还不都是美国海军说是什么样就怎么样吗？相反的，这些偷袭了美国海军舰队的伊拉克飞行员才是美国海军恨不得剥皮抽筋的对象。

　　于是乎，从1月11号发起了攻击之后，伊拉克方面就开始了一直被压着打的血泪史，联军的空军作战能力之强大，让全世界对空中作战力量都有了一个全新的认识，这其中就包括共和国方面。

　　原本还在为歼七四击沉、击伤了大量联军舰艇而感到兴奋，下一刻的就被联军爆发出的强大空中作战能力所震惊。前几天还威风不可一世的伊拉克空军，当飞机还在机场的时候，就被美国的首批巡航导弹全部击毁在机场；后续的反辐射导弹更是全面瘫痪伊拉克的防空作战；再加上精确制导弹药的大量使用之后，则是将所有重要的节点全部瘫痪。

　　当全新的作战体系呈现到了全世界军事专家的面前，包括共和国军队也因此作大受震动，这丫的别说是伊拉克了，以现在美国展现出来的作战能力来看，就算是换成共和国来抗，那也绝对是得要重伤啊！

　　这下好了，各方面终于算是彻底的醒悟了，马上就得要开会讨论这次美国展现出的作战方式该如何解决，迅速的就有四大军种的大佬云集，同时还有帝都的各大单位，算是齐聚所有相关的人员。

　　“都说说吧，现在海湾战争那边已经全面铺开，之前我们预计的伊拉克将会成为第二个越南战争泥潭，还指望他可以大大的消耗美国国立，以及后来的伊拉克先发制人的打击，在现在看来都是错觉啊！在这次以美国为首的多国联军发起攻击之后，我们今后所面对的将是全新的作战威胁。”

　　用过幻觉来形容，虽然有些不太好听，但的确是非常的合适，当空军方面说出了这一句话之后，刘司令更是第一个站出来表示深以为然，这次的伊拉克战争虽然还没有结束，但美国现在表现出来的就足以让人头疼。

　　面对这一复杂的问题，刘副主席也是砸吧着嘴，本来就是七十多岁的老爷子皱着眉头之后，那就更是如同老树枯皮一般，直让人看了都感觉揪心，但坐在这里的都没有心思去考虑这些，大家都还烦着呢！

　　见现在的情况一片沉默，好像谁也没法开口了，但情况肯定不能就这样闷着下去啊！而到了这个时候还能有底气说话的，只能是共合国的第二炮兵部队，他们才不管你美国的新战法有多牛逼，反正我有地球最高管理员权限，惹毛了我可以一键强制重启服务器。

　　“请首长放心，不管美国的新战法有多难以破解，第二炮兵部队永远是国家最坚实的一根柱石，只要美国敢乱来，我们必将让他付出代价。”

　　二炮嘛！说这话当然可以底气十足，当真是让其它的三大军种羡慕不已，但光羡慕也没有办法，谁让自己军种没有能够掌握蘑菇弹投放能力，要不然咱也能够这么有底气。

　　倒是空军这个时候首先说话了：“好吧！若是暂时不算蘑菇弹的威慑能力，那空军方面就先评估一下自己好了。首先我要说的是，就美军的这种作战方式，我们现在完全没有可能学的来，而要说防御美国的这套攻击方式……”

　　“说实在的，我们空军也没有哪怕是对半开的把握，美军使用战斧式巡航导弹的低空突防战术我们没法做到早期防御，而他们后续的空中精确打击我们更是没有奈何它的办法，现有红旗系列防空导弹各方面都普遍落后于世界先进水平，拦截成功率恐怕会很低，而使用战斗机在领空外完成截击作战虽然不错，但现在我们装备歼六、歼七、歼八系列战斗机都没法抵抗美国的第三代战斗机。”

　　这倒是知道说这些都是大实话，之前伊拉克驾驶歼七四战斗机和美国的F-15空战结果已经被打听清楚，强如歼七四这样的共和国海空军主力战机都不行，那其他的战机恐怕也是相当的玄。

　　听了空军司令交底的一句话之后，刘司令倒是想起了什么：“空军方面确实挺危急，但好在明年苏联就能交付我们在此前订购的24架苏27重型战斗机，有了它之后相信再对上美国的F-15也不是没有一战之力，再加上西南科工马上就要完成定型的JF-17战斗机，至少这也是一款空战性能不会比幻影2000弱的飞机，采购一批倒是能够在这三年之内就让空军的战斗力再有一个大的提升。”

　　刘司令对别的可以不太清楚，但一说到了军事装备的发展方面，那心里面可就是清楚的很呐！

　　空军司令当然也知道马上就会有这些好东西能够列装作战部队，但……

　　“话是这样说的，但苏27战斗机也只有区区的24架而已，JF-17虽然还不错，但这款飞机体型摆在那里，对付海峡对面马上也快要完成定型的IDF战斗机倒是没有问题，但若是对付美国自己用的F-14、15、16可就很难占到便宜了，所以我觉得我们应该可以考虑更多的采购苏27，或者直接和苏联商量引进这款战机进行生产。”

　　又是引进苏联的战斗机进行生产，这一点虽然听起来很有必要，但这又让国内的十号情何以堪。

　　这不，刘司令突然就想起来了什么：“是不是继续追加采购苏27的问题现在不忙讨论，反正我们的第一批飞机都还没有到，一时半会儿也不知道这东西到底是靠谱不，为了保险起见，我们的国防军事装备还是能够自给自足最好，前不久611那边来了消息，十号在今年5月就要首飞，我们应该先看看十号这款飞机情况怎么样再说吧。”

　　一说到十号这款在研的战机，海军也想到了同样在研制中的18号战机项目，这次海湾战争或许对18号来说是一个机会。


第651章 海军的眼光升级

　　评估这次的海湾战争，当然是前前后后的要花掉不少时间，而这期间间隔的时间，人家张局座录制了好几期的《军事天地》了，而之前的张局座神奇预言是把伊拉克败局掐的相当之准，在共和国民众口中那也是一炮而红。

　　但是，偌大的一个国家肯定不能够把安全寄托在靠战略忽悠这上面，到头来还得要落实到实处才行，因此在联军的空袭到了尾声的时候，坐镇在帝都并持续研究着海湾战争的大佬们，也终于要开始思考更加严谨仔细的解决方案。

　　而这种关键的时候，不管是刘司令也好，海军、空军方面也罢，都一致要求杨辉前来参加这次的会议，并对此发表看法、做汇报。

　　杨辉倒是早就知道会有这么一天，要是海湾战争都还不能当头一闷棍把共和国军方领导人打醒，那就真的只能给华丽地跪下了。

　　还好，这次共和国高层能够看明白情况，根据之前西南科工或者说是杨辉的一些各种渠道透露出的主张，看出了其中的不凡之处，这才愿意破格把杨辉召集到帝都参加高层会议。

　　而这一次嘛，杨辉则是各种准备完善，资料、相关技术人员该带的都带上，就等着到时候好好地给土鳖们上一课，让所有的领导都知道：只要愿意，完成国防现代化也不是多么的困难。

　　这次依旧是一架包机起飞，联航的飞机虽然是走民用，但西南科工要花钱包机出行也不是什么大问题，最低成本的价格下来之后也并不会比坐火车贵上多少，而且时间还来的快，免得大家都受罪。

　　……

　　到了帝都之后，最基本的肯定是要先汇报JF-17、以及歼18的项目进度几何，这一点是肯定有必不可少的。

　　“JF-17大概会在下半年完成定型工作，而交付工作大概就得要等明年年初，反正军队只要有采购意向，我们就可以一直将生产进行下去，要是军队什么时候觉得有更好的选择了之后，我们西南科工可以随时停止JF-17的生产工作，但飞机的维修保养肯定会一直持续下去。”

　　杨辉完全是有自知之明的，JF-17在国内的定位不过就是一款在十号工程还没有完成定型并形成战斗力之前的过渡产品而已，当然，也可以算是军队在停止了对歼七四采购之后的新采购对象，反正杨辉以最大的估计来算，这款飞机在国内的订单绝对不可能超过200架。

　　好在这飞机的研发工作也并没有耗费太大的精力，再加上以后这款飞机的主要市场也并非是在国内，巴西那边的生产线才是JF-17的主力战场，到时候国际市场少不得就是五百到一千架的订单，那样一来就算是功德圆满了。

　　“当然，我们的歼18项目现在进度也很不错，详细设计已经基本成型，1比5的模型自由飞数据已经全部分析完成，地面的全尺寸木制模型也安装到位，经过后面两个月的布线优化之后，我们的18号可以在下半年开始第一架的原型机制造工作，预计明年就能够完成制造工作。”

　　一款全新的飞机从图纸走到原型机是最难的一步，这里既没有之前的任何详细经验借鉴，同时还要有各种装配上的事故频发，其中的艰难之处真的是难以用只言片语表达，所以一款飞机的第一架原型机制造用上半年时间绝对不是进度拖沓的表现。

　　能够在92年就完成原型机的制造，会议中的所有人都是长长的舒了一口气，从89年年初立项歼18开始，到现在已经是第三个年头，要说大家不心急是肯定不可能的，要不是之前西南科工的表现足够好，说不定早就有各种反对声音出现了。

　　现在好了，听到歼18项目是按照计划在走进度，海军方面在当然是最高兴了，坐上了海军司令已经有一年时间的张司令对歼18同样抱有非常大的期望，别的不说，光是这款飞机的超上作战半径就让海军一直流口水。

　　“恩，能够按照进度完成飞机的设计工作，我们海军肯定就会不遗余力地支持这个项目继续下去，但我们海军现在有了一个新的要求：这款飞机的机翼内侧挂架要求能够有至少两吨的挂载能力，这要比之前要求的1.5吨有所增加，不知道你们能不能做到？”

　　这么快就要改设计要求了吗？还好杨辉之前早就有了预料，在歼18研制的时候，就坚持要求对翼下的两内侧挂架在设计的时候多留些重载余量，现在果然就有了用处，两吨的重载要求才对嘛！

　　“两吨吗？这一点我们也不是做不到，只需要放开我们设计时留下的余量就可以了，但这突然增加到2吨的挂载要求，是因为对之前准备的鹰击83项目不满意了？”

　　所谓鹰击83导弹，其实就是之前说到的C-801（鹰击81）导弹的国内改进型代号，在上一位面它的出口代号为C-803导弹，而之前也都说过C-801导弹是80年代初的产品，现在已经到了90年代，肯定不可能再使用这种老掉牙的东西。

　　没看到就连JF-17装备的反舰导弹都已经升级为C-802吗？比JF-17更加牛逼的歼18肯定是不打算在使用C-801或者C-802导弹，因此全新立项研制的鹰击83（C-803）导弹就提前了好多年时间立项研制，意在开发一款中远程亚音速反舰巡航导弹。

　　在当时，海军同导弹研制方协商之后，得出了这一位面提前立项研制的鹰击83导弹需要1.4吨的重量才能满足军队提出的要求，而军队在向西南科工提出要求的时候，也就提出了1.5吨内侧重载挂架载重指标。

　　但这才仅仅过了三年时间不到，海军方面就改变了要求，要达到2吨的设计要求，这至少就意味着新反舰导弹肯定要超过了C-803导弹，超音速远程巡航导弹肯定是逃不掉了。

　　海军张司令也知道这一点是不需要对杨辉保密的，反正这款导弹也是给歼18配套研制，肯定是要和西南科工高度沟通的项目。

　　“没错，经过我们这次对海湾战争的研究、反思，发现我们使用的鹰击8系列反舰导弹在性能已经有些不够了，就算是增加了导弹的航程也并没有太大的意义，只要导弹的战斗部威力不够，要想一发重创大型战舰就非常困难。”

　　看得出来，这次海军对伊拉克使用C-801导弹攻击美国军舰，两枚全部命中的情况下都没有把美国7000吨驱逐舰击沉有些不满意，更不用说一枚C-801导弹对提康、突击者两艘军舰的那如同挠痒痒的破坏力。

　　只要海军想明白了情况，肯定就会有新的思路：“所以我们要求能够有一款重量控制在1.7-2吨之间的亚超结合反舰导弹，只有这样我们才能做到一枚导弹命中，即重伤、击沉美国的提康德罗加级巡洋舰。”


第652章 我们发动机

　　所有的有关于新反舰导弹信息都明白了之后，这时候的杨辉也不得不承认这是一次让人感到万分高兴的会议，至少军队通过这次的海湾战争为镜，照出了自己最真实的一面。

　　别的不说，就现在海军提出的新一代反舰导弹指标就远远超过了之前杨辉的预计，至少在设计思想上达到了世界最前沿。

　　亚超音速结合的反舰导弹是什么东西，要仔细研究之后就会发现这东西一直都有刷存在感，但也就仅仅是停留到了有点儿存在感的阶段而已，它们在九十年代之前差不多一直都可以算是打酱油的存在，最多也就是发展到型号竞争阶段，但最后却无一漏网的全部都被放弃。

　　但这绝对不是说亚超音速结合的反舰导弹导弹没有前途，这些仅仅是因为在九十年代之前的反舰导弹研发大国都对这种东西没有太大的想法，再加上技术难度颇大，因此才一直没有太大的发展，但现在共和国找到了C-801系列亚音速反舰导弹的固有缺点之后，那就得要着手解决问题。

　　“好啊！三院那边提出的方案是挺有意思的，亚音速阶段使用涡喷发动机做巡航飞行，以增加导弹的射程，到了最后的末端攻击阶段则采用火箭发动机将弹头加速到2-3马赫的速度，这样的方案实现起来也不是太困难。”

　　能没有实现价值吗？当杨辉第一时间听了海军的新一代反舰导弹方案之后，在脑袋里面就只剩下了一款和这方案非常相似的导弹，即前苏联没有完成的一个项目：3M-54系列阿尔法反舰导弹。

　　这款导弹是典型的苏联时期各种没有完成的黑科技之一，但它又是非常幸运的一款导弹，它的幸运之处就在于这款导弹在苏联解体之后，俄罗斯刚缓过来一口气的时候就在第一时间将这个项目继续下去，最后终于成就了一款神器：俱乐部反舰导弹家族。

　　这款导弹就是在上一位面的21世纪，也可以排到世界前五的反舰导弹之列，也只有这样的一款导弹才有可能让共和国这样的反舰导弹大国放下身段，在新世纪到来之后都还要采购一些来装备军队，之后甚至还要专门进行国产化仿制工作。

　　而共和国版本的俱乐部导弹，就因为新世纪的共和国在微电子工业上远远超过了俄罗斯一大截，因此又再次出现了令人尴尬的共和国仿制版远远超过原版导弹的情况，这款共和国的导弹正是代号鹰击18。

　　可以这样说，现在海军新立项的反舰导弹项目压根儿就是提前了鹰击18导弹而已，唯一不同之处在于上一位面的鹰击18导弹有俄罗斯俱乐部导弹作为模板进行研制，大大地缩短了导弹定型研制的时间。

　　现在提出了新一代反舰导弹项目之后，肯定是不可能像上一位面那样有俄罗斯的俱乐部导弹作为参考，真要仔细算一算这一位面新导弹和俱乐部之间的关系。

　　这应该是如同当年共和国研制C-801导弹那样，因为作战思路相同，造就了八十年代的C-801导弹和法国飞鱼大致相同的设计，到了现在，同样也是因为作战思路相同，这次提出的方案才会和俱乐部导弹有所雷同。

　　就知道杨辉这种眼光毒辣的人会明白这款亚超音速结合反舰导弹独到之处，张司令则是笑着摸摸胡茬：“没错，研发这样的一款导弹是我们现在平衡技术风险和作战要求之后在，得出的最佳方案。所以我们已经暂停了鹰击83项目，资金、科研人才全部转为攻关新的导弹，我们争取可以在18号工程完成定型的时候，也能同步定型这款导弹。”

　　海军倒是心气儿不小，要是这款导弹可以赶在歼18完成的时候也同一时间服役，那以后歼18走出去也可以吹吹牛逼，对外得要高呼自己是航母杀手才对的起这高贵的身份，也就是现在要抢个先才行，要不然再过几年之后，人家是一款反舰导弹就敢声称航母杀手，那时候听起来就没什么威慑力了。

　　“若是这样的话，我们的歼18定型之后就是真正的航母杀手大成之日，现在还不知道这款导弹的编号是什么？以后内部谈论起来的时候也好称呼一些。”

　　每一次给主力武器命名的时候就是杨辉最兴奋之时，但说实话，像这种在上一位面有原型存在并服役的导弹，杨辉其实是非常希望可以按照上一位面的命名来，也免得给搞混了。

　　也不知道是杨辉的想法有些什么魔力来着，这次的新导弹编号还真就和他想的一样，还是采用了上一位面的鹰击18做编号，至于这里面的原因其实也简单的很。

　　“编号这个就好说了，这款导弹不正好是为了歼18工程配套的项目嘛，所以我们军队和三院那边商量之后，一致决定将新导弹命名为鹰击18，编号同样采用18，都可以统称为‘十八号工程’。这下你们就高兴了吧，我们海军研制一款导弹，连编号都得要迁就你们的歼18，可千万不要让我们失望才好啊！”

　　虽然寓意不同，但杨辉却更加高兴。

　　连忙感谢了一番领导的支持与厚爱之后，杨辉也寻思着是不是要投桃报李，这鹰击18的研制工作如此紧张，西南科工能够帮助一番就该尽量多多帮助，就比如一款导弹研发中占比相当重要的发动机。

　　挑一挑眉毛之后，这才颇有些神秘的说着：“刚才倒是听说了鹰击18这款导弹的一些大概的设计思路，最后发现一个情况：导弹射程远近与否，全看二级巡航发动机段，所以我们西南科工就有一些想法，想来应该对这款导弹的研发有帮助。”

　　当引起了所有人的注意之后，这才又小心翼翼地解释着：“首先鹰击18这款导弹的重量也是不轻，接近2吨的重量肯定不是刚定型的C-802导弹上用的小涡喷够得着，况且涡喷发动机的油耗好像也不是多理想，所以最后我们还得要使用小推力的涡扇发动机才行，而这一方面我们西南科工就正好有款成熟的发动机可以使用。”

　　要说西南科工的导弹发动机，也就是之前从马达西奇公司搞来的两款小发动机，一款是X-35导弹上面用，另一款则是X-55导弹上面使用，其中X-55导弹则是一款被称之为战斧斯基的亚音速远程巡航导弹，导弹重量1.7吨。

　　而X-55导弹的尺寸方面则是和鹰击18大体差不多，不管是弹径还是弹长都是大差不差，倒是重量上因为鹰击18有接近2吨的重量，自然要比1.7吨多了300千克，但这些也都是小问题，只要做适度的优化之后这些都可以克服。


第653章 超越俱乐部导弹的存在

　　听说西南科工有成熟的小型导弹用涡扇发动机，不仅仅是海军方面，就连空军也来了兴趣：“可以满足鹰击18这款接近2吨级反舰导弹使用的涡扇发动机，这东西可是宝贝啊，刚才我们还在准备合计开发一款三军联合地形跟踪对陆攻击亚音速巡航导弹，现在一看好像也可以用这个东西啊，你快具体地说一说情况。”

　　果然有人坐不住了，这不就把三军通用亚音速巡航导弹项目暴露了吧，而且杨辉是一猜就知道这说的是上一位面的那款10号巡航导弹，三军通用型指的就是海军的东海10、空军的长剑10、二炮的东风10，同样的导弹仅仅是发射方式有区别而已。

　　当然，这10系列的亚音速巡航导弹也确实可以使用原本就是装备给X-55战斧斯基导弹的发动机，毕竟这两种导弹完全就是一个级别的东西，用同一款发动机当然没有问题。

　　也就只需要拍着胸脯保证着：“这就放心好了，我们西南科工的这款发动机是从乌克兰马达西奇搞来的X-55巡航导弹原装发动机，这说的三军通用巡航导弹应该也就是一款和X-55、战斧差不多的一款导弹吧？”

　　一下就被杨辉给猜中了，众多的大佬在感到无趣的同时，在心里也掀起了无限的遐想。

　　这可是X-55巡航导弹的发动机啊，有了这发动机之后三军通用巡航导弹在硬件上就不会存在太大的问题了，以后只需要把配套的导航系统做好，那一切问题都可以解决啦。

　　在心里高兴的同时，张司令也没有忘记这次原本的初衷：鹰击18反舰导弹，若是能够有一款可以推动X-55导弹的发动机用在鹰击18上面，情况就将会有非常大的不同。

　　几乎是拍着桌子高呼：“这就太好了，我们一开始还准备使用原本立项给鹰击83导弹的小型涡喷发动机升级版，预计可以推动鹰击18达到0.7马赫的巡航飞行速度，最大的射程会在260-300千米之间，但现在我们有了更加优秀的小型涡扇发动机之后，导弹的飞行速度、射程都可以有一个非常大的飞跃。”

　　听了这话，杨辉却也没有什么好惊讶的，光是之前立项的鹰击83导弹就有1.4吨的设计重量，而且这导弹的巡航速度也还是高达0.9马赫，这就说明鹰击83导弹上面用的发动机推力肯定不会太小，若是对这款导弹进行一番改进之后，装上鹰击18达到0.7马赫的速度也不是不可能。

　　而这样的一款计划中的鹰击18，应该就和上一位面的鹰击18导弹没有太大的区别，上一位面鹰击18是按照俱乐部系列导弹动力方案设计，将发动机安装在旋转挂架上面，导弹需要的时候则通过旋转挂架把隐藏在弹体中的导弹旋转出来，形成类似民航客机那样的吊舱形式，可以给发动机最好的进气效果。

　　上一位面的俱乐部导弹也是这样干的，是这因为需要最大限度保证导弹外观的整洁，没有固定进气道这样的突出物，从而使得俱乐部导弹可以通过533毫米的苏系鱼类发射管发射，实现潜射反舰攻击作战。

　　而这样设计的缺点嘛！就是让俱乐部导弹的发动机不能使用直径较大的涡扇发动机而已，毕竟发动机是要收放在导弹的弹体内部，并且还需要有复杂的旋转机构，这样就肯定没有固定安装发动机来的紧凑一些。

　　发动机的直径被限制了以后，俱乐部导弹也就只能使用小上一圈的涡喷发动机，这和刚才鹰击18方案的动力布置方案出发点虽然不同，但最后的发动机推力、油耗都是大差不差的。

　　所以，刚才张司令所说的鹰击18导弹最大300公里射程是没有问题的，可以实现和俱乐部导弹的性能基本持平。

　　像俱乐部导弹这样的设计，其实也说不上好坏，主要还是看当事国家的需要来抉择，人家苏联或是后来的俄罗斯就是靠水下的潜艇吃饭，俱乐部这种威力强大的反舰导弹肯定要想办法装上潜艇，这是国情的具体需要影响设计方案的直观体现。

　　而上一位面共和国在开发鹰击18的时候，都已经是到了21世纪头一个十年末尾，那时候共和国已经有了一系列庞大的反舰导弹家族，加上那时候共和国的水下力量也有了突飞猛进，因此在鹰击18导弹的发动机布置和型号选择上也走了俱乐部导弹路线：旋转式小型涡喷发动机。

　　但现在这情况就不同啊，首先要考虑到时间90年代初期，共和国的潜艇远洋作战能力几乎可以忽略不计，所有的潜艇不仅老旧，而且国家的国防战略也要求潜艇部队只是在第一岛链内部活动，保证海防安全就够了，这和俄罗斯的核潜艇需要远洋作战需求完全不同。

　　在第一岛链这点大的地方，共和国的潜艇还需要啥亚超音速结合反舰导弹，还是像上一位面那样把鹰击82反舰导弹实现潜射就够了，没必要为了把鹰击18导弹装上潜艇而牺牲太多，美帝的F-35项目就是教训。

　　当然，现在的杨辉还是需要确认一下海军的考虑：“没错，使用涡扇发动机作为鹰击18的巡航发动机，可以让这款导弹的射程有一个很大的突破，但我们现在的问题是，军队有没有把这款导弹改为潜射的要求？”

　　杨辉出于小心、谨慎，询问了海军是不是需要把这款导弹用作潜射，但人家海军在听了之后却是一脸奇怪的看着杨辉。

　　“你这是怎么了，我们的潜艇会用得上这种东西？在近海作战的潜艇有鹰击82导弹的潜射型就足够了，装备上造价高昂的鹰击18导弹完全没有意义，鹰击18只需要发展空射、舰载、路基型号就够了，其它的完全没有必要。”

　　既然是没有必要，那情况就好办了，杨辉第一时间就想到了一个非常有前途的方案，这个方案若是可以实现额的话，那将是一个巨大的突破，也将是一次一箭双雕的计划。

　　这才将心中的想法娓娓道来：“只要海军对鹰击18没有潜射需求，我们完全就可以这样来干。我们不是有准备开发三军通用地形跟踪巡航导弹吗？现在完全可以将这两个项目有选择的部分合并到一起，反正鹰击18反舰导弹的巡航段和三军通用巡航导弹的弹体后部完全可以是一样的。”

　　杨辉提出的方案也简单，毕竟鹰击18导弹的巡航段弹体直径、发动机完全可以和三军通用巡航导弹采用相同设计，而且它们的工作也同样都是低空亚音速巡航飞行。

　　唯一不同之处是通用巡航导弹需要全程亚音速飞机，没有最后的超音速要求，因此只需要全程巡航飞行就够了，而鹰击1则8需要末端的超音速飞行，那我们就把通用巡航导弹截断，留下后面部分的设计，采用串联的方式装上一级可以超音速飞行的一级火箭助推器，这样一来，哪里又还需要去费心费力研发鹰击18的巡航飞行段。

　　那么现在好东西就来了，采用三军通用巡航导弹的后部弹体做巡航段，鹰击18导弹的射程超过了400千米好像也不是问题了，最主要在于这样的设计不仅不会增加导弹的重量，反而还可以增加导弹的后勤通用程度，绝对是一石二鸟的好方案。

　　回头再看俱乐部导弹的那点儿射程，新的鹰击18方案可以直接超越它，成为名副其实的亚超音速结合远程反舰导弹。


第654章 预警机来了

　　也不知道是安静了到底有多久，这次变成了海军的张司令第一个开口。

　　无限地感慨事物变化太快，真是一山更比一山高：“想我们之前计划这款导弹的时候，为了能够最大限度的利用已有的技术来解决发动机问题，选择以涡喷发动机为动力，但也导致了导弹的射程只有270-300KM之间，为此我们海军到现在都还在争论导弹在舰载的时候到底得要用什么雷达来制导。现在新方案把导弹的射程增加到了400KM，那我们肯定就只能选择使用一款超视距雷达才行的通。”

　　眨眼间，没有想到海军又把话题扯到了导弹的制导方式上面来，这倒是一个让人有些始料未及的话题，但真的想要给这款导弹进行制导，好像还真是挺麻烦的。

　　虽然鹰击18项目最开始的目的是发展一款空射型反舰导弹，但海军有想法要实现舰载发射，那这肯定也就是很有必要的。

　　西南科工是做航空的，但现在鹰击18好歹也算是和西南科工有了那么一丁点儿的关联，为了能够让这款导弹顺利装上军舰去，杨辉到是想要毫不介意说一说自己的想法。

　　这才接着海军张司令的话茬儿：“空射型的制导方案先不说，我们舰载型鹰击18导弹则是需要一款超视距雷达提供制导工作，但这超视距的舰载雷达在我国海军恐怕还没有相关的型号吧？甚至放眼全世界也就只有苏联有这种雷达，难道海军是要准备引进苏联的技术？”

　　舰载超视距海面搜索雷达确实只有苏联研发了这种东西，实在是因为这东西在90年代之前就只有苏联用得上它，毕竟不是所有的国家都有装备超过了200KM之外的反舰导弹，包括现在的共和国也没有对这种雷达哪怕有过一丝的预研。

　　正因为如此，这才能大胆地猜测海军的超视距雷达是从苏联那边想办法，而这一猜还不要紧，还真就是一语中的。

　　被猜中了想法的张司令倒也不纠结：“没错，我们还就是看好了苏联海军MINERAL系列雷达，据最新情报表示，这一系列雷达在超视距工作模式下，新的MINERAL-ME3雷达已经达到了450KM的最大探测距离，它完全可以满足我们鹰击18导弹的需求，再加上现在我们和苏联的关系不是正常化了嘛，那边连苏27都出售了，我们海军引进MINERAL-ME3雷达应该也没有什么太大的问题。”

　　海军说起的MINERAL-ME3雷达很神秘，就连杨辉一开始都没有搞明白这说的是什么东西，都是好久了之后才反应过来，这款雷达就是音乐台系列雷达的一种，所谓音乐台雷达其实是北约给苏联MINERAL系列超视距雷达的总称，现在海军直接把具体的型号都搞清楚了，想来这倒是准备挺充足了。

　　既然是这样，杨辉也就懒得再多插嘴，最多到时候苏联解体之后提醒一下海军直接花钱引进整套技术就行了，想必之后的俄罗斯也不会拒绝，上一位面共和国就直接买到了这一技术，最后实现国内生产。

　　“那好，我到时候就等着看海军新一代大驱的英姿了，西南科工一定把自己分内之事做到最好，绝对不会拖后腿。”

　　对于杨辉说的不拖后腿是什么意思，张司令当然知道的清清楚楚，现在西南科工已经非常深入地参与到了海军的新一代大驱项目里面，不管是舰艇的心脏，还是舰载武器的心脏，这些全都得要看西南科工的表演。

　　而这简短的一番话也并没有说太久，况且这里会议室坐着的不仅仅有海军方面，其它的相关单位也都在这里看着，大家的问题都还有一大堆等着要解决，这就有马上要谈到的预警机项目。

　　“舰载的鹰击18导弹制导可以用MINERAL-ME3雷达提供制导工作，但我们空射鹰击18又该如何完成制导工作？以我们歼18使用的舰载雷达性能来看，要想达到对海面舰艇的400KM搜索距离是非常的困难，就算对象是1万吨级别的大型军舰也不行。

　　而这400KM的对海搜索距离对于歼18上面仿制美国的APG-65雷达来说，简直就是不可承受之重，本来这款雷达的口径就小，能够达到F-16C/D战斗机上面的APG-68雷达同一性能就算烧高香了，要对海搜索400KM就算了吧！”

　　眼看杨辉这沮丧的样子，海军自然也知道这次歼18的雷达确实有些太勉强了，自己投资的项目，又怎么可能不知道歼18战斗机所装备的雷达参数，对现在主流的万吨巡洋舰搜索距离也就是顶天270KM，这还是这些万吨巡航舰老老实实地不要去装逼搞什么劳什子的隐身设计才能够有的结果。

　　长长地叹了一口气，张司令倒是比杨辉更先走出来：“放心吧，现在歼18战斗机不也只是一款初期型吗？以后还会有不断的改进型，我们既然决定了以后要改发动机，到时候再顺便改改雷达也是可以的嘛！现在就先暂时将就着这款雷达好了。”

　　这还能怎么办，人家海军都说了可以将就一下，难不成杨辉还哭着要给自己找麻烦不是？仔细想想现在这样也不错，饭要一口一口吃，路也要一步一步地走，以后的歼18肯定会改进到符合要求的时刻。

　　不再局限于要一定用歼18的机载雷达来搜素、制导鹰击18导弹，这下杨辉就有另外的多种方案来满足需求，最简单、最粗暴的当然就得要数预警机来的最好用，有了预警机的战场感知、搜索能力，再通过机载数据链就完全可以实现同作战飞机间共享信息，以此完成鹰击18的制导工作。

　　提出用预警机来完成制导工作，这也是经过了一番深思熟虑之后才给出的方案，现在到了91年，那边的海湾战争又再一次凸显了预警机的重要性，再次上马预警机也就成为了非常有必要的，况且杨辉在来的时候就已经听到风声，准备要再次上马一款真正的预警机。

　　既然是这种情况，杨辉就乐于再增加一个上马预警机项目的砝码：“其实我们可以使用预警机来做这一项工作，以预警机的强大搜索能力是肯定可以保证鹰击18的需要，不过前提是我们要有一款性能优秀的预警机，同时还有足够的能力可以保证预警机的安全。”

　　预警性能虽然强大，但要搜索到400KM之外的敌方万吨级海军舰艇，这就绝对不能还继续躲到后方的安全空域中，而是得要前出主动搜索敌方目标，也只有这样，杨辉的方案才能行得通。

　　“预警机？这倒是个好办法，正好我们这次也有打算要再次上马预警机项目，不过我们现在还没有什么头绪。这次叫你杨辉来参加会议，主要也还是因为西南科工现在是国内唯一有能力做预警机的单位，我们高层还是想要听听专业地意见。”


第655章 预警机要用大飞机

　　随着王总师走进这会议室里面坐下，这次关于预警机项目的重头戏也就到了。

　　王总师可不仅仅是只做过预警机项目，之前还有各种陆基警戒雷达之类的项目，那都是研发成功并投入定型使用的，现在绝对算是一位在雷达方面相当有造诣的技术大拿，这一点整个会议室中的人都知道。

　　既然领导要听专业的意见，那当然就得要听王总师说说话，杨辉只是一个半吊子水平而已：“王总师，把这两年预研的技术都拿出来吧，这次国家是下定了决心要上马一款真正的预警机，我们得要抓住机会才行。”

　　一直为预警机奔波好些年的王总师，在这个时候已经是准备充足，他对预警机项目有着充分的信心。

　　只见到是各种拿出资料来，这些东西杨辉来之前倒是看过一下，也知道这是些什么东西，反正以杨辉对雷达研究的半吊子水平来看，他也就仅仅是看个热闹而已，实在是这些资料太专业。

　　由此而观之，这些军队高层领导恐怕是更看不出一个所以然来，毕竟术业有专攻嘛。

　　杨辉不知道的是，这些复杂的资料就是王总师故意拿出来的，要的就是让人感到不明觉厉，也只有这样，才能够让这些领导们明白西南科工的技术已经接近成熟，以此放手上马这次的预警机项目。

　　还别说，这些大领导们他还就吃这一套，不管对雷达有没有深入的研究，这一圈的领导们都是默默地戴上眼镜，又挪了挪椅子，这才坐端正身体准备仔细研读一番，看起来倒是像模像样的。

　　凑到耳朵边开始嘀咕着：“王总师，这些资料都是没有问题吧？现在这么多的领导一起看着，万一搞出问题来就麻烦了。”

　　对于杨辉这位西南科工总经理的担心，王总师表示这东西毫无压力啊：“放心好了，这些东西都是真材实料，全部都是我们这些年以来的研究结果，完全是经得住检验的资料，光是看到的这一部分的资料，就足以让我们的这次上马预警机项目减少很多的麻烦。”

　　小声地同杨辉交流了一番之后，两人的心里都安定了下来，就等着这些领导们“看完”这些资料，然后是提出各种不懂的技术问题来，相信只要王总师能够圆满解决领导们提出的问题，这次预警机项目肯定也就没有问题了。

　　大概过了一杯茶的时间，这次改为空军方面的率先开口。王司令员终于是没法继续对着这些看不大懂的专业资料大眼瞪小小眼了，把资料放到桌子上之后，便转而询问着一些他比较关心的方面。

　　“这些资料我也大致看了一下，其实也看不懂太多，这个确实太专业了。我现在就想问问，你们西南科工对这个预警机的研究到了什么地步？”

　　就在这一时间，其它装模作样的领导们也终于解放了，皆是以一种颇为感兴趣的眼光看着，大家都等着王总师的下文到底是什么。

　　“要说我们的预警机项目，就得要先说起之前下马的海军预警巡逻机，那次的项目是我们到美国的格鲁曼公司参与研发，到最后虽然项目下马了，但我们好几十名技术人员都在那边学到了很多的技术，再加上我们还从美国飞回来了一架原型机，所以对预警机已经有了一个非常清楚的认识。”

　　听到西南科工说起手中的那架运七海上预警巡逻机的原型机，海军则是最有发言权的：“没错，之前的确是有这样的一个项目，而且在89年的时候刚好赶在那事儿之前飞回国一架飞机用于我们海军做测试，但谁知道我们刚测试了没几次，仅仅得出了一些基本数据之后，后面就因为美国的翻脸，我们项目就只能是失败了，不过原型机的确是飞回了西南科工。”

　　海军都承认了，那应该就是比较靠谱的，空军王司令这才满意地点点头：“我之前也听说过这个项目，倒是不知道具体情况是什么样，那么现在王总师的意思是想要继续把这个项目做下去，还是重新设计一款大型预警机？”

　　不知道空军为什么会这样想，反正王总师也好、海军也罢，现在都不会打算继续将这个项目进行下去，当时那个临时设计的东西是满足海军小范围指挥作战和巡逻使用，和现在军队要求的大型预警机有着天壤之别。

　　连忙的否认了这个方案，王总师有了更好的设计：“这个是肯定不行的，我们的预警机肯定得要是一款正规的大型预警机，性能至少达到甚至超过美国的E-2C预警机才够，不然在座的领导们恐怕也不会同意再上马预警机项目吧！”

　　见王总师眼光如此清楚，就连一直坐在那里没有说话的刘副主席也忍不住鼓掌，并非常有兴趣地想要听这次带来的新方案到底是什么大作。

　　“好！你就快说说这次带来的方案是怎么样的，我们国家现在就急需一款性能优秀的预警机，现在大家这么多人只能看你的啦！”

　　这时候的王总师反而是不说话了，转身就要往会议室外面走，倒是杨辉想起了什么，连忙让王总师坐在那里继续汇报项目，自己则是到外面去拿东西进来。

　　……

　　“来来，我把这款预警机的模型拿来了，各位领导都看一下吧。”

　　模型其实并不大，只需要表达一下大致气动外形而已，但在杨辉把这东西摆在桌子上之后，所有人的目光都盯到了这模型上面。

　　模型并没有上涂装，就是最简单的金属铝皮制造，但就是这样的一个简陋模型，也让所有人心脏怦怦地跳起来。

　　这家伙要是真的能够做出来，那绝对是一款性能相当优秀的预警机，不说超过了美国的E-3，但要说差恐怕也差不了太多吧，毕竟这款飞机的最大起飞重量是达到了一百吨啊！

　　掩饰不住的是满眼地喜爱，王司令甚至近水楼台先得月抄起模型，双手捧着举得老高老高，直到把这款预警机所有的细节都看遍了，这才满意地放下来，激动地向刘副主席汇报着情况。

　　“没错，主席！我们的预警机就该是这样的，大蘑菇盘、四台喷气式发动机，起飞重量要有一百吨，这样的大型预警机才能满足我们的空战预警指挥需求，巨大的载机空间可以给我们留下足够的设备安装空间，并且装上更多的油料来巡航，所以我们就要这飞机啦！”

　　相比空军王司令的外观颜值党来说，海军方面其实也好不了太多，都是过了好久之后才反应过来，指着模型询问着这东西的具体情况。

　　“你们的打算是使用轰油六做预警机平台，这样确定没有问题吗？虽然我们也很想要一款大型飞机来做预警机，但这轰油六毕竟是一个轰炸机的基础，它真的可以……”

　　原来是在纠结这个问题，王总师非常肯定地回答着：“这个完全是没有任何的问题，轰油六一百吨的起飞重量，是我们国内现在能够生产最大的飞机，国外预警机使用运输机或者客机改装，证明了走这条路是可以行得通。但我们没有可以满足要求的运输机，运七、运八这些螺旋桨飞机速度太慢，完全没有考虑的价值。”

　　接下来又开始数落着国内能够生产的两款喷气式运输机，这让王总师也是非常遗憾。

　　“魔都飞机厂的麦道82飞机是出售给民航公司的，而且他们那边的飞机还是美国麦道授权制造，他们禁止把民航客机改作军事用途，所以我们只能选择放弃麦道82飞机；至于MPC-75客机项目，我们考虑到它还在研发之中，所以性能应该是不稳定的，同样这款飞机也是采购了百分之三十的国外关键产品，到时候肯定也没法军用。”

　　王总师放弃了以MPC-75作为预警机平台，一开始杨辉也有些想不通，但最后还是没办法，实在是王总师说的都是大实话啊，要军用就必须要正视这些问题。

　　况且MPC-75现在的基本型最大起飞重量不过是五十吨左右，和轰油六一百吨的起飞重量相比则是差得远了，再加上现在MPC-75的订单已经五百架，定型后忙着交付民航公司那边就不错了，军用的订单还是算了吧。

　　那边的172厂现在都快要揭不开锅了，轰油六的订单就那么多，好不容易开发出一个四发大飞机平台，不好好利用起来简直就是对不起之前的各种辛苦和大笔投入，到时候有了预警机机体的订单，172厂不就又能再继续挺下去嘛！

　　这些情况都是基于现实情况所考虑的，杨辉也在这个时候趁热一起说出来，就看这次军队到底如何取舍。

　　……

　　“说的有道理，我看用轰油六作为预警机平台是必须的，不能国外没有用过轰炸机做预警机平台我们就以为不可以，咱们就要敢为天下先嘛！我们的轰油六飞机2.5米机身直径也不小，反正要比美国的E-2预警机大上了不知道多少，而且就轰六的苏联原型飞机图16，那飞机不也正是改成过客机TU104吗，这款客机性能还相当的不错勒。”

　　难得空军这边能够如此爽快，杨辉听了都感觉热血上涌，我们共和国就是要用轰炸机为平台开发预警机，不服你也用轰炸机改啊，现在全世界还有大型轰炸机生产能力的国家就中美苏三国，你其它的国家就算想，那也只能流口水。

　　到最后，就连一直没有说话的陆军方面都咋呼了两句：“对啊，就按照这个方案用轰油六为预警机平台多好，你们空军和海军都有轰油六在服役，而且现在不是用的挺不错吗，加上后勤体系都围绕着它全部建设完成，甚至以后连飞行员都不用额外培训，所以你们就知足吧！”

　　伴随着陆军老大哥门外汉一般的见解，这个时候就确定了好像还真就是这么一回事，用轰油六为预警机平台简直是好处多多啊。

　　最后还是刘副主席拍板决定：“不错，我看就该这样做，用轰油六平台改预警机是最好的选择，就算国外的其他民航飞机给你们用，想必你们也不好做后勤维护。那行，待会儿休会的时候就给172厂那边打电话，让他们马上派人过来，就说这里有好项目交给他们做，他们那边也过的挺困难。”

　　见上面的领导同意了用轰油六为平台做预警机，王总师、杨辉都放心了，用轰油六做平台绝对是没有错的。


第656章 速度还是性能

　　使用轰油六作为预警机平台，这是一个相当不错的方案，但预警机最重要的却并非是平台，而是那一整套系统预警是怎样的设计，只要预警系统能足够的先进，以后只要想怎么换就可以怎么换平台。

　　这时候就必须要看西南科工这边的硬实力，更直接的则是要看西南科工总公司旗下光电探测系统公司的技术能力，现在还是得要看王总师接下来的方案汇报。

　　先说好消息，王总师现在可是相当的兴奋：“……所以，我们的准备是非常充足的，过去的两年之内在总公司的支持下，耗费了千万的资金持续对预警机最重要的部分进行研究，通过对指挥通讯的数据链系统进行了大量的攻关，去年就已经有一套实物投入了测试中，效果相当的不错。因此我们对预警机最关键也是最重要的一方面已经完全掌握。”

　　要说机载数据链通讯系统的重要性，这东西在第三代战斗机引入了机载计算机和数字化玻璃座舱之后，就显得更加的重要起来，甚至到了五代机的时候直接不需要预警机为平台，就可以实现多架战斗机之间的信息直接共享组网，而这，就是机载数据链系统发展到高级阶段之后的强大之处。

　　倒是现在，光电探测系统公司推出的第一代机载数据链系统还比较原始，勉强可以算是能够跟上国际主流水准，按照之前王总师说的，大概也就是美帝八十年代初的水准。

　　但就只是这样，也算是相当大的一个突破，这就至少意味着在机载数据链系统方面，共和国现在是要比苏联研发的A-50预警机好上一些，以后走出去之后应该还是能抬得起头来。

　　刘副主席坐在首位，对于方才王总师说的前两年持续预研一事还是很满意的：“不错，你们有这个想法，并且坚持了下去，现在需要用的时候不就胸有成竹了嘛！而我也相信你们在机载数据链系统上面是没有问题的。不过话说回来，你们这也算是国内的首次突破，只要这套系统能够通过军队的验收，我相信后面还有很多的地方需要它。比如我们海军张司令，你给说说吧！”

　　虽然画风变得有些快，但并没有让人不太适应。张司令是何等人物，作为海军司令怎么会不知道数据链系统的重要性。

　　也不知道是该怎么评价这西南科工的强大，表面看起来西南科工只是做航空方面，但现在才发现西南科工的业务已经开始一步一步地入侵到新业务领域中来，比如海军当然也是需要数据链系统的。

　　“没错，你们现在能够实现大型预警机和作战飞机之间的数据通讯功能，那么海军的新一代驱逐舰在数据链方面也就不用再多考虑，只需要你们把这套系统稍加改进，海军的舰载数据链通讯系统订单也就交给你们来做罢！”

　　海军的舰载数据链通讯系统，这不用说的太清楚也知道是怎回事，之前共和国的军舰是什么水平，不仅杨辉，几乎与会的所有人都是非常清楚。

　　“当然没有问题，我们的这一套系统是完全有潜力改进后实现海军编队间数据交换、指挥，能够给海军提供技术服务，我们西南科工一向是义不容辞的，这次回去我们就可以让研发数据链系统的团队前往接触海军，了解需求之后，马上就可以着手海军方案的研发。”

　　西南科工这种技术突破了之后，直接跨界捞到海军舰艇方面去的行为，对于会议中的大佬来说是非常乐见其成的，他们都是想着能够花小钱办大事的人，毕竟这些年的军费确实太紧了，现在这样做至少可以省去大量的海军数据链系统开发的资金。

　　见海军能够直接捡漏，空军方面倒是没有什么不满意的，这套系统本来就不是空军单方面出资开发，它完全就是西南科工内部出资的一个项目，现在大家都是捡漏的受益者。甚至包括西南科工也一样，这套系统适用面越广，就意味着采购数量会越多，到时候则是大赚特赚啊！

　　“好了，重要的数据链通讯系统解决了之后，大家可以再看看预警搜索雷达方案，这个应该就是我们这次预警机项目技术风险最大的子系统，毕竟这是一种新体制的雷达设计，我们之前也没有任何的经验，这套搜索雷达的研发恐怕要花费很大的精力。”

　　真正的预警搜索雷达可不是之前搞得那个AWG-9战斗机机载雷达改进一下就能够堪用的，它们完全就不是一个种类的都东西，现在要研发专用的预警搜索雷达，这就只能是全新研发。

　　虽然海空军方面、以及主管装备研发的大佬们早有了心理准备，但听到说预警雷达的研制需要花费大力气、冒大量的风险时，还是有些失落地叹了一口气，为啥这西能科工之前就不把这雷达也一起预研了，搞得现在让人这么头疼。

　　当然，那些想法只能自己想想，他们还是知道西南科工为什么没有预研那东西的原因，全是因为国家一分钱都没有投进去，西南科工能自己出资研发其中的一部分子系统就算很不错了，哪里还能再多奢望什么，毕竟这雷达的研发起来可不是那么容易就能搞定的。

　　王总师刚才说了具体的困难之处，杨辉这个时候按照来之前就商量好的台词，开始了：“我们之所以没有开始对预警搜索雷达进行大面积的预研，主要是我们现在还有些不太清楚军队的意思，到底是军队是要快一些拿到预警机成品；还是可以忍受慢一些来做项目，最后要一款性能足够比肩世界最前沿的预警机。”

　　要速度还是要性能，这是一个现在让杨辉搞不清楚的问题，也只有确定了到底选哪一个之后，杨辉才能确定到底走哪一条路。

　　而这个问题在军队内部其实也很难统一，现在会议室中这么多的大佬坐着，大家的选择还是各不相同。

　　空军：“当然要性能，我们空军现在主要还是国土防空，有完善的地面雷达网，还可以有时间留给研发单位完善雷达的性能！你们尽管放开胆子搞研发就好，沃我们倒是想看看能够有什么好东西，可以比肩国际最先进。”

　　空军出于自己的作战需求，当然是选择了要性能，但海军的可就不是这样想的了，海军则有自己迫在眉睫的需求，现在只能和空军唱唱反调了！


第657章 基础不好就不能装逼

　　这个时候，海军和空军两个军种之间因为不同的需求，又再次爆发了矛盾，也不知道上一位面是不是出现过这中情况，反正这一位面是直接出现了问题。

　　当然，出现了问题之后就需要想办法解决问题，但这个问题肯定不是西南科工来解决，这种协调两大军种之间矛盾的事，至少也得要刘副主席这一级别才能办到，现在杨辉和王总师只需要好好地在一边等待着看最后的结果就好。

　　面对海空军之间不同的需求，就连刘副司令一时半会儿也不好解决：“你们双方说的好像都挺有道理的样子，所以我们还是先听听这两种方案的到底都是什么情况再说吧，若是连具体情况都不清楚，我们就完全没有必要在这里争论什么。所以，还是麻烦王总师再介绍一下两种方案的不同之处再说吧。”

　　两种不同的方案都要听，这的确很有必要。既然有这个要求，王总师则是义不容辞。

　　整理了思路之后，觉得还是先上报先进一些方案好了：“两种方案种，若是追求预警机的性能，我们就可以选择采用机载相控阵方案设计一款搜索雷达，这雷达将会从最基本的雷达工作模式上就稳稳地超过E-3预警机一代，达到世界最先进水平完全没有问题。”

　　使用相控阵雷达来开发预警机，这瞄准的就是上一位面的空警2000去了，其性能肯定是可以达到世界最先进水平。但话又说回来，性能的确是足够的先进了，但相控阵雷达这种东西搬上预警机，貌似……

　　对于相控阵雷达，共和国还真就是一点儿也不陌生，就比如现在的二炮方面在听到相控阵雷达的时候，第一反映就是：“7101工程？那东西能够搬上预警机吗？还是说你们有另外的其它方案。”

　　所谓7101工程，这的确就是共和国在相控阵雷达上面的第一次尝试，不过这东西可就不是用于战区预警搜索，而是用作更加牛逼的国家级弹道导弹早期防御系统，那东西是七十年代研发出来用作测控苏联导弹的早期预警雷达，整个雷达光是天线就建造了半个小山。

　　而这套雷达背后的控制室也不是太大，大概……大概就是八层楼高的样子而已，雷达启动的时候一座中等城市的用电肯定是要有，硬是要比的话，差不多能耗和航空发动机的高空台运行起来差不多。

　　就这样的东西，肯定不是装上预警机上面就可以用的，就算是拉出了安225这样的300吨级大飞机来，也休想把这雷达装上去。更何况现在是一百吨级预警机，只能说它们除了都是相控阵体制以外，完全看不出哪里还有相同的地方。

　　7101作为大型弹道导弹预警雷达，整个共和国就只有一座，当然也是战功赫赫，其组网了另外的110雷达之后。首先就预警了美国的早期太空站“天空实验室”，连续跟踪了8天之后，最后预警系统根据测得的数据，对其坠落做了准确的内部预报，这和美国公布的数据对比，发现时间仅差4分钟，地点仅差经度2.9°和纬度1.3°。

　　后面再有的东风五导弹测试任务，更是全程跟踪数据，最远跟踪距离达到15000千米，已经到了南美洲的地界儿上，这些都是共和国在七十年代建设成功的导弹防御系统，东西都是好东西，绝对是中美苏三国才能装备的起的。

　　同样为联合国五常另外的英法两国相比之下就弱了太多，这两国家完全就没有做这种项目的想法。

　　共和国在大型相控阵早期预警雷达上研制没有问题，但这并不代表国内就能够研制小型相控阵雷达。

　　从本质上来说，7101雷达其实就是多个大型无缘相控阵雷达排列在一起做出来的，像有源相控雷达那样的单个TR组件实现收发功能，这套由14所在七十年代自主研发的雷达并不具备。

　　这种情况下，就必须要解释一下这两种雷达之间的区别：“不不，我们这个和7101雷达有本质的区别，并不是说国内能够研发7101雷达，就可以成功开发这次的预警机机载雷达，我们需要小型化、需要有源相控阵，这东西我们咨询过国内最有经验的14所，他们表示现在拿不出可供预警机使用的合格大功率TR组件，也就是说我们现在连最基本的雷达元器件都没法解决！”

　　这一下就明白了情况，就连空军都有些懵比了：“也就是说，国内短时间是拿不出合格的大功率TR组件，而若是没有这东西，预警机上面用的机载雷达完全就没法展开基本的研制工作，对吧？”

　　空军开口了之后，倒是陆军方面想起了什么，又再次插话一句：“我们之前有一个373型炮位侦察校射相控阵雷达项目，那东西就是配备到正研发的PLZ-45自行火炮系统中的，同样采用的是有源相控阵雷达体制，14所现在给出的消息说雷达的研发没有问题，而且还说TR组件已经完成了制造。”

　　就炮兵使用的侦查雷达，那上面用的TR组件想要用在预警机雷达，这让王总师无奈的同时，也只能耐着性子再解释一番。

　　“这款雷达我们也知道，不过正如刚才说的那样，这是炮兵侦查雷达，最远的距离也都不会超过50KM，这就对TR组件的功率要求不高。但我们预警机要求的是对海至少500KM，在10000米高空巡航时对大型高空目标450KM，中型目标300KM，小型低空目标260KM，这样的探测数据要求雷达TR组件功率远远超过373雷达上面的组件。”

　　王总师是尽量地往简单了说，这次倒是让大部分的人都能听懂，也只有听懂了情况之后，才能让这些领导们明白这次预警机走有源相控阵方案会有多困难。

　　明白了情况的空军方面第一时间就开始纠结了起来，这东西需要从最基本的组件开始研发，若是要等的话，最后预警机研发成功的时间都要上了两位数才有可能。

　　虽然空军有时间，但也不是这样的等法啊！

　　“好吧，我们算是明白了一些情况，就是说我们要研发比E-3更加先进的预警机，需要我们从最基础的相控阵TR组件开始研发，只有这样才有可能领先美国预警机一代对吧？”

　　要领先美国预警机一代，这对于白手起家的共和国预警机行业来说，杨辉表示压力很大：“的确可以这样说。但我们只要能够突破预警机上面用的相控阵雷达，再采用相同的TR组件，就可以研发出战斗机机载有源相控雷达，甚至是我国海军自己的宙斯盾系统。这些雷达要求的TR组件，在功率上都差不多。”

　　话说完之后，王总师突然又想起来了什么，接着又给补上一句：“若是我们执意用373炮兵雷达上面的TR组件来制造预警机雷达的话，我可以举一个案例：比如日本现在正研发中的F-2战斗机，据情报表示，这款雷达的TR组件在功率上同373炮兵雷达差不多，虽然是大口径的有源相控阵雷达，但他们的理论探测距离，也就是常规对战斗机这类目标绝对不可能超过80KM，这样的有源相控阵雷达甚至还大大的不如同口径平板缝隙雷达。”


第658章 走这条路

　　相控阵雷达在同口径、同重量的情况下被老一代的脉冲多普雷平板缝隙雷达打脸，这也就只有日本人才能干得出来。当然，日本这样做也不是没有好处，至少世界上第一款战斗机机载有源相控阵雷达的桂冠被拿下来了。

　　知道了基础不牢强行装逼的后果之后，又扫视了周围情况，刘副主席就在第一时间持反对意见：“若真是这样的情况，我看完全就没有必要现在强行上马有源相控阵雷达项目，预警机项目的时间脱得太长，到时候国家高层很快就会有人站出来反对，所以我们还是尽量想想其他的办法为好。”

　　项目拖得太久，的确在后期很容易会让投资方不耐烦，现在刘副主席这样考虑虽然不是从技术上来分析，但也确实很有理，自是引来众人的赞同声不断。

　　“好吧，看来我们这次是没法儿实现弯道超车了，虽然有些让人遗憾，但也不是没有收获，至少我们知道了要想研发先进的有源相控阵雷达就需要先研发出合格的TR组件，而且这小东西关系到以后很多的大型雷达项目，我觉得现在很有必要展开对新一代的大功率TR组件的研发，大家都以为如何？”

　　空军这些年还是学会了很多，至少这次在王总师的科普之后，是明白了新一代大功率TR组件的重要性，能够在没有具体型号牵引的情况下，提出开展研发工作，这已经是思想观念上的一个相当大的突破。

　　四大军种里面，其实大家都对新一代大功率表TR组件有需求，陆军稍微要小一些，一般也就是炮兵雷达、野战防空等；二炮虽然有需要，但陆基的大型相控阵早期预警雷达站也不需要大规模建造，有那么几座差不多也就够了。

　　所以，空军这话其实就是说给海军方面听的，你要说空军对这东西有很大的需求是没错，但仔细算起来，就会发现海军对这东西的需求绝对是四大军种中需求最多的，海军航空兵就不用说了，机载相控阵雷达肯定少不了。而真正需求大户则是以后肯定会上马的神盾舰，那东西装备的四面大盾，算起来简直就是鲸吞牛饮。

　　因此，海军对于这一点还是非常感兴趣的，这种基础性的重点科研项目的确很有必要提前开始：“有道理，我们就应该这样做，刚才不是说14所那边已经解决了小功率的TR组件研制工作吗？现在继续追加拨款，让他们想办法对TR组件的功率进行增大，他们是有这个能力的。”

　　这下好了，远在金陵的14所就这样，在自己都还不知情的情况下，毫不费力地拿到了一个重点项目，真可谓是得来全不费功夫。一句话，有经验的就是不一样，没看到就连一直看好西南科工的海军方面连问都没有问西南科工这边吗？

　　这就全赖14所在相控阵雷达方面底蕴深厚，就如同光电探测系统公司在预警机项目上的优势地位一样，都是不可动摇的。

　　不管现在的西南科工也好、王总师也罢，大家都没有打算把TR组件的研发任务拿下来的意思，现在整个光电探测系统公司最重要的就是两个方向：预警机和光电观瞄系统，上上下下可没有多余的精力去和14所在TR组件的研发上争夺什么。

　　这样，王总师在第一时间就表明了自己的想法：“没错，现在的确应该让14所那边继续改进TR组件的功率，考虑到工程的延续性，只要功率上去了，采用老一代的硅双极管制造也是可以接受的。”

　　王总师所谓的可以接受，其实更多的是为海军方面考虑，老式硅双极管发热、耗电量巨大，用作机载雷达是很难有大的作为，它们只能是用在海军的军舰上面才可能接受耗电、发热量大的问题。

　　现在的王总师虽然没有未卜先知的能力，但以它作为专业人士的眼光来看，肯定是知道这些东西可以怎样使用，因此才能够在不知道未来的情况下，依旧支持继续先对老一代TR组件进行功率增加。

　　专家都说没有问题了，这边的海空军方面自然是乐得一个高兴：“行，这事儿就给定下来吧，那么王总师说的另外一个可以快速拿到成品的项目又是什么？也说出来让我们听听吧！”

　　其实一开始大概也都猜到了最后军队会选择走上脉冲多普勒雷达的道路上来，而这一点也正好是王总师乐于见到的。

　　“追求研发速度，我们就可以选择研发常规的脉冲多普勒雷达，我们从八十年代就开始装备这种雷达，现在国内还有着十号、十八号两款飞机决定要使用脉冲多普勒雷达，别的不说，至少我们在雷达的基础元器件上面是不存在问题，只要结构设计合理，三年之内就能保证拿出合格的雷达成品。”

　　这可不是说大话，现在的王总师麾下早就已经是人才济济，之前虽然没有对预警雷达进行研制，但还是那句话，预研是一直都没有断掉。

　　马上要用三年的时间研制出合格的雷达，这时间上虽然挺紧，但也不是不可能，没看到北方毛熊马上就要倒下来了吗？现在就等着杨辉赶快去挖人、挖资料，对社会主义的宝贵资产进行抢救和继承。

　　当然，现在的杨辉是肯定不会说苏联的问题，这说出去也不怎么好听不是。

　　“王总师说没有问题，西南科工一直没有放弃对预警机的研究，在雷达上的研究上虽然不如数据链那样成熟，但我们也可以非常肯定的说是国内在这方面做说的最好，只需要三年时间，我们敢立下军令状！”

　　这又给扯到了军令状上面，与会的领导们还能有什么好说的，现在整个共和国也就只有西南科工有实力承担下这个任务，让其他单位来做恐怕还大有不如，现在除了信任之外还是只有信任。

　　“有你这句话就够了，军令状我看就免了吧，只需要你们好好地把项目做出来就行了。”

　　话说完，刘司令心里也是一阵肉痛，现在上马一个预警机项目，这次恐怕又是一个耗资巨大的项目。不过好在平台是现成的，数据链也有成熟的产品可以使用，现在需要的仅仅是投资对雷达进行研究，倒是花不了多少资金。

　　至于三年后雷达装机进行整机测试的时候，那就不是现在能够考虑到的啰。


第659章 低成本精确弹药

　　既然都已经决定了这次预警机项目所有的子系统，自然也就意味着整个项目雏形定了下来。

　　至于说什么继续上一位面那样，同以色列合作引进费尔康预警机系统，这种想法在这个时候就是完全不靠谱。不说费尔康这款预警机对国家的基础工业技术要求有多高，而是说现在的费尔康预警机，它本身也还处于研制之中。

　　上一位面的费尔康从89年立项，由于选择了激进的有源相控阵雷达体制，研发雷达就用了五年时间，直到93年才进行首飞工作，一直要等到96年才给完成项目。

　　这样的项目看起来在时间上似乎还能说得过去一点儿，但最重要的美帝那一关怎么过？上一位面能够给你直接搞黄了，这一位面还能指望可以偷偷地瞒天过海不成？

　　所以，现在的杨辉连提都懒得提这事儿，这次还是直接走自力更生的路线就行了，现在搞定机械转动的脉冲多普勒机载预警雷达，暂时先凑合着。

　　等到2000年之后，一旦新的低能耗、大功率TR组件研制成功，到时候国家拨发的军费也足够宽裕了，再展开研发空警2000这样的高富帅预警机项目才是最好的时候，毕竟那东西一套雷达下来确实太贵了，就算现在给研发出来，恐怕以九十年代军队的资金来看，也采购不了多少。

　　远期的想法再怎么美好，现在首要的则是要先把第一步走下去。当王总师随同海空军两方组建的联合评估小组到一边去商量具体的情况之后，这项目就算是开始了，当然也可以算是暂时的放下。

　　但这次杨辉到帝都，带来的可就不仅仅是预警机项目：“各位领导，这次国家就只准备上马预警机和反舰导弹两个项目吗？海湾战争中联合国军所表现出来的精确对地打击能力，还有之前美国公布的F-117隐形飞机，这些都是联军这次之能够打的伊拉克落花流水的保证，我们是不是也可以针对的准备一下？”

　　也不知道杨辉是哪里来的勇气，居然开始宣传着要开始搞隐形飞机，这让空海军嗔目结舌的同时，就连刘副主席也不得不感慨年轻真好。

　　连忙摆摆手，对于这些东西，那是绝对的心有余而力不足啊：“不用再多说，我们怎么可能不知道这些好东西，要是可以的话，我恨不得现在就开始隐形飞机、精确制导弹药、全球导航系统、航空母舰、宙斯盾系统的研发工作。但我们归根结底还是一个问题，现在国家拿不出足够的资金来，这次能够立项两个项目，全都是因为这两个项目前期都不是太花钱，所以才能开展下去，要再想增加项目的话，我们现在承担不了。”

　　果然又是这样，钱的问题还真就是一个大问题，只要这方面解决不了，要想大规模地立项先进军事项目，就得要受到各个方面的钳制，真是够可惜了。

　　国家没有资金投入，但西南科工肯定得要有所表示才行，没看到刚才自己说出了这话之后，不管是海军还是空军、甚至是陆军、二炮方面都两眼放光，就等着看西南科工再大放血一回。

　　感觉到各种让人不寒而栗的目光，杨辉下意识地就要当一回守财奴。哭丧着脸，这才开始各种细数现在西南科工的不容易：“……还有，我们国内唯一的一台模锻水压机已经不能满足庞大的发动机订单需求，并且在性能上也有很大的不足，所以我们自己出资一半和西南铝业一起开发一台万吨油压机，而这些都是要大量花钱的啊！”

　　听到西南科工要投资上马万吨油压机，所有人都呼吸急促起来了，这种基础工业设备的重要性是这里所有人都知道的，要是这东西能够顺利建成，陆海空二等四大军种都能够受益，整个共和国庞大的军工都能够迎来一次小的技术升级。

　　而且不仅仅是军工系统，只要是重工业都可以因此而大大受益，这已经是关系到国家工业基础层面的项目，刘副主席第一个站出来表示支持。

　　“好啊，你们要是能够把这东西做出来，那就是真正的利国又利民的好事，到时候看还有谁敢胡咧咧，我第一时间就能站出来堵住他的嘴。你们放心地做吧，至于其他的项目我们也就不多要求什么，你们自己看着办就好。”

　　刘副主席能够说出这样的一句话，杨辉当然是心里有底了，至少现在西南科工还能继续再享受几年的政策优惠。

　　没有了后顾之忧，杨辉倒是显得洒脱起来，西南科工内部研究了好久的低成本精确制导弹药项目确实应该摆上台面了，就算现在国家不给投入资金，也必须要开始研发工作。

　　“能够有刘主席您这一句话，我们西南科工又能够再继续过上几年安分日子了，而我们西南科工的下一步的打算，我现在就说出来众位领导都听听看它有没有前途好了，我们是看中精确制导弹药的未来，所以准备内部筹资研发一款低成本的精确制导弹药。”

　　又是低成本，刘副主席差点儿没有笑的喷出来，在九十年代初看来，精确制导弹药就是高大上的象征，这种高大上的武器又怎么可能也做到低成本，从本质上上来说，现在所有人都把精确制导弹药和昂贵画上了等号。

　　但精确制导弹药就真的已经要昂贵地不可一世吗？这可就并不一定哦，马上美帝打完了海湾战争之后就会开始走上一条不归之路：联合制导攻击武器，这东西就是常规自由落体炸弹加上精确制导套件之后，使用模式单一而又低成本的卫星导航系统制导，最终做到以极低的成本做到高精度的攻击。

　　这种东西的性价比之高，表现在它刚推出之后就马上风靡全球，达到了精确制导弹药采购历史上最大的出货量，就这一点：“便宜”，便吸引了太多的国家采购，当然也吸引了很多的国家前赴后继地模仿这条道路，开发自己的卫星制导弹药。

　　最典型的就是共和国雷石系列炸弹，这东西差不多就可以算是共和国的联合制导攻击武器，炸弹的种类按照装药重量分为大雷石和小雷石两种，并且在共和国建立了自己的卫星导航系统之后，就更加不用鸟美国的不满，全面和美国的联合制导攻击武器对着干，特别是在察打一体无人机领域，这种弹药简直就是无所不利。

　　现在，这种东西肯定要抢先开始研制才行，就算现在没有北斗导航系统，但对外销售的导弹可以使用GPS就好，国内的若是真有需要，也可以和北方的俄罗斯进行商量，使用格洛纳斯当然也没有问题。

　　反正说一千道一万，西南科工这次就是要把精确制导弹药做成白菜价，以后直接搞成JF-17战斗机的标配对地攻击弹药，到了那个时候才是双赢的局面。

　　卫星制导弹药丰富JF-17的武器挂载选择，反过来JF-17也可以促进弹药的大量出口销售。作为一款低成本弹药，到时候外国的土豪直接在演习、训练中就可以哗哗地扔下去，反正采购新的弹药也花不了多少强，大家走薄利多销的套路而已。


第660章 低阻与滑翔

　　这年头，卫星制导，或者更贴却的该说成是导航确实有被使用并快速发展，但那东西东西更多还是用于交通导航使用，能够提出使用卫星制导炸弹的方案，倒也算是一个比较挺有前途的想法，至于说低成本，这好像也不是没有希望。

　　当然，即便是上一位面的雷石系列制导弹药，对于现在的共和国军队来说也当得上是一种高大上的武器。

　　但再怎么高大上，只要能够比传统的电视制导、激光制导等方案降低一定的成本，仅仅凭借着这一点就足以引起军队的兴趣，况且这次的项目还不需要军队出资，谁又会嫌弃这样的潜力股，说不好哪天技术突破，还就真的给搞成了一款低成本制导弹药也未可知。

　　不管是掌握这只军队的党、亦或者是这支军队本身，通过海湾战争的联军空中打击行动都明白了，这精确制导武器是绝对不可或缺的，围绕新的作战思想，配套研发更新作战平台、武器是不可或缺的。

　　空军方面就毫不犹豫地支持着：“也听了你们的方案，这或许是一条制导武器的新路子，空军虽然没有足够的资金投入支持，但我们可以保证只要在制导系统上可靠，空军就会大量的采购。我们不为别的，就因为这方案是在传统自由落体炸弹上面加装制导组件实现精确打击，这样可以非常有效地要利用起库存的老式炸弹，至少也能够减少一些采购成本。”

　　空军是看到了该项目可以较小的代价完成对地攻击精确制导化，因此表达了意向来支持项目，相比之下的海军就要保守很多了，但这次的低成本卫星制导弹药对海军也有着相当大的诱惑。

　　紧接着便是：“虽然这款制导炸弹的精度恐怕是没法同激光制导弹药比精度，而且它们差距恐怕还会不小，但就冲着这款导弹全天候适应性、发射后不管的优势，海军也必须要支持。”

　　海军嘛！立足现在共和国的作战环境来看，真正需要主动发起攻击的地方差不多也都是一些岛屿争夺战，海岛地区的环境变化多端，这是不争的事实，一旦云层较厚、雾气大一些，激光制导失灵就在正常不过。

　　甚至说句笑话，只要被攻击的目标提前有了警觉，若是还能有一位脑洞大开的专家，就如同共和国的张局座这样的神一般之人物。

　　一旦想明白了雾霾防激光这样的大招，人工制造大量的PM2.5颗粒物，只要空中的霾浓度上去了，激光制导炸弹再牛逼也只能是无头苍蝇，要不真以为张局座的雾霾防激光理论是说着玩儿的？要说起来，这是绝对的原创方案！

　　虽然现在应该还没有哪个国家能够如此脑洞大开，但海军未雨绸缪是肯定要有的，况且影响激光制导武器的因素还有好多种，现在海军不得不准备着手一款全天候的精确制导武器。

　　这就所谓是各种有理由，但都无不表明一个结果：军队对这东西很有兴趣，西南科工可以放开膀子开始研发工作。

　　“没问题，只要军队有这个需求，我们就能够安心地开展研发工作，想必这种级别的精确制导弹药，国家也不会禁止我们以后的出口订单吧？具体这款弹药的精度上面，我们估计散布区域会在15米左右。”

　　相比起杨辉给出的估计在15米左右精度，它是真心的数据不好看，看看人家宝石路这些激光制导弹药，在七十年代的时候精度就直接是达到了6米的范围之内，这差别可是一点儿也不小了。

　　卫星制导这样的弹药虽然挂着精确制导名头，但就这精度，共和国可没有任何的理由要求禁止出口。

　　对于这种问题，刘副主席站出来做着保证：“这就放心好了，只要你们能够把这东西做出来，国家是绝对不会阻止你们的出口，这本来也不是什么大规模杀伤性武器，随你们出口就行。那美国不也在吹嘘精确制导弹药的时候说了嘛，这弹药它越精确，在战斗中就能够更大幅度地减少无辜平民的伤亡，所以这是一种人道的炸弹。”

　　说到最后，就连刘副主席也感觉有些脸红，真不知道美国人怎么就那么能够吹，把杀人的武器给说成人道的炸弹，这真是够了！

　　一时间，整个会议室又哄笑起来，这应该算是这次为期好几周的会议中，第一次听到笑声吧！因此，整个会议室都充满了欢乐的气氛，也算是对这些天积累下来的压抑气氛有所综合、缓解。

　　“对了，突然想起一个问题，我们这次的卫星制导炸弹若是依旧在以往的高阻炸弹基础上改进，这东西一方面在翼下挂载时会有较大的气动阻力，而且改进后的制导炸弹滑行距离也是一个问题。根据我们前期的一些气动数据研究，如果我们使用低阻炸弹改装，那这一系列的弹药可以实现防区外发射，大大增强载机的安全性。”

　　卫星制导炸弹区别于传统铁炸弹之处，它不仅仅在于弹药的精度，另外一方面则是因为引入了滑翔翼，则可以实现长距离的无动力滑行。

　　而无动力滑翔的距离一方面看滑翔翼的升力，另一方面则要看炸弹本身的阻力，升力先暂时不说，那东西是该西南科工设计制导组件的时候所考虑的，仅单说炸弹本身的阻力，这就必须要考虑到使用的到底是高阻炸弹，亦或者是低阻炸弹。

　　倒是共和国，在90年代之前的炸弹大多数都是用在轰六这样的内置弹药仓轰炸机上面，也就无所谓飞机在飞行中翼下挂载弹药所产生的阻力，因此都是使用了高阻炸弹，那东西体积短粗，适合装在狭小的弹舱里面。

　　但现在不行了啊，高阻炸弹不仅不利于挂在歼18这样的多用途战斗机翼下使用，而且改装成卫星定位的滑翔制导弹药，本身也需要炸弹的阻力尽可能的小一些，这样不仅可以减少作战飞机的飞行中阻力，同样也可以大幅度增加弹药的滑翔距离。

　　所以说，这次的杨辉必须提出他要求，最好让军队能够立项低阻炸弹，只有这样才能算是一枚完整的卫星制导滑翔炸弹。

　　一开始，军队方面是不知道这次的炸弹还可以发射后无动力滑翔很长一段距离，但现在明白了这款弹药还有这等隐藏的技能之后，哪里还能够坐得住，至于说低阻炸弹的事，这东西太简单了。

　　“这说的也是一个问题！这样好了，还是我们海空军双方一起出资研发就好了，这种铁炸弹的研发花不了几个钱儿，最多也就是吹吹风测试出适合的低阻气动外形，保证一年半时间就给拿出成品交付测试。”


第661章 一大变数

　　在帝都同军队大佬研究了海湾战争中的经验、教训之后，又根据国内的技术水平、经济承受能力等方面综合考虑，选择性的开始了好几个项目。

　　三个项目也并非是全部都被西南科工吞了下去，鹰击18项目中西南科工就只扮演了一个子项目提供单位，预警机项目中也仅仅只是做预警系统，机体平台还是得要兄弟单位协助。

　　这样的情况，也就不至于让人看见了说什么西南科工吃独食，至于卫星制导炸弹项目，那东西完全就是西南科工自己出资研发的项目好不好，换谁来也别想眼红、嚼舌头。

　　而经过了长时间的空袭之后，伊拉克战场也终于进入到了第二阶段，高强度的空袭已经把伊拉克布置在科威特的军队士气打到最低点，伊拉克境内的重要军事基地同样也被重点照顾，真正开始地面攻势的时候，差不多已经可以算是收尾阶段。

　　但就是这个时候，情况就开始不再按照上一位面的情况发展下去，在这收尾阶段出了大变动，最终才导致一系列的不可控结果，历史的车轮不断地偏离正常轨道，大片的结局更加惨烈、悲壮。

　　这些情况也还暂时还没有传到共和国，现在的杨辉正是乐得高兴打电话通知公司那边，争取到了项目，肯定要赶快开展研发工作。

　　鹰击18上面使用的小型涡扇发动机，并不需要太多的关心，叮嘱了联合航空发动机公司那边要抓紧发动机的生产线建设任务之后，也就果断地放下了电话，转而给老婆杨月通话。

　　不要想多了，本书杜绝风花雪月，即便是主角给老婆打电话这样的戏份，那必须是谈工作，这一点是绝对不能改变的。

　　而所谓的谈工作，这次要说的正是卫星制导滑翔炸弹项目，接通电话后没有其它的话，现在肯定还算是工作时间，电话也是公家的电话，杨辉可没有公器私用的癖好。

　　对于杨辉的这种公私分明的性格，那边接电话的枕边人当然也知道：“……是吗？军队那边表示对我们的制导炸弹项目感兴趣的话，那就是最好，我待会儿就通知之前的无人机研发队伍，这中间有三年时间没有再拿到飞机项目，现在拿个滑翔制导炸弹来练手，也还算是不错。”

　　西南科工的无人机业务从研发了炮侦1无人机之后，便没有了后续项目。

　　虽然有部分研制无人机控制传感系统的科研人员没有闲着，一直到现在都还努力地进行歼18的机载激光瞄准、红外导航系统开发工作。但当年研发无人机的时候，可不仅仅有控制传感系统的研发，机体硬件设计同样也是非常的重要。

　　在炮侦1项目之后，这部分的人全部都无所事事，要不是还有一些航模的研发任务，再加上之前的歼18模型自由飞项目，有这些零碎的项目，才算是聊以维持队伍不至于散掉。

　　直到这次提出了要上马滑翔制导炸弹之后，这一支小队伍才终于又看到了希望，这些日子可算是来了劲，按照杨辉提出的可收放菱形钻石背设计思想，气动设计正在优化之中。

　　当然，这次制导炸弹项目的总设计师肯定是杨月跑不掉的，谁让她之前就是炮侦1无人机的总设计师，现在除了她来当这个总师，别无他选。

　　有些调侃地说着：“我们的杨总设计师啊，虽然这次要研发的是一款无动力飞行器，但它还是有很多的技术难点，你可要做好长期攻坚的准备，特别是制导卫星的选择，到底是使用GPS的民用版还是格洛纳斯，这些都要你来拿主意。”

　　关于制导方案当然是北斗好，但杨辉直接就选择了无视，这个时候国家会有钱去搞北斗项目？怎么可能嘛……

　　那边的杨总设计师也是自信满满：“雷石制导炸弹是我们无人机队伍再次复出的第一个项目，为了以后能够成功升级为总公司旗下的第七家子公司，再怎么也要把这次的项目做好，所以就不用担心太多了。”

　　之后又聊上了两句关于工作上的事，仔细叮嘱了两句之后，也就挂断了电话。

　　……

　　伊拉克战场，从一月七号开始的全面空中打击之后，到了二月四号，经过调停还是没有结果的伊拉克方面继续抵抗，此前一直驻扎在沙特边境地区的地面部队推进工作进入到了尾声。

　　而情况的改变也是在这个时候发生的，由于在一月四号的时候被伊拉克偷袭，英国政府在这次的空袭开始之后，不仅增加了参战的飞机数量、空袭力度，甚至还抓紧时间又加派了大量的地面部队，甚至达到了和美军同样的地面作战部队数量。

　　在上一位面，美国第七军实施了主要的突击，从巴廷干河以西向北推进，直插伊拉克纵深，而后挥师东进，与其左邻的第十八空降军协同作战，将伊拉克共和国卫队（约8个师）围歼在巴士拉以南地区。

　　但最后的结果却是美国为了维持海湾地区战后的均势，在萨达姆表示无条件接受联合国660决议之后，便将包括巴士拉地区的8个精锐师的残兵在内，加上被包围在科威特的残兵全部网开一面，这才不至于让伊拉克完全破产，让其它国家有机可乘。

　　但这一位面却有了变化，因为英国再次增派了大量的地面部队，联军司令一口气将所有的美军部队都投入了对巴士拉地区共和国卫队围歼之中，英国部队则是全部被投入了对科伊边境的封锁中，看样子这一位面是并不准备网开一面，也不知道美国还有什么办法，居然有信心可以保证让战后中东各国不敢轻举妄动。

　　反正这一位面的情况就是，美国誓要灭掉伊拉克精锐的八个共和国卫队，英国摆开架势把伊拉克部队所有可以从科威特撤退的退路截断，仅此两方面便包圆了伊拉克大半精锐部队。

　　这样的情况下，被围困在科威特的20万伊拉克部队终成困兽之势，而这次美国佬之所以敢于让联军围歼掉驻科威特的20多万部队，其原因也粗现端倪，这它丫的美、英、法三国串通好了一样，三国军队就是不进入科威特。

　　转而是让阿拉伯国家联军去夺回科威特，想想这些被围困的伊拉克困兽，在遇到了本来战斗力就渣的阿拉伯国家联军之后，双方居然还打出了均势，一时间则是把科威特打成了阵地战一般。

　　通过人为制造一处绞肉机，阿拉伯国家之间的主力部队在这里不断的消耗着。其目的已经非常明确，美、英两国就是想要通过这绞肉机把海湾地区的各国精锐部队全部内耗掉，这样可以在战后维持各国均势的同时，急于重建主力部队的阿拉伯国家恐怕就得要大笔砸钱西方军火商，一次大发战争财的机会又……

　　但没有算到的是，在中东地区的潜在危险因素不仅仅是表面上的阿拉伯各国之间的矛盾，还有各种民族势力、宗教问题也是早就蠢蠢欲动。

　　这次战争中地面武器表现优异的也不仅仅是西方国家武器，巴基斯坦的装甲部队驾驶着MBT2000在战斗中是大出风头，就连科威特的一个装甲旅在装备了MBT之后也是打出了让人眼前一亮的战绩，这就让战后的军火采购市场，也并非如美国所预想的那般！


第662章 双喜临门

　　海湾地区的地面战斗中发生各种情况就不是西南科工所需要关心的，在帝都把自己工作范围之内的事情搞定以后，就得要准备收拾起东西回公司，那边的事情可一点儿也不轻松。

　　当然，期间也见到了风尘仆仆地前来帝都的170厂工艺人员、603所方面负责轰油六项目的设计队伍，那边同王总师聊得还是非常的投机，对于这次的项目也保证了会以最大的精力投入其中。

　　也就是在这个时候，远在西南科工大本营的贵洲，那里有国内最大的一家航空发动机设计单位：联合航空发动机公司二所。

　　也没有等杨辉回来参加涡扇12发动机的第一次台架试车，研发队伍为了能够抓紧时间，这次选择了不再大张旗鼓，所以，发动机的首次试车仅仅是在技术人员的陪同下，就开始了该型号发动机的第一次试车。

　　经过几十年时间的建设，特别是在杨辉主持了西南科工的总体事务之后，在航空发动机方面的基础试验设备建设则是不惜血本，扩大了好几圈的新试验中心这次却难得的停了下来，大家都在围观涡扇12发动机的首次试车点火。

　　……

　　很平安，由于涡扇12的研发路子走的非常正规，特别是核心机这边，那更是在CG-2000发动机上面经受住了各种考验。

　　而且同样是军用涡扇发动机，之前定型的涡扇10发动机在技术上还是可以起到很不错的借鉴作用，再加上涡扇12发动机前期指标也没有一步登天，甚至为了能够可靠、安全、迅速地研发出发动机，连最重要的推力要求都做了一些妥协。

　　这样的情况下，要是涡扇12发动机的研发还各种坎坷，不用军队表示不满，恐怕设计队伍自己都要找个缝钻进去算了。

　　杨辉没有参加首次台架点火试验，但并不是说它就不关心这款发动机的研发工作，相反的，这家伙就正在电话机前面焦急地等待着，就眼巴巴地等着二所那边的捷报传来。

　　等待是漫长的，却也不知道到底是过了多久，桌上的电话铃终于响了起来，但就是比预计的时间早了半个小时。

　　现在也没有必要再想的太多，拿起电话就询问着情况。明显可以看到口水都快要喷到话筒上面了，而第一句话就是。

　　“怎样，试车顺利不？”

　　话说完，心里就开始悬起来，万一待会儿回答自己的不是什么好消息，那可又该怎么半？若是发生重大的设计问题，又会不会影响到发动机的研发进度，乃至影响歼18的进度。

　　一直等到电话对面也传来了激动的报喜声音：“顺利、一切都很顺利！杨总，你可不知道，这次我们的MS-4涡扇发动机表现的数据非常不错，这多亏了420厂、二所、黎阳那边三家单位的支持，我们才能够这么快就把MS-4涡扇发动机设计出来，并完成发动机的首次台架试车。”

　　啥？这……这型号好像有点儿不对吧，难道不是该涡扇12发动机的报喜吗，怎么突然换成了MS-4发动机了？那东西虽然也是打算在今年上半年首次试车，但也不至于和涡扇12发动机撞到了同一天吧？

　　懵逼了好久之后，这才摇晃着有些不够用的脑袋，小心翼翼地询问着：“MS-4发动机？你们怎么把它的首次试车提前到今天，我记得你们给出的进度好像是要等到四月份底吧！现在这是出了什么情况？”

　　下一刻，电话里面就传来了一阵大笑，而在负责MS-4发动机的总设计师开怀大笑之后，才给解释着这次的问题。

　　“哎呀，杨总经理你也应该是知道的，之前不就是您从伊夫琴科设计局请来了很多苏联专家吗？就是因为这些经验丰富的专家加入了MS-4的设计之中，加上我们采用的很多部件都是CG-2000发动机风扇等比缩小，虽然效率有些降低，但也足以满足基本的需要，所以现在我们的MS-4发动机使用的都是些比较成熟的技术。这次又有苏联专家指导、把关，所以我们的进度提前了。”

　　真是万万没想到啊，这些来自伊夫琴科设计局的技术专家们果然有一套，这直接把设计组装阶段的进度提速两个月，真不知道最后定型的时候可以提前到什么时候，隐隐的让人就感到有些略微地期待啊！

　　不管怎样，项目进度提速、并且首次台架测试顺利完成，这就是一件值得高兴的大事。

　　对着电话，毫不吝啬地给出了贺喜致辞，这MS-4发动机可算是西南科工民发中相当重要的一款，说不定发动机盈利的时间还能直接超过CG-2000，不管是发动机的推力，亦或者是巴航那边的145客机项目，各个方面肯定都要比MPC-75项目顺利很多，人家再怎么也算是有经验的老司机。

　　“我这现在正在帝都办事，暂时也脱不开身亲自前去你们那边，所以就请你帮我把话带到。就说：我杨辉在帝都发来贺电，表示对全体的设计、制造、测试等相关人员在MS-4发动机项目中付出大量努力的慰问，并对来自伊夫琴科设计局的苏联专家表示感谢，当然还有相关兄弟单位大力协作。这次发动机的台架测试没有赶上，但我一定会在定型的那一天亲自为你们庆功，到时候总公司会一一嘉奖。”

　　现在本人在帝都走不开，杨辉自己也没有办法，只能是口头上先把话带到，但具体的还是那句话，定型的时候一定要重重奖励，毕竟这东西是民用项目，在嘉奖项目人员的时候也就不用太受束缚。

　　电话那边明显是知道情况的：“这个我知道，刚才也打电话到白经理那边了，杨总不在总公司的事我们也明白，那边的涡扇12首次台架试车不也是没有大张旗鼓吗？我们一个民用项目肯定也没有必要搞得比军用项目还铺张，只是到时候发动机的定型时，杨总经理您可别忘了刚才的承诺啊！”

　　对于这话，杨辉表示有些不满意：“这话就不对了，军用项目的首次台架试车不太需要对外宣传，甚至它还需要一定程度的保密。但你们的民用发动机项目就不一样了，首先要明白的是：你们手中项目的重要性不比军用发动机差，其次是民用发动机本来就不能保密，反而你们还需要大张旗鼓地宣传，这是要出售到民用市场的发动机。听我的，现在把MS-4首次试车成功的消息宣传出去，国内、国外、还有巴航工业那边都要把消息带到。”


第663章 托藏区的福

　　MS-4发动机也做到了和涡扇12同一天首次试车，这当然是值得高兴的一件事，但双喜临门的好事肯定还得要有涡扇12发动机试车成功的好消息才够，这就有了杨辉刚挂掉电话，马上又响起悦耳地铃声。

　　这次肯定没有错了，绝对是来自二所那边的电话。

　　“喂，我是杨辉，现在就等着你们的报喜讯了，刚才MS-4发动机首次试车成功的消息已经抢到了你们前面，这说明的问题值得思考啊……”

　　虽然不是太清楚具体情况，但大致杨辉还是能够猜到一些关于涡扇12的情况，刚才那边的电话里都说了在同杨辉通话之前，就先联系了联合航空发动机公司总部那边，这样都还能够抢先汇报，这就说明了涡扇12发动机的测试并没有出岔子，不需要抢时间。

　　当然，开个玩笑倒是没有什么，况且杨辉说的也是事实，人家MS-4那边确实眼疾手快。

　　在电话那一边，涡扇12的总设计师李聚丰倒是马上就不服了：“我说杨总啊，这肯定不算数的，我们之所以晚了一些，是因为刚开始准备让老所长来打这个电话，但谁想到老所长又让我来说，所以我在这之前就已经连续好几个电话都是说在通话中。现在电话一通，我这就来忙着报喜，这真的不能算我们行动晚了啊！”

　　听了后，倒是对这解释笑着接受，本来也只是顺口的一个玩笑话而已。

　　刚才听到说是“报喜”，便知道不用担心了，再次克制住自己的情绪，今天实在是太高兴：“我明白了，两款发动机都是同一天试车，并且都是顺顺利利的，大家也都分不出前后，所以今天的确是一个值得纪念的日子，值得高兴高兴。但你既然是报喜，那涡扇12的测试数据有结果了吗？”

　　要问起测试结果，李总师则有第一手的数据，说起来更是滔滔不绝。

　　“当然出了结果，我们的涡扇12不仅一次点火成功，并且还运转平稳，噪音、温度全都控制在了要求范围之内，以后的全功率运行测试也会很快就开始，推力绝对可以达标，伊夫琴科设计局的专家也称赞我们的涡扇12已经达到国际先进水平，技术上已经超过RD33发动机。”

　　超过RD-33很值得高兴吗？能不能有点儿追求啊，涡扇12追求的是在性能上达到世界最顶级，未来瞄准的将会是EJ-200这款发动机，也就是欧洲台风战斗机上面用的那台家伙。

　　不过，现在杨辉肯定是要先表示祝贺的，这一位面能够有一款性能超过RD-33的发动机，相比起上一位面已经是非常了不得的进步。

　　“是嘛！我们终于能够勉强算是青出于蓝了，能够超过RD-33是我们一开始就定下来的要求，既然现在这么容易就达到了要求，那我们就得要有更加高的目标。加码！我们以后的目标重新定位为EJ200发动机。”

　　也亏的杨辉才敢不经大脑的喊出这种口号，就算是涡扇12发动机的总设计师，在这个时候也大吃一惊。

　　“EJ200啊？那可是一款推重比10的发动机，虽然我们两款发动机的推力都差不多一样，技术要求都在9吨左右，但我们预计的推重比也才8一级啊！达到EJ200技术水平，还得要继续艰苦奋斗至少十年之后才行啊！”

　　当然还得要艰苦奋斗，杨辉可并不认为涡扇12发动机在第一阶段就能够达到EJ-200这一级别，他只是希望在定型后的改型中能够通过大量使用新技术，最终达到EJ-200的高度。

　　……

　　收拾好行李，杨辉现在已经准备好了赶回西南科工，但似乎总是天不遂人愿，本来都要走的时候，却又被来自总理办公室方面的人叫住了，这可算是把杨辉纠结了好久。

　　西南科工之前搞军用航空器相关，主要都是同军队方面打交道，这次应该算是第一次同总理办公室这样的政府方面接触。

　　明显的，能够被招进总理办公室谈话，那肯定是有一些特殊的原因才有可能，所以这一次是必须要去的。最重要的一点：虽然西南科工的业务大多面向军队，但公司却是政府在管，所以这次说不定也会有一些其它的事也说不定。

　　短暂的叮嘱了一番，又把东西放回招待所，坐上车之后开始往那一处帝都城中城而去。

　　下车之后，在秘书的带领下往办公室里面走过去，进门之后看到的是共和国除了周总之外，另外一位在任最久的总理。

　　共和国的领导层在经过了邓总设计师的改革之后，平均年龄终于降了下来，开国元老依旧存在，但好歹也还能够忍受，这次的朱总理在听到有人进办公室之后，也就放下了手中的工作。

　　一抬头就看到了杨辉这位刚刚虚岁三十的“中年人”，放下眼睛之后，这才笑着站起来走到一边的茶几旁坐下。

　　眼看杨辉还杵着在那里，忙着招呼坐下：“来来，坐过来吧！你又不是没有见过世面的人，之前都能同刘副主席谈笑风生，还是在帝都大院长大，来我这里也就不用拘束，坐下来这次还有正事要谈。”

　　要准备谈正事了，杨辉倒是稳稳地坐在旁边，一开始还正襟危坐，直到看见小茶几上面放着的一份调研报告之后，这才有些激动起来。共和国的文件不用去看内容，根据标题也能够猜到些什么。

　　“总理，这份文件是？”

　　“没错，就是你看到的那样，政府打算考虑在藏区大力发展民航运输行业，改善藏区的对外交通条件，你可以仔细看看，这个项目和你们西南科工有很大的关系。”

　　虽然之前在研发MPC-75的时候就有考虑到高原起降，但真到了这个节骨眼上，杨辉依然还是有些惊讶。说是要在藏区发展民航事业，并且这次还要争取西南科工的意见，这明摆着就是说国家要准备在政策上扶持MPC-75项目嘛。

　　遥想之前的MPC-75在国内是何等的艰难，在民航局那边因为一些原因，也没能够斗过魔都厂，导致国内订单一直都是寥寥无几，现在机会终于等到了。原本还打算再等一段时间就可以实施一石三鸟之计，正式和魔都厂那边开干，而现在这种情况或许可以是一个更好的开始。

　　拿起文件翻看着内容：“藏区那边的环境确实太恶劣了，作为共和国唯一一个没有通铁路的省级行政区，这方面大大地限制了它的发展，东西部贫富差距太大也不利于民族的融合、发展，而大力发展民航业务的确可以使藏区快速联通外界，而我们的MPC-75应该是现在世界上唯一的一款具备高原起降能力的大型喷气式客机。”

　　……

　　“看完了就说说你看法吧，这是计委那边的上报的方案，我之前也看这份文件，若是你们的MPC-75飞机可以承担起这一项任务，政府是不介意扶持一把，但你也应该知道，政府的扶持政策从来都不是那么容易就能拿到，风险和利益并存！”


第664章 再推荐一个项目

　　政府出的国家任务是有风险，表现在这个时候，若是没法完成MPC75的定型、高原起降，之后要是再想拿到这等项目恐怕就非常之困难。

　　并且相应的，杨辉这个接下任务的西南科工总经理也要承担相应的责任。

　　毕竟，像杨辉这样的年轻有为的特大型国有军工企业领导，以后的发展肯定不可能一直都窝在西南科工，人往高处爬是必须的。

　　一直窝在西南科工不仅对杨辉本人没有好处，而且对西南科工也不见得是什么好事，甚至对国家而言也算是不小的损失，毕竟一位能够统筹行业大局的人才，这可是相当的重要。

　　所以，现在这个任务对于杨辉来说是必须要接的，若成功，则意味着对其本人以后的发展有巨大的好处，但若是失败，肯定也会是其履历上的一个污点。

　　这些想法，也是快速地在脑中掠过，并以最快速度得出需要的答案，那就是……

　　“没问题，总理！这个项目我们西南科工接下了，以现在MPC75的进度来看，未来形势是一片大好，我们的国外订单已经达到了500架，这样的项目我们必须全力以赴，项目容不得失败。”

　　这应该是第一次直接听到西南科工当事领导关于MPC75的订单情况汇报，不过，这怎么听起来和之前下面统计单位给出的数据有些不一样啊！

　　很快的，就隐约猜出了一些什么情况，但总理毕竟是总理，这个时候还是很能沉的住气，想了一下之后，这才开口继续。

　　“是吗？这倒是好事儿啊，好像之前都还没有达到这数吧，最近又拿到了大订单？”

　　杨辉倒是一时间还不清楚总理那边是怎么个想法，但既然说到了这里，当然就要大大地吹嘘一番，况且总理说的本来也是实话嘛！

　　那堆满了笑容的脸发挥着强大的表情沟通能力，这也是说上了好大一通：“总理说的对，这可不就是这样嘛！我们的MPC75在去年首飞成功，受到这一消息的刺激，订单很快就又增加了100多架，并且马上德国那边还有几十架在洽谈中。”

　　把话都说的这么清楚了，哪还能有什么不明白的，之前航空航天部以及民航局那边报上来的数据，它明显就和这边杨辉说的有很大差距，这两方肯定有人在撒谎。

　　一款订单超过的了500架的民航喷气式客机项目，这意味着什么？

　　那至少是上百亿美元的项目，而这等规模的项目对国家的经济拉动可是一点儿也不容忽视，更重要的是这项目所产生的GDP是绝对的高附加值，是反映国家综合实力硬通指标。

　　作为建国后第一批苏联留学回来的高级人才，现任总理学的是当时国家最急需的专业：水力发电，算是典型的工科生。

　　虽然他们不是战争时期的战将，没有那种果断杀伐之气，但他们有自己独特的优势，至少对高科技、工业化有着非常清醒的认识，知道这些东西才是工业国的硬性指标。

　　所以，这个时候才会出离地愤怒，要不是这次偶然间自己刚好有时间想要见一下这位比较传奇的年轻人，恐怕还不知道会被瞒着多久。

　　“500架的订单？这和之前航空航天工业部报上来的数据有一些不同啊，之前那边说只有不到一百架的订单，这……”

　　“轰”的一声响起，一阵霹雳在杨辉脑中炸响，“不到一架”，你航空航天工业部再怎么看不惯我西南科工，也不至于这样背后捅刀子吧。

　　别的不说，光是这个项目启动的时候，订单也都是超过了这数据，你说你瞒报数据也不至于这样离谱啊！

　　面对自己这一脸的黑线，整个人都感觉是不好了，废了好大的劲稳住了情绪后，这才回应了两句。

　　“这个……可能是那边的数据没有及时更新吧，而且他们也有可能只计算了确认订单，没有算上国际上普遍存在的一种订单形式：意向订单，可能是误会吧！”

　　杨辉越是这样说，总理就越是不爽，他还不明白下面这些部门的性子？

　　这可是飞机订单啊！又不是什么汽车、摩托车之类的工业品，况且就连汽车每年的产量，统计都是精确到个位，数据截止时间更是恨不得报告前一天再更新一次。

　　他可不相信航空航天工业部和民航局那边的人会如此的粗心，所以要说这里面没有猫腻的话，那是绝对的不可能。

　　突然间，又想起了之前民航局报上来的麦道90项目，两相对比之后，这就豁然开朗起来。

　　“可能是这样的吧！先不说这个，都是些小事而已，现在搞清楚就行了。倒是你这里，既然确定要接下这次的藏区高原起降客机项目，有什么想法？”

　　又给问起了想法，那也就给一个想法好了：“这其实也简单，我们的MPC75客机在设计的时候就能完成藏区起降工作。但考虑到藏区的城镇比较分散，人口也少，所以我们还必须要有一款比MPC75飞行距离短、载客少、起降性能好的客货两用机，用来做的拉萨到各县级城市的运输。”

　　杨辉明白，以藏区的特殊情况考虑，首先是牧民分布太散，每次需要远距离出行的人也不会很多。

　　这就造成了一种情况：虽然对飞机的确有需要，但由于人数的限制，导致了采用点对点运输的方式几乎不可能。

　　而采用集中运输到大机场：拉洒，然后用小飞机把人又运到各个县城去，只有这样的运输方式才最科学，并且成本可以接受，甚至实现不错的盈利。

　　那现在的问题也就来了，以现在MPC75的定位，完成从拉洒到国内其他的中西部机场飞行任务完全没问题，甚至以后的改进型还可以飞的更远，直接通全国。

　　但现在的问题是，运输从拉洒到其他的县级甚至大的镇一级客流，又该使用什么飞机？这问题不解决掉，民航业在藏区恐怕也很难发展的起来。

　　“就是说，光有你们的MPC75客机，还不足以完善整个藏区的空中交通运输，对吧？”

　　一看这总理挺明白问题，那后续的沟通就能简单很多了，也就直接说起来后面的考虑。

　　“事实的确是这样的，所以我们准备了多种方案解决从拉洒到其他小城市的飞行方案，现有的运七100客机的基础上改进出一款高原型飞机，应该是最有效率。其他的还可以开发运12飞机高原增程型，或者引进我们西南科工持股的巴航工业旗下erj145客机。”


第665章 失了先手

　　距离上一次杨辉被总理召见咨询关于在藏区大力发展民航事业时，这已经过后的是第五天。

　　当时，杨辉给出了自己的意见之后，总理就表示要具体等到杨辉所提到另外两款飞机运七100、运12飞机的研制方都到了之后，再加上相关单位，这才能再次召开会议来完善方案。

　　自然的，杨辉把其它人送上飞机回西南科工之后，本人则是滞留在了帝都，期间则开始了各种漫漫地等待。

　　而就在这五天的时间中，其实也不能完全算是没有事儿，真的就是混吃休息。

　　至少中间就有航空航天部的人前来试探过消息，民航局方面则是直接来了局长秘书，要求同杨辉商量一些私下的交易。

　　对于这两单位，也不知道该怎么评价他们，这是要打听的是什么、想要同西南科工私下交易的又是什么，杨辉沉下来心来，同住在帝都大院里面安享晚年的两位老爷子喝了一下午的茶之后，到也能够隐约猜出一些什么。

　　航空航天部那边，无非也就是因为总理那边的问责到了，知道自己瞒报数据的事盖不住，现在想要来找杨辉问问到底当时总理是什么想法，总的来说，应该是抱着一种想要私了的想法来的。

　　对此，杨辉本人则是不置可否，对于航空航天部这一个不仅没有帮助，反而处处下绊子的部门，西南科工对它已经是忍受到了极点，有机会恨不得能够直接把它拆了。

　　而想起自己上次离开的时候，总理的那句莫名的话，现在就越发的觉得这或许是个机会，一个打掉这一约束的机会。

　　所以，对于航空航天工业部那边，杨辉本人则是抱着一种你我之间绝对要死磕到底的样子，私了这种事则肯定不可能。

　　与之相比之下，对于民航局那边的邀请，杨辉倒是抱着试一试的心态去走了一回，但最后的结果嘛！

　　就光看杨辉现在从民航局出来的表情就知道，这事明显是最后没有谈拢，也就是说后面还得骑驴看唱本。

　　……

　　“杨总，这次的民航局是什么态度？”

　　回到招待所之后，杨辉又被一直在房间等待着的唐昌红围了上来，这家伙这次也不错，马总师也算对他有足够的放心，此次帝都会议关于MPC-75的事都交给这家伙来办，看得出，很快这就会是一位新生代的型号总设计师，毕竟马总师年纪确实挺大了。

　　对此，杨辉也还算是喜闻乐见，未来的舞台终归的年轻人的天下，况且自己这位老同学确实是有这个能力的。

　　“能够有什么好结果，你得要知道现在这位民航局当家人是魔都那边来的，这屁股肯定是要坐在魔都那边。这次所谓私下交易，不过是因为这次总理开始重点关注MPC-75项目，那边就开始坐不住做了，想要用一芝麻来换取我们手中的西瓜。”

　　杨辉现在可算是头脑相当清醒，民航总局那边要求西南科工想办法再开一条MPC-75的生产线，并把生产线放在魔都厂那边的荒唐想法怎么可能答应。

　　再看他给出的条件，就更是让人感到简直是可笑的同时而又荒唐，民航总局的适航证真的很有含金量？为了这东西，西南科工就要把手中的肥肉分出去？

　　听过杨辉的话，作为MPC-75的副总设计师，唐昌红和魔都厂那边真可谓是仇人见面，现在民航总局敢如此公然把屁股向着魔都厂，并且威胁以适航证来要挟西南科工就范，这简直就是赤裸裸的抢劫啊！

　　立刻就嚷嚷着，得要现在就去找民航总局那边理论清楚：“走走走，他们这简直是太放肆了，今天一定要和民航总局那边理论清楚，我看这民航总局还需要再来一次大清洗才行，之前开除党籍（沈途）的数量恐怕还不够，这次得要全部开除了才行。”

　　看到唐昌红这家伙都被气的这样了，杨辉则是连忙将人拦阻下来，又把门关上之后，确认没有问题，这才小心翼翼地凑到耳边小声说着。

　　“你着急什么啊，现在不光是民航局那边被魔都人把持，就连国家最上面的那位，可也是从魔都上来的，你现在公然跑去同民航总局对抗算什么，我们需要的是曲线救国，这得要用脑子！”

　　杨辉对于现在的386虽然谈不上什么看好，但也绝对不会真的以为386就大公无私，他不会在这个时候稍微歪歪屁股。

　　那毕竟同是魔都那边上来的，谁还没有老乡之类的，就算386和民航总局的当家人不是有什么特别的关系，但以共和国历史悠久的地域观念来看，最后必定会发生一些不好的结果。

　　上一刻还吵吵着要去民航局理论的唐昌红现在也明白了情况，虽然整个人就如同泄了气的皮球一般，但心里还是有些不甘心。

　　“那也就是说，民航总局那边有最上面那位的撑腰，我们就真的得要把手中的……”

　　听了上半句就知道下半句是要继续说些什么了，直接打断这话，给出了他的回答。

　　之前早就有了一系列方案来对付魔都厂、民航总局，杨辉又怎么会没有考虑到魔都厂在共和国高层的巨大影响力。

　　完全可以这样说，杨辉所有的方案都是考虑到了魔都厂的具体情况，对症下药安排的一石三鸟之计，现在又有了总理的支持MPC-75项目，他相信计划的实施可以更加容易。

　　看着那满脸的笑意，现在正是杨辉胸有成竹的时候：“这就不用担心太多了，我既然说了是可以通过动脑子解决问题，自然早就已经有了一整套的解决方案，马上就可以开始准备着手解决问题了。而现在还是好好睡一觉吧，下午人到齐了之后，先到总理那边把该办的事解决了。”

　　就这样，才把情况压了下来，而杨辉也同样是狠下了心来，对于这些西南科工前进路上的绊脚石，是必须要清理掉的。

　　……

　　这次从招待所里面走出来的一行人却也不少，MPC-75、运7-100、运12三款飞机的总师或者副总师都有到位，大家这次要去面见总理，心里还是有些忐忑。

　　进入到了指定的会议室之后，一开门就看到了里面的烟云缭绕，茶几上还摆放着茶水、以及一些小吃，总理也是坐在那里等着。明显可以看出来，这里面之前是开过一次会的，就是不知道和这次的事有没有关系。

　　下一刻，杨辉就瞥见了上午还见到过的民航总局局长，这家伙叼了一支烟对着房间角落的窗口吞云吐雾。

　　这情况看起来有些棘手了，明显自己一方是失了先手啊……


第666章 这情况真心奇怪

　　“既然大家都到了，那我们就开始进行下面的会议吧，关于藏区的民航航线配套什么型号飞机的研究，这次必须得要有一个结果，我们这也叫来了之前有执飞藏区航线经验的民航公司，对于藏区飞行需要什么样的飞机，我相信他们有发言权。

　　什么相关的民航公司，这无非就是……”

　　下一秒杨辉就吃惊了，尽管自己这次是失了先手，但一眼就可以看到的是，这所谓有经验的民航公司居然是来了联航的领导层，这倒还能够算是一个不大不小的好消息。

　　联航有军队罩着，一直都同民航局不太对付，而这次恐怕也不太会听民航局的话，再加上之前联航已经下订单采购了MPC-75客机，现在想必也就是再增加订单数量而已，搞不好这次增加的订单还有政府的补贴也说不定，这家伙算赚到了。

　　正如杨辉所想的那样，那边联航的总经理看到杨辉把目光投过去之后，也是笑着点头回应。而一旁民航局的局长看到两人“眉来眼去”则是咬牙切齿，丫的就好像杨辉和联航刨了他家祖坟一般，那眼神怎一个幽怨了得。

　　不管其它的，所有人依次坐下来之后，当然还是总理先开口。

　　“大家能来参加这次会议，相信之前就已经或多或少的知道了一些情况，这样我也就不多啰嗦。关于藏区的民航航线开辟的问题，在这之前已经开会同民航局方面大致商量了一番，要求的省际之间飞行航线要采用具有高原起降能力的大型喷气式客机，我们初步定为使用MPC-75客机……或者是引进麦道公司正在研发中的MD90客机。”

　　擦！就知道民航总局占据了先手后就没有什么好事，想之前总理找自己谈话的时候，那可是连麦道90考虑都没有考虑过，而这个时候在候选名单中增加麦道90客机，明显是民航总局的功劳。

　　瞥了一眼斜对面坐着的民航总局局长，这家伙正好也看过来，同杨辉四目相对，看那一副小人得志的样子，就真是气不打一处来。也就干脆把目光扭到一边去，懒得去找那气受。

　　“对于我们采用MPC-75客机，还是使用麦道90客机高原改进型执飞藏区航线，这个问题我们待会儿再商量。现在需要明确的一个问题是：我们有两款定位相同的大型喷气式客机都在最后的试飞阶段，今天这里来了我们国内几乎所有的民航飞机制造领域的专家，借助这个机会也听一下诸位专家的意见，确认我们应该重点扶持哪一型号。”

　　这一刻，除了总理之外，几乎参与会议的所有人都大吃一惊，这明显是歪楼了啊！但无奈的是，这次的歪楼是“楼主”主动带着大家歪楼，众人也只能陪着一起歪楼，一起爽歪歪。

　　扫了一眼参与会议的所有人，各自不同的表情都被总理记下来之后，又继续往下面说着。

　　“这两款定位有些相同的飞机，他们分别是MPC-75客机，另外的一款是之前魔都厂和麦道合作生产MD-82客机的后续方案：麦道90客机，它们都还没有最后的定型，但都和共和国有很大关系，而出于各种原因，我们只能重点支持一款飞机，在座的都发表一下自己的意见、看法吧！”

　　看到总理发话之后，其他的人都还没有谁愿意开口，作为MPC-75的副总设计师，来到帝都参与会议，一定不能错过这次的绝佳机会，要是争取到了国家的支持，自己回去之后的地位自然是水涨船高。

　　这样，唐昌红就开始介绍起来：“虽然MPC-75还在试飞中，但我们选择和德国合作研发，这就有利于飞机在设计中引入欧洲飞机设计思想，在各方面都与国际接轨。项目采用两级常规布局方案，可以达到80座载客量，并且可以实现高原起降，而采用一级高密度布局的情况下，虽然没法再保留高原起降性能，但我们可以达到100座的最大载客量。常规布局满载最大航程可以达到4000KM，高密度布局满载航程3500KM，在航程这一点上面，我们和大型单通道干线客机不存在任何差距。而要说飞机的订单方面，现在国内外的订单累计起来已经快要突破600架。”

　　之前虽然对MPC-75这款飞机有些听说，但因为民航局、航空部对这款飞机都不待见，在系统内也都尽量的压低MPC-75的存在感。现在听到项目的副总设计师亲自站出来将飞机的一些数据爆出来，这就引起了轩然大波。

　　共和国能够制造固定翼民航飞机的单位只有三家：联合民航飞机公司、魔都飞机厂、冰城飞机厂，现在坐在一边的冰城飞机厂总设计师算是看明白了。

　　直言不讳：“总理，若是为了以后共和国民航制造业的长远发展考虑，MPC-75是最好的选择，这款飞机现在除了载客数量有些少以外，其它方面绝对不会输麦道90客机。最重要这款飞机是我国从一开始就参与了大量的设计工作，和单纯的组装麦道客机有本质的区别，MPC-75项目可以让国内走完一款大型客喷气式客机的研发全程，并且它以后的改进潜力也不小，以现在市场反映来估计，以后飞机的改型增加载客量是肯定会有的，这就是一款我们自己的波音737。”

　　听到冰城飞机厂那边的总设计师支持MPC-75项目，不仅杨辉、唐昌红两人心里感到满意，总理同样也对这一看法很重视，之前共和国生产的五十架麦道82客机把市场交出去了，但最后却并没有得到什么实际的好处，甚至国产的麦道82飞机造价比进口的还贵，现在还要继续引进麦道90客机，这真是当政府人傻钱多啊！

　　现在的MPC-75客机已经有了接近600架的累计订单，这摆明了盈利可能已经非常大，并且共和国参与项目的深度也要多了不知道多少，那么问题来了：政府为什么要放弃MPC-75这样的优质项目，去扶持明摆着没有什么前途的麦道90？

　　“意思是说MPC-75客机不管从哪里看，都要比麦道90客机靠谱多了？我想说，这个项目在之前没有政府支持的情况下能够走到现在这个程度，本身已经说明了该项目的巨大潜力，我们现在没有理由不支持它一把。所以我宣布，这次的藏区民航开发项目中，将采用MPC-75作为主力干线飞机。”

　　这才说了几句话啊，刚才都还说好了MPC-75和MD-90客机两款飞机都不错，暂时还不会决定使用哪款飞机，怎么才三言两句，就直接把结果定了下来，这简直就是……

　　“总……总理，这就把项目定下来了？我们现在光听MPC-75这边说，魔都厂那边都没有陈述一下麦道90项目的机会，我们还是该给他们那边一个机会，要不，再缓一缓好了。”

　　小小的一个民航总局局长居然敢公然在会议中质疑总理的决定，别的不说，至少现在总理的脸都黑了不止一点儿。但不知道出于什么原因，总理在思考了一番之后，还真的就勉强同意了给魔都那边一个机会，又把刚定下来的事给暂时搁下来。


第667章 不修路也致富

　　对于民航总局这种行为，以及后续总理的反应，会议室里面虽然有些奇怪，但也明智地选择了不予评价，明显能猜到这里面是有些其它的隐情。

　　而对于这种要让魔都厂来帝都参与会议的行为，现在也就只有杨辉表示还挺期待，马上就要开始实行计划了，魔都厂若是没有在场的话，那不就得要少了很多乐趣吗？这可是历史性的时刻。

　　“这也好，让魔都厂那边一起过来说道说道，我们之间其实也没有什么解不开的结，这次大家若是能够说开了，说不定就皆大欢喜也犹未可知。其实我们这最多也算就是无需竞争，在项目开始的时候没有做好沟通，这次我们沟通沟通，把问题解决了就好。”

　　杨辉是笑着表示大度的样子，他现在这样说，那都是有深意滴……

　　虽然不明白为啥杨辉突然间口风就变了，但唐昌红还是选择了不多说话，之前在招待所说的那句“用脑子解决问题”，直到现在都还记得非常清楚，说不定这就是什么战术。

　　“关于大型喷气式客机的问题先放一边，那我们现在就把关于次一级的小支线客机定下来，最后我们是采用运七100改进型、还是运12的改进型，现在都听听对支线客机的具体要求，而最后的决定则会更多的考虑到联航意见。”

　　联航作为有空军背景的一家廉价航空公司，在藏区的航空运输中是绝对的经验丰富，毕竟在此之前的藏区航空运输都是军队占据更多的主导，正儿八经的民航公司还真就没有在藏区飞过几回。

　　而要考虑联航的意见，那肯定就得要先听听联航要说些什么。

　　“关于对藏区支线客机的需求，我们必须要考虑的一点就是：飞机必须要客货两运，由于藏区的公路交通并不是太好，所以我们的支线客机也要考虑到一定的货运能力，至于载客要求，根据我们多年的经验和对以后的估计，载客量在二十到三十五座就差不多了，而航程则要能够超过1200。”

　　听了这样的要求，不管是运七这边的总师，还是运12的总师，对此都是一筹莫展。

　　运七系列的飞机确实不错，你要说运输货物肯定也是有优势的，毕竟在此之前它就是一款运输机，是绝对有考虑到运输货物的需要，但这二十到三十五人的载客数量，就明显让人有些尴尬了，运七的载客能力通常都是在五十到七十这一级别，这明显就是运力富余！

　　如果说运七要考虑的是运力的富余，那么运12需要考虑的就是如何在那小小的机身中，塞进二十多人的同时还要能运输货物，这样的要求也真的是太为难人了，本质来说这运12的定位应该算是比支线客机更低一级的通航小飞机而已，尺寸、气动布局都严重的限制了它往大的发展。

　　所以，在听到这样的要求，运12的总师在纠结了很久之后，终究还是拿不出可行的改进方案，最后也只能是一声颓然的叹息。

　　“哎！这样的要求我们的运12是肯定达不到的，我们的尺寸限制了它没法发展成支线客机这一级别，这次的任务还是看运7怎么改进吧！”

　　完全令人没有想到，冰城方面直接就放弃了这次的项目，这让运7的总设计师在为不解的同时感觉亚历山大，莫说运12了，这运7也很难满足要求啊。

　　皱着眉头，就将运7的难处娓娓道来：“运七是一款载客量五十到七十人飞机，用来执飞二十到三十五人一趟的航线，运力会有很大的浪费，至于说运输货物，这完全是没有问题的，运七本来就是干这行。”

　　运7、运12都很难满足需求，这让联航也感觉有些棘手，他们在此之前也确实是飞的运七飞机，知道这款飞机的体量是什么级别。

　　在沉默了很久之后，突然是想起了什么：“运七的确载客量有些太多了，但我们可以设计成客货混装飞机吧！是那种真正的客货混装，前段机舱载人、后段装货，这样的飞机我相信可以在藏区大有作为。运七的尺寸很大，在运输大件物品的时候会很有优势，这一点是其它的支线小客机所不能比拟的。”

　　某些情况下，一码能合众人身，比如许多生产厂家只需大量生产并销售某种单一产品即可满足广泛的目标群体，但毕竟众口难调，无法尽如人意，总会有某些特定需求无法得以满足。

　　民航领域同样如此，各家航空公司使用飞机的目的不尽相同，甚至大相径庭，但是受到经济学基本性质的驱动，飞机制造商往往趋向于提供能够满足大多数客户需求的同质产品。

　　但问题是，现在的运七支线客机本来市场口碑就不怎么好，能够有藏区的交通运输需要这样的一款改进型飞机，这就已经算是不错的大订单了，估计藏区的采购需求应该也不会低于十架，这有总比没有好嘛。

　　当然，需要运七客货混装飞机的肯定也不止藏区，在其它的边远地区同样也有需要，就比如联航的市场调研、统计处主任所说的。

　　“这个方案我看行得通，飞机的前半部分运人，后半部分运货物，这至少提供了一种可以接受的边远地区群众出行解决方案，比如东部沿海地区的海岛民航市场，那边同样也不通铁路、海运则太慢，不管是人的出行还是物品运输采用，运七客货两运确实可以解决很多问题。”

　　杨辉能够清楚的看到这一点，联航那边同样也是清楚的知道。

　　市场调研处说了话之后，另外的一位又接着“没错，东部沿海地区的海岛运输工作我们现在也在使用运七执飞，但每次都很难座满，哪怕有一半的人都很不错了。所以我们只能每周执飞一次，但这样一来，航空运输的最大优点：时效性也就不存在了，甚至它还比不过海运的小渡轮。现在的运七客货两运是一个不错的解决方案，至少它可以有效的利用起部分的剩余运力，不管是藏区、海岛都需要采购大量的生活必需品，同样也需要把当地的特产物资运输出去销售，这就需要飞机有一定的货运能力。”

　　从大城市运输到偏远地区，生活必需品确实有需要，偏远地区的特产若是能够运输出去，同样也价值不菲。

　　偏远地区之所以偏远、经济不行，沿路没有其他的城市，陆运、铁路都很难收回投资，这样就让修路的成本变得太高，而点对点的航空运输就完全不存在这些问题，只要通了交通，致富的可能性就非常的大，这样才会持续地带动民航业一起良性发展。

　　明白了这些问题之后，总理也敏锐地感觉到这项目可行。

　　“我看不错，而且我也知道运七这种涡浆飞机对起降的机场要求不高，这样在偏远地区修建机场的成本也可以接受，同样单次飞行成本也较低，即便是只运货也能够保证不会太亏，这样的一款飞机若是在技术上可行就立项吧！政府可以给你们支持。”


第668章 绝不妥协

　　“技术上完全可行，刚好我们正准备对运七进行一次更大的改进，使其在运七100的基础上有一个脱胎换骨的改变，内部代号‘新舟’工程，现在的高原起降要求我们可以直接加到新舟的技术任务书里面。至于客货两用的设计要求，只要是一款成熟的客机，它都可以改装成这种运载方案，新舟也是如此。”

　　杨辉则是在一边想着什么，还记得上一位面的新舟系列飞机并没有高原起降能力，现在增加了新的需求，或许也会是个路子犹未可知。

　　涡浆飞机具备高原起降能力并不是什么问题，在此之前甚至活塞动力的飞机就能具备这种能力，共和国建国后的进藏部队就有空军的运输机进行了小幅度的紧急补给，那个时候共和国还是清一色的活塞运输机勒。

　　现在，用性能比活塞发动机好上了不知道多少的涡浆发动机，实现高原起降就更不是问题，上一位面共和国的运七虽然没有高原起降能力，但共和国有另外一款具备高原起降能力的涡浆小飞机：运12E。

　　没错，就是运12客机，上一位面它的改进型就实现了高原起降，在共和国的云贵高原、甚至国外的一些其他的高原地区都有使用，表现也非常的不错，它虽然和现在的运七没有关系，但至少充分地证明了涡浆飞机是可以实现高原起降的，主要就在于发动机供应商是不是为此优化了参数、性能。

　　总设计师说了项目在技术上是可行的，政府也愿意给一定的支持，但归根结底，还需要杨辉给个准话。

　　“既然这个项目有一定的市场，那就立项开展研发工作吧，运七是一款好飞机，之前因为一些大家都知道的原因，把名声搞得不怎么好，我们现在就不说那么多，我相信改头换面后的新舟客机可以顺利地打开市场。”

　　杨辉现在没有任何的理由反对新舟项目，且不说该项目本身就有很大的潜力，可以成为一款优秀的涡浆客货混装机，光是考虑到这款飞机是完善藏区航线的必须，这个项目就必须要走下去，不然MPC-75的高原航线也就没有存在的必要了。

　　拿下来项目，政府也愿意进行部分的资助，还有什么能比这更好的？

　　……

　　走出会议室返回下榻招待所的时候，一路同行的冰城飞机厂运12总师的兴致明显不太高，这引起了杨辉的一阵思考，随后便同运七、MPC-75两款飞机的总师商量一番。

　　在得到了两位总师的认同之后，这才走到运12飞机总师处：“卢总师，运12是一款好飞机，虽然它没能够拿下这次的项目，但我们联合民航飞机公司商量了之后，觉得以冰城飞机厂的能力，是能够满足我们公司分包商的资质要求，所以我们希望冰城飞机厂能够……”

　　再傻的人也知道这是什么意思了，况且现在冰城飞机厂近况确实并不怎么样，飞机厂为了生存已经想了各种办法，大名鼎鼎的哈飞路宝就是这个时候搞出来的。

　　现在的冰城飞机厂除了可怜的一些运12订单以外，其它的就只剩下直九项目，不过那款直升机的定位就比较尴尬，加上共和国军队对直升机还没有太迫切的需求，导致现在的冰城飞机厂成了共和国最苦逼的一家主机厂。

　　现在听到冰城这边有机会成为联合客机公司的部件供应商，光想想那MPC-75的订单就知道这是怎样的未来，就算现在只喝口汤，也足以极大地缓解工厂困境。

　　激动地甚至有些不知道该说什么，卢开仁总设计师是一位不比于总师年轻几岁的老前辈，快要接近六十岁的老人又有什么没见识过，他自然是知道为什么冰城飞机厂能这么容易就得到供应商资质，无非就是希望自己能够在后面几天MPC-75客机和MD-82之间，能够占到MPC这边。

　　虽然这种盘外招让人有些那啥的感觉，但那又如何，本来自己也是看好MPC-75客机，那个所谓的MD-90项目简直是毫无意义。

　　“多余的话我卢老头子也就不说，冰城这边一定会把子系统供应任务做好，我们的运12能够拿到英国的适航证，这本身也说明我们的工厂管理体系是合格的，完全可以满足MPC-75的严苛质量要求。而其它方面的问题，我们肯定也是坚定地站在MPC-75一边。”

　　一款飞机能够拿到适航证，这不仅仅要求飞机的设计合格、合理，还得要工厂的质量管理体系也满足要求，而正好运12就在90年拿到了英国的适航证，这本身就证明了很多东西。

　　……

　　一行人快要走出那一片办公区的时候，后面却追来了一位中年人，看他的样子应该是还有些什么事。

　　来人气喘吁吁地拦住了杨辉之后，喘着粗气：“杨总经理，你走的这么急干啥啊，这一转眼就不见了。总理还找你有些事要说，现在就跟我回去把后面的一些事处理了吧！其它人都没事了，大家该回招待所的就回吧！”

　　还有事要单独召见自己？想了一下之后虽然不太确定是要说些什么，但大致的还是能够猜到和MPC-75有关。

　　转而交代大家不用担心，都回去等待自己的消息，这就转身一起前往总理办公室，有什么问题马上都可以揭开。路上，虽然有心打听一下关于这次总理找自己有什么事，但好像这位大秘也不清楚到底是什么事。

　　这一切都要等杨辉自己亲自去同总理沟通之后，才能最后揭开谜底。

　　“总理，您找我？”

　　鉴于杨辉自己也不知道是什么事，打招呼之后便等着总理的回应。而这次总理明显也没有打算弯弯绕，示意杨辉在自己对面坐下之后，直接开口了。

　　“这次把你单独留下来，主要还是要和你说一些不便在之前会议上说的问题。你这么聪明，应该能够猜到民航总局那边为什么在会议中敢直接质疑我的决议。我要说的是，你猜的应该是八九不离十，我的确是因为要考虑到魔都帮的影响才推迟了决定，给他们一个争取的机会。”

　　总理把自己单独叫过来谈话，并且直言之前决议被暂时压下，都是因为要考虑到现在已经在帝都形成势力的魔都帮，这是明摆着这次可能要牺牲一些利益了吗？

　　“这个……总理有什么要说的就说吧！我都听着。”

　　听到杨辉这样的话，总理也是把头扭到一边，这才明示：“现在魔都厂势力强大，要是这次他们没有了MD-90项目，整个工厂分分钟就要破产，所以不到最后你们还是不要搞得鱼死网破。做人还得要留一线，不然我这个当总理的也不好办，我建议你们还是给魔都厂那边一条生路，他们之前的五十架MD-82客机生产了5年时间，平均每年产量10架而已，MPC-75若是可以获得国内的订单，以后每年绝对不止20架的订单。”

　　这就来做工作了吗？想之前西南科工在涡扇10发动机项目中，因为很多原因最后做了妥协，把技术复制了一份到黎明厂，得到的好处是中推核心机项目到手，这一次又要在MPC-75项目上做妥协，换来魔都把持的民航总局支持，得到国内日渐庞大的窄体干线客机市场？

　　不，这一次绝地不能再妥协，MPC-75这样的项目必须要牢牢抓在自己的手中，魔都帮还能在高层持续影响到新世纪，这次若是妥协了，恐怕那边得寸进尺的时候也就到了。


第669章 高贵的身份要配宽体

　　既然不在妥协，那就让暴风雨来的更猛烈一些好了，这闷热的天气已经快要把人逼疯了，况且现在时间上也耗不起了。杨辉要准备筹措第二次的苏联淘宝之行，这次的目标已经准备好了，谢连发在乌克兰那边按照自己的指示，接头到了相关单位。

　　“总理，这已经不是我们愿不愿意给魔都厂一条生路的问题了，而是说魔都厂它本来就没有找到自己的定位，双发窄体客机这一领域对于魔都厂来说完全是杀鸡用牛刀啊！”

　　伴随着这样的一句话，总理则是彻底的不明白杨辉的意思了，魔都厂没有找到定位，他们不该去搞窄体客机？那又该做什么项目，难道是去……

　　“我不太明白你的意思，能够说的再明白一些吗，你以为魔都厂的定位应该是什么！”

　　既然话题说到这里，杨辉也不觉得还有什么不能说的：“总理应该还记得当年争论很久的‘东上干、西上支’的问题吧？但在我看来，这就是一个伪命题。当时魔都厂的十号是一款起飞中重量高达150吨的大飞机，他们放弃150吨的飞机，转而进入到100吨以内的飞机领域，并且还去当麦道的组装厂，这完全就是……”

　　说着，杨辉两手一摆，做出非常无奈的表情。现在敢在总理面前这样说，自然是因为现在的这位朱总理并不是之前支持魔都麦道82项目的那位，说一两句不好的话，也不见得会有太大的坏影响。

　　最主要是，现在的朱总理应该是比较倾向MPC这边，那就更不用担心太多，这干啥事还没有点儿风险不是。

　　后续的情况也正如杨辉所预料的那样，总理在想了想之后，就皱着眉头开始对魔都厂的做法更加不满，之前都还不觉得这些时问题，现在一像想之后才发现，魔都厂干的那些项目确实有些不太好看。

　　但转眼一想：“你这说的好像是有些道理，但我之前看了资料，他们那边之所以放弃150吨的运十，转而退后一步去做一百吨以下的麦道82飞机，这是因为国内的基础工业没法满足运十的需要，材料、工艺、发动机、甚至是大型的成套重工设备，这些都没有，所以才选择了更加现实的麦道82。”

　　果然是这套说辞，看来魔都厂给运十的下马找了很多的客观借口啊，还别说，这些问题杨辉也必须要承认，但这些借口只适合麦道82，并不适合麦道90项目，放在这个时候就是另外一回事。

　　摇头的同时，又伴随着杨辉的一阵点头：“这些问题我承认，当时的国内确实有很多的方面都不能支持运十项目，所以同麦道合作MD-82项目，这一点在当时看来是没有错的，所以我们在MPC-75刚开始的时候，尽管很艰难，却也没有找到国家要任何的支持，因为我们知道魔都的麦道82项目在那个时候才是解决国家急需。”

　　一开始表达理解魔都厂的麦道82项目，下一刻的杨辉却又画风一转，开始介绍着MPC-75项目的艰苦奋斗，以此来形成强烈的对比。

　　“但是，魔都厂组装麦道82项目到现在有什么收获，他们又学到了什么？关于造不如买这句话我相信您是知道它的来源。而我们的MPC-75项目克服了大量的困难，发动机自己研发，材料方面我们突破了铝锂合金，工艺上我们和德国合作学习精密加工技术。到这个时候我们克服了困难，魔都方面却又要和麦道合作MD-90飞机和我们的MPC-75竞争，难道他们就不能合作一款有意义的大飞机吗？麦道11这样的双通道宽体客机才是我们未来所急需。”

　　终于说出心中所想，杨辉心中顿时一松，知道现在确实不可能让魔都厂破产，但同样也不可能让魔都厂继续合作窄体干线客机麦道90飞机，来继续同MPC-75抢市场、抢政策。

　　既然合作不可避免，那就只能在合作内容上想办法，让魔都厂放弃麦道90，从新回到他们的150吨的大飞机，甚至两百吨以上的宽体干线客机就是唯一的选择，反正现在一时半会儿联合客机公司也不会涉及到这一领域中，那就先让魔都厂去趟浑水好了，相信以魔都厂的小身板，去掺和三巨头之间的宽体客机市场，一定会发生一些很有意思化学反应。

　　杨辉敢这样异想天开，但并不代表总理能够接受这样的方案，让魔都去和麦道公司合作麦道11客机，这一时半会儿确实有些令人难以相信，这可是宽体客机啊，是起飞重量都超过了200吨，快要接近300吨的大家伙，麦道会愿意同共和国合作这一级别的飞机？

　　“杨辉，你知道这款飞机是什么级别吗？MD-11客机这样的飞机我们确实有需要，但放眼全世界范围之内，都没有宽体客机在研发公司的工厂之外另外建立生产线的先例，这样真的可行？”

　　总理一时间对这种方案有些在不相信，但杨辉是什么人，他自然知道现在麦道的处境，这家公司现在是三巨头之间活的最苦逼的一家，再加上之前有麦道82项目的成功经验，不信公司财务状况越来越难看的麦道公司会放弃这样的肥肉。

　　回答是非常肯定：“没有不可能的，现在麦道公司被老对手波音、后起之秀空客死死地压着抬不起头，民航飞机业务大量萎缩，而我们只要拿出足够的订单，麦道是完全有可能将MD-11的组装线设立一条在魔都厂。我们突破了窄体干线客机技术后，和麦道合作宽体洲际客机才是当下急需，也是未来的刚需。”

　　作为国家领导人，总理自然是知道国内陆陆续续壮大的洲际宽体客机需求，要说起来若是可以有一款国产，甚至退一步的国内组装宽体客机，也至少是一次了不起的突破。

　　想了想杨辉的话之后：“说的好像挺有道理的样子，之前民航局好像是准备要向国外采购一批大型宽体客机，若是现在把订单先握在手中，然后再多增加一些，或许是可以和麦道谈一谈，我们这样的国家需要发展大型宽体客机，到时候我会和民航局、魔都厂那边商量一下，看看有没有可能。”

　　看到总理有些动心了，杨辉的心里也是各种偷笑，想一想到时候由总理出面咨询民航总局、魔都厂的情景。

　　国内用大量的订单为筹码和麦道谈合作，组装MD-11客机，以民航总局、魔都厂这两货的好高骛远，就不信总理问到这里，并表示出支持的时候，他们会说半个不字，这两货还不得马上就屁颠儿屁颠儿的去找麦道合作。

　　那可是大型宽体客机啊，全世界就没有几个国家能够制造的东西，若是魔都厂能够制造这样的飞机，国内的什么联合客机公司、什么西南科工不都是渣渣了嘛！

　　只有这样的飞机才能配得上魔都厂高贵的身份，窄体客机那种东西就算让出去也无所谓，然后……然后就看到魔都厂一头扎进宽体客机的无边大坑中，从此……

　　虽然这样有些不厚道，但那又有什么办法，反正这家伙迟早都是被耍的货色，合作麦道90也好、麦道11也罢，没有区别！


第670章 纵身一跳

　　一言不发地回到了招待所，现在没有必要说太多，反正坑已经挖好，一切就看魔都厂以及那些大力支持魔都厂的大人物是不是能够忍住这个诱惑，毕竟也不是所有人都能够正视宽体客机领域的危险，尽管前面已经有洛克希德民机这样的巨人倒在了路上，但人类之所以能够不断前进，靠的不就是不断地进取、前赴后继吗？

　　安静地躺在床上，甚至连吃饭都懒得再去，就这样沉沉地睡去，或许明天醒来的时候就到了大家所期待的最后时刻。

　　在魔都，得到了消息的魔都飞机厂第一时间派出了以厂长为代表的攻关队伍，伴随着麦道82项目的圆满完成，这标志着魔都走出一条可行的发展道路，虽然这一模式并不怎么好听，但这确实让魔都厂存活下来，并且还活的很好。

　　而得知上报政府的新一代合作项目麦道90有可能不被批准的时候，就算换做是谁也忍受不了，伴随着飞机从魔都飞机场拔地而起，连夜赶往帝都的又一拨人也最后到位，决定大家道路的时候也就到了。

　　……

　　“昨天晚上你什么时候回来的，怎么我们都不知道？还有那个，总理最后叫你去谈话……如果方便的话，我还是非常感兴趣，毕竟这次是关于MPC项目，我还是希望可以提前有个准备，你说呢？”

　　一路走下楼梯，唐昌红在旁边则是表示出强烈的好奇，这让人无奈的同时，却又有些不知道从何说起，一起走到外面，在等待总理办公室专车的时候，这才想好了该说些什么。

　　平视着前方道路上川流不息的自行车，还有那时不时总能刷存在感各国进口、合资汽车，看到这快速发展中的帝都，这一处被称之为共和国对外形象盆景的国际化大都市，也是有些满满的感慨。

　　“改开这些年以来，我们同西方资本主义国家的交流不断加深，才发现他们所拥有的技术在很多地方，甚至可以说是全面领先，这一点我们都是承认的，魔都那边和麦道合作是为了学习先进技术，我们的MPC项目同样也是用上了大量的国外先进技术，既然都是为了学习国外先进技术，我们就没有必要站在道德的制高点去谴责什么，这样其实也很可笑。”

　　对于这突如其来的感慨，搞得唐昌红也是不知所措，我们和这魔都厂不应该是死对头吗？现在听这话的意思，倒像是有些想要化干戈为玉帛的味道，这可不是什么好兆头。

　　歪着脑袋，上下打量了杨辉这一大清早又在搞什么幺蛾子，但唐昌红作为一位搞技术的工程设计人员，终究还是没有看出有什么异样的地方。

　　道是能够明白为什么唐昌红要如此的惊讶：“不用想太多，我们现在能够做的只是想办法让民航制造业对外合作的格局更加合理而已，既然窄体干线客机领域被我们率先突破，魔都那边就断然不可能再继续麦道90项目，但为了全国一盘棋，也为了我们自己，其实是很有需要帮助他们找到一条新的活路，以次来显示我们这些单位之间的兄弟情深，不是吗？”

　　说到最后，更是笑着耸耸肩，因为这话连杨辉自己都不相信，又看到远方越来越近的总理办公室接待车，知道时间要到了。

　　“好了，大家准备上车前去参加会议吧，待会儿的会议中不管有什么石破天惊的想法，大家都不要激动，因为这些都是有存在必要，同样也是深思熟虑之后的选择，大家只需要做好自己的本职工作就好，总理若是问到了，只需要记住一点：我们现在最重要的是MPC-75项目，其它的都可以商量。”

　　当杨辉带着一行人来到了指定的会议室，从走廊的另一头同样也走来了以民航总局局长为首的一行人，当然还有紧随其后魔都厂方面。双方皆是皮笑肉不笑地乐呵呵一番，然后进入房间里面安静地等待着。

　　在总理没有到位的情况下，双方压根儿就没有说过一句话，就这样过了接近十分钟之后。

　　“让大家久等了，刚才我同其他几位领导一起开了一个短会，现在大家赶快开始吧！”

　　能够在总理口中说出来其它的几位领导，这到底是谁，明显就能看出来，谁会不知好歹地多说一句话不成？

　　看了两边泾渭分明的两拨人，心里默默地叹了一口气：“这次增加了魔都厂方面来参加会议，主要就是要说一件事，是合作麦道90客机，还是重点扶持MPC-75项目，这都关系到两家单位的未来发展。但我现在要说的，并不是双方谁失去了手中的项目就活不下去，因为民航客机市场不止窄体干线客机而已，我们眼光要看的更远一些，国家同样需要宽体洲际客机，现在双赢的局面就是，你们双方到最后都会有项目做，区别只是窄体、宽体而已。”

　　杨辉倒还好，这馊主意本来就是他给炮制出来的，现在仅仅是装着样子做出一副大吃一惊的表情，而其他的人就不一样了，不管是唐昌红、卢总师还是其他的与会人员，那一个不是惊掉了下巴。

　　相对应的，民航总局方面则是有些不太明白，为啥这事儿自己之前一点儿风声也不知道，但也还无妨，反正最后都要经过自己的手才能搞定，而魔都厂那边简直就是欣喜若狂，此真乃天赐良机啊！

　　甚至不等总理说下去，魔都厂自己就凑了上来：“宽体客机好啊！我国这些年采购的宽体客机也不少了，况且之前采购的波音707飞机也都快要到使用寿命了，未来的需求也绝对不小，我们魔都厂有这个能力、决心拿下项目。”

　　好家伙，看来魔都厂对宽体洲际客机的热情一点儿也不低啊，不过这样正是让人喜闻乐见，反正它热情越高就越好。

　　看了抢先表明决心的魔都厂，总理心里则是没由的有些感觉到哪里不对，但下一刻就被唐昌红的话给打断了思路。

　　“总理，我们同样也有能力、有决心拿下洲际宽体客机项目，我们定型并批量生产了国内最大的轰油六飞机，他拥有100吨的最大起飞重量，只要……”

　　听到唐昌红这家伙也吵吵着要拿下宽体客机的项目，杨辉心里憋了好久之后，这才不至于不笑出声来，这家伙可真是一位好演员啊！

　　不过，还是悄悄地提醒一句：“注意点，记住我来时说的话，别演的太过于投入，把自己给坑了进去。”

　　然而，演员终究只是演员，他又怎可能同这次会议中的主角相比，人家魔都厂想要的项目什么时候能从手中溜走了？


第671章 当真是兄弟情深

　　“什么100吨的飞机，那轰油六也才刚刚跨过100吨的门槛而已，况且这还是军用飞机，它又怎么能够和民用飞机相比，我们之前研发的运10飞机已经完成了最后的定型，所以说起来我们的经验才是最丰富的。而且我们还可以同麦道进行合作，得到麦道公司的技术支援，这些你们都能比吗？难道德国的MBB公司？”

　　果然是魔都那边过来的，说话还真是一点儿也不讲究，当着这么多的人好意思说运十飞机完成了定型。是，当年这款飞机是拿到定型许可证，但那东西不过是为了给科研人员一个心理安慰罢了，真要是说投入运营，谁敢去座那东西……

　　但人家现在就是这么的不讲究，光明正大地把这话说出来之后，还真让人有些不好反驳，而魔都厂另外的一大优势：外援，这就更不是国内其它单位能够比，得上包括西南科工这边也一样，这真可谓是优势相当之明显。

　　此话一出之后，连总理也认同这一点：“我看这话说的有道理，魔都厂那边的确是优势明显，而且我们之前也有评估完全开发一款新宽体客机的风险，所以最好的方式还是沿用之前麦道82飞机的合作方式，和麦道合作，在国内生产麦道的宽体客机就很不错，而这就非魔都厂不可，所以……”

　　有些抱歉地看了看唐昌红，这次会议与其说是商定到底哪家单位做宽体客机，还不如说是在宣布最后的决定，完全就没有任何的意外。

　　幸福来得如此容易，那边魔都厂和民航总局都要乐开花了：“请总理放心，我们回去之后就马上联系麦道方面，要求停止麦道90项目，改为合作他们现在的主力宽体客机麦道11，相信有国内的大量订单做筹码，麦道公司没有理由不同意。”

　　胜利者当然是高兴不已，大度的表示以后就不再继续死磕窄体干线客机领域之后，又得意洋洋地对着唐昌红点点头，一副我把这领域就施舍给你们的表情。

　　“唐副总设计师，看你这真是年轻有为啊！这次我们把窄体客机领域全部交给你们，可不要让大家失望啊！虽然国家对宽体客机有很大的需要，但窄体客机同样不能够放下，到时候还得要看你们了。”

　　就这表情、这话，简直就是欠揍中的欠揍，搞得就连杨辉都有些看不过去了，却没想到唐昌红居然还能高高兴兴地虚与委蛇一番。

　　“哪里，魔都厂乃国之栋梁，以后就是干大事业了，还希望发达了之后不要忘记我们这些造小飞机的工厂啊！若是能为大飞机项目出一份力，我们肯定乐意之至。”

　　这个时候，演员就充分演绎了配角该有戏份，让一众看戏的也表示非常的满意。

　　眼看这就解决了问题，总理也非常满意：“那就好，国家重点扶持MPC-75项目，就先从藏区的民航项目开始，以后若是该项目还能继续发展，国内的窄体干线客机市场在允许的情况下，必须要大力支持MPC-75系列。同样的，我们也要以国内所有的宽体干线客机为筹码，一定要争取到麦道11客机的国产，大家需要为此齐心协力，你们总局有信心没？”

　　知道民航总局和魔都厂是穿一条裤子的，现在把这话提出来就是为了等他们表态个态，必须要大力支持MPC-75项目，要不然往后搞不好还会有什么暗中使绊子的事，而总理肯定没有精力一直为MPC-75保驾护航。

　　听到总理都发话了，而且魔都厂也拿到了一个大项目，民航总局那边要是还不识好歹，那就真的是需要准备收拾一番迎接大清洗啰。

　　“总理说的对，我们一定大力支持这两个项目，关于宽体客机的采购订单我们要集中起来同麦道谈判，但窄体干线客机方面现在就能给个准信。还是那句话，只要能够拿到欧洲那边的适航证，我们国内马上发证准许运行，这几年MPC项目风头不小，前不久还有民航公司打报告要支持该项目，我这就回去就统计一下。”

　　当真是变脸比变天还要快上不止一筹，杨辉对此也只能是一笑了之，真以为这次大费周章的给魔都厂安排宽体客机的大坑是在害怕民航局的影响？

　　笑话，若不是考虑到386的影响，谁又把民航局放在眼里，总理如此、杨辉也同样是如此。

　　反正他是知道，就在今年的下半年，这位魔都背景的民航总局局长就要调任，而新上任的则是妥妥地和魔都那边没有任何关系，那时候至少就不会偏魔都厂偏的太狠。

　　人啊！最可悲的不是被别人无视，而是别人无视他的时候，自己还自以为是的以为自己又多么的重要，是一切问题的关键所在。当然了，所谓伸手不打笑脸人，既然民航总局这边都说了要回去着手统计国内有意于采购MPC飞机的公司，那还是要应付上两句。

　　“那这就要多谢国家的支持了，我们一定拿出世界一流的民航客机，服务国内的民航客机需求。”

　　看这情况，明显就是皆大欢喜的结局了，而总理在这个时候又加上了一句。

　　“好，既然现在两单位之间的项目分歧都解决，那我们就说说这次西南科工提出的八万吨模锻水压机，国内最大的三万吨水压机还是吨位太小，不能完全满足大型民航飞机的锻件要求。所以政府批准上马一台新的八万吨模锻水压机，反正要建就要建造一台世界最大的大家伙。”

　　在这会议的尾声，总理提出西南科工上马八万吨模锻水压机，这也是杨辉好久之前就提出的项目，那东西虽然不是用来制造精密的涡轮盘的，但制造百吨以上的大型飞机必不可少。

　　当年，魔都的运十之所以下马，就是因为国内的那台四万吨压机没法锻造出和合格的大型锻件，导致在设计中采用了很多的笨办法才秒勉强达到要求，但寿命、经济性都不理想，而这些都是制约大型宽体客机项目的瓶颈。

　　因此，听到西南科工上马这样的项目之后，至少魔都厂那边是彻底相信西南科工的诚意了，因为他们知道这项目是为了宽体客机配套的，MPC-75那种五六十吨的飞机有三万吨模锻压机就够用了。

　　就这样，整个会议室里面原本你死我活的气氛终于消失，一时间还真就有兄弟单位情深的感觉。但杨辉不会说的是，这项目一方面是有国家的部分投资的同时，另一方面很大的程度上也因为西南科工自己有需要，最终才咬牙上马。

　　而且，这东西杨辉也没有打算要真的大量花钱投进入，至少整个项目花钱不老少的设计阶段，是被杨辉给压缩掉了，完全可以从解体后的苏联搞来7.5吨大压机设计资料、队伍，这些都是成熟的设计，拿过来就能投入建造工作，反正共和国的重工业都是师承苏联，这方面可以比较容易的接受。

　　如此，西南科工就要上马两款大压机，那东西是典型的高投资、高收益项目，只要建起来就能百分百赢利。


第672章 你跳坑、我受益

　　“怎么样？这下我们不就争取到了国家支持MPC-75项目吗？至于说魔都那边的宽体客机项目，貌似这就不管我们的事了，人家有那个底气去掺和到宽体客机市场中，我们虽然是能力不足，却也只能在一旁尽最大的努力帮助一把，这次的八万吨大压机可算是我们费了九牛二虎之力。”

　　这种话也就只有杨辉能够说得出口来，而且说的还是那么的理直气壮，但要说唐昌红会相信这鬼话，那肯定是不可能的。

　　伸手指了指杨辉，满脸的全都是写满了不信：“话说，这次让魔都去搞宽体客机，应该是你的主意吧！我承认这的确是一个好主意，而且我还知道你这次提出建议，肯定还有其它的考虑才对，不可能仅仅只是为了能让那边放弃窄体干线客机项目吧？”

　　这也算是猜到了杨辉心中所想吧，这次之所以好心的支持魔都厂去搞宽体洲际客机项目，其中的考量真可谓是深思熟虑。

　　找到一个安静的位置座下，也并不介意把这些都说出来听听：“我们这次拿下国内的窄体干线客机，可不仅仅是挤掉了麦道最新的MD-90在我们国内的市场，甚至这带来的连锁效应会直接影响到MD-90飞机的国际市场。这不仅有我们的MPC-75在100座级别的市场挤占下游空间，空客、波音肯定也会借此机会大力打压，说不定再过上几年之后，麦道的窄体干线客机就得要彻底萎缩，而我们则可以趁势而起！”

　　反正再过几年之后，MPC-75的第一款基础型差不多就要投入运营，增加载客量的改进型同样也会在改进中，到时候少一个对手，总还算是一个好消息。

　　居然还有这一层考量在里面，想想倒是感觉有些道理：“这确实对麦道公司会有很大的影响，至于说能够把麦道的窄体干线客机业务彻底挤掉，我虽然不抱太大的希望，却也知道麦道以后的日子恐怕会更不好过。”

　　麦道的日子不好过？笑话，从麦道拿出MD-82来同共和国合作开始，那个时候的麦道民机部分就再也没有好过的时候，也正是从那个时候开始，直到最后被波音兼并，他都没有好起来过，要不然杨辉又怎么会肯定的支招，让国内去和麦道谈宽体客机合作项目。

　　而此消彼长之下，杨辉甚至也不用再担心之前所考虑的关于MPC-75客机发展到120-150座位级的时候，新的波音公司会不会把麦道90客机拿出来，直接扔给魔都厂，让魔都厂拿着麦道90客机在新世纪同西南科工在国内市场中打生打死，从而错失发展良机。

　　毕竟，历史在这个时候已经改变，魔都厂不再和窄体干线客机有关系，至少在政府层面上，窄体客机业务已经全部划归到联合客机公司旗下，以后就算波音有心要这样干，魔都厂也没有那个能力再把麦道90接手，更何况那个时候的政府高层也肯定不会再相信魔都厂。

　　随后，又再次细数着这次让魔都去搞宽体客机对西南科工的好处：“这说一千道一万，都是对现在MPC-75系列窄体客机有益的方面，我们这次挖坑让魔都厂去搞宽体客机，你认为它们最后可以靠这一条路走出他们的道路？这压根儿就是不可能的事，不管麦道11或者是现在正研发中的麦道12，它们都不适合新世纪的宽体客机发展潮流，三发布局终将被市场所抛弃。”

　　现在杨辉下断言三发客机会被市场抛弃，这虽然让人感觉不靠谱，但事实就是这样，在未来的民航飞机市场中，双发宽体客机才是趋势。

　　但现在好就好在，唐昌红选择了相信杨辉的判断，这和现在国际新研制的客机中，三发的设计越来越少，生产中的三发客机订单也越来越不如双发、四发飞机有关，之所以不敢相信这一点，不过是因为大家暂时还不愿意相信而已。

　　“也就是说，魔都和麦道合作的MD-11三发宽体客机，在未来注定会被市场所抛弃，他们最多能生产二三十架之后，就必定会失败？对吧！”

　　虽然唐昌红是认为出于飞机设计的原因，魔都厂同麦道的合作会失败，和历史上麦道、波音合并而导致的项目失败不一样，但总体来说，其结果都直指一个结果：项目注定会失败。

　　“的确可以这样认为，现在我们失去了宽体客机项目，就只是暂时的而已，以后完全还有机会重新来过，况且我们现在本来也没有时间、精力、技术去搞宽体客机，还是先缓缓再说！这次的魔都厂同麦道合作，我们只需要略施小计，就可以把这些来自麦道的宽体客机研发经验搞到手。”

　　上一位面的魔都厂同麦道合作MD-82的时候，这些家伙们只关注了生产资料，而让那些最重要的设计资料蒙尘，直到双方合作闹掰之后，麦道毁掉了所有资料，所有人这才恍然大悟、悔不当初。

　　这次魔都同麦道合作更大的宽体客机，虽然不知道麦道会不会提供设计资料、但生产资料肯定会有，到时候杨辉走高层路线提醒以下要把麦道提供的MD-11生产资料复制一份，那就是最好不过。

　　上一位面魔都厂上马ARJ-21的时候，飞机的设计完全和麦道82一模一样，甚至可以说就是麦道82的机身缩短版，这不能不说它和之前魔都厂生产的麦道82飞机没有关系。

　　听到杨辉把主意都打到了魔都厂和麦道合作失败之后，这等心机简直让人害怕：“要是能把魔都和麦道合作生产的MD-11客机生产资料搞到手，这确实都是些好东西，虽然麦道的宽体客机在发动机布局设计上不理想，但其它方面还是有很多值得我们借鉴，为以后自己设计宽体客机积累经验。”

　　唐昌红能够想明白这些，杨辉表示非常满意，这个时候能够跟上自己天马行空的思路，本来就已经是非常难得。

　　“说的很对，麦道的宽体客机技术还是很有些值得借鉴的地方，比如说MD-11客机的5.6米机身直径设计、模具，这东西搞到手之后大有用处，我们现在要上马八万吨模锻水压机，说穿了它就是为魔都合作MD-11所配套。那么，MD-11的机身隔框就非得要在我们这里来进行锻造不可，这样一来我们就能够锻造宽体客机的机身隔框，又有了后续的其它生产处理工艺资料，宽体客机中重要性不亚于发动机的大直径机身技术，我们就能掌握！”

　　“还真是有道理，我们完全可以通过这样的办法解决大型机身隔框设计，并且主梁这些东西，我们也都能借机掌握！这可真是一笔大买卖，以后我们的宽体客机也终于有希望了。”

　　就在唐昌红念念有词的时候，杨辉心里面还有一句话没有说出来：只要攻破了MD-11宽体客机的5.6米直径机身隔框，那同样也就意味着麦道精心为美国空军打造的C-17运输机也就不是那么神秘，毕竟这C-17的机身隔框完全就是从麦道的宽体客机中发展而来！


第673章 钱再多也有地方花

　　这一次离开帝都的时候，终于是没有再出什么幺蛾子，唐昌红带着好消息直奔603所，这就等着要给所有人一个大大的惊喜。不仅这次带回去的项目是有了，同时还争取到了政府对MPC-75项目的大力支持，以后再面对德国方面的时候，咱也能够直起腰板儿啰。

　　冰城飞机厂方面的卢总师虽然没有捞到项目，但阴差阳错的成为了联合客机公司的分包商，这时候正乐呵呵的回去准备各种材料、大整顿，卯足了劲儿要把MPC-75的子系统分包生产任务拿到手中。

　　现在就只有杨辉一个人了，只能是独自一人回西南科工去，这次到帝都出差已经超过了原本的预计时间，算起来已经在帝都待了一个月时间有余，西南科工那边虽然可以做到长时间不需要杨辉坐镇，但作为总公司一把手，还是需要回去把该自己亲自做决定的都做好。

　　……

　　1991年3月，杨辉早就回到西南科工有了一周时间，原本是计划好要去乌克兰一次的，却因为那边谢连发已经全部处理好，自然也就君子不立危墙，那地儿还是挺混乱的。

　　现在的杨辉则是坐在办公室内，依旧是看着一堆的报表，全都是新一年旗下各子公司、直属单位的发展扩张计划，特别要说的是这次的黎阳厂方面，也不知道是从哪里得知了联合客机公司在准备MPC-75脉动生产线的计划。

　　这家伙这次则是一口气提出了要在黎阳厂这边同样配套建立起先进中推核心机脉动生产线的计划，而且这家伙是不鸣则已，一鸣就要惊人，直接要求了两条核心机脉动生产线，这是卯足了劲儿要大干一场。

　　要说在航空发动机的生产线中采用脉动生产，这应该是快要跨入新世纪的时候，在CFM-56发动机生产线上首先运用起来的，没想到现在共和国不仅仅要在飞机脉动生产线上夺得头筹，航空发动机方面显然也是不甘落后。

　　看着这一份报表，虽然有些惊讶于联合航空发动机公司那边的魄力，但也还是欣然提笔表示了支持，杨辉相信资料中列举的数据是没有问题的，况且有老所长现在坐镇航空发动机方面，肯定不会出问题。

　　倒是之后的数据中，杨辉看到了一些可喜的消息；“这山城机床厂同欧洲那边合作生产了专用于圆弧端面齿轮的特种机床？这倒是挺有意思的，不愧是国内专精于齿轮机床设备的大单位，居然能够敏锐地看到了这圆弧端面齿轮在高端精密机械中的重要性！”

　　而这次，能够让杨辉惊讶的还不仅仅是这一点，当看到中推核心机生产线配套的各种设备采购要求之后，清单中赫然出现了“超声波喷丸强化设备”，杨辉大概还记得这是自己至少在四年前提出的金属强化方案，当时回到公司之后就联系同属西南地区的春城机厂，由双方投资进行研制，现在倒是出了成果。

　　拿起电话：“喂，老所长啊！我是杨辉。这次报上来的中推核心机脉动生产线，我这里已经没问题了，倒是对这清单上面提到的采购超声波喷丸强化设备挺有兴趣，是春城机床厂那边已经把这套设备搞定了，咱们这就能够用上？”

　　原本还以为杨辉要问什么，没想到居然是这事，虽然白所长也不太清楚这套设备的具体情况，但老所长之前审核采购订单的时候，还是特意去打听了这套设备是个什么东西。

　　现在杨辉问到了，他老人家则是知无不言：“这个我知道，我听了公司负责设备采购的部门说了，说这东西也是前不久才定型的新设备，对精密机械设备的零部件表面物理强化非常有效果，远远超过了传统的喷丸强化，特别是对航空航天这一类精密制造业有很大的帮助。好像听说这套设备是我们公司和春城那边合作研发，据说现在都已经接到了大量的国外订单。”

　　果真是一个好消息，而且设备都接到了好多的国外订单，对于这种精密金属强化设备，不用想也知道肯定是国际上的机械制造业大国采购，说不定就是欧洲那边的订单也有很大的可能。

　　当时候的杨辉也记起来了，当时是知道共和国在85年就加入了《保护工业产权巴黎公约》，他还特意嘱咐让人去抢先在法国公司前面注册了专利产权，想必这次之所以一整套设备能够大量出口，和现在这种设备还处于专利保护期有关吧！法国那边的公司肯定都哭死了，现在应该是放眼全球都只有春城机床厂有这东西销售。

　　曾几何时，咱共和国也有这样的一天，不仅高端的特种机床设备出口大量赚钱，并且还是全球独此一家。

　　现在不用想，也都知道之前投入到这套设备的研发资金是回本了，说不定还能很快就有赢利，毕竟这种高端机床设备的价格从来都不会便宜，只需要卖上一两套，它也不比西南科工销售同样数量的歼七系列战斗机赚得钱少。

　　可惜，高兴不会太久，高端机床制造中，西南科工急需的五轴联动机床西方依旧禁运，现在要建立脉动生产线，也都只能从之前西南科工囤积的机床中划拨，那东西可谓是供不应求。

　　国内的机床工业确实令人头疼，看来以后在需要大批制造的精密零部件中，国内保证能够满足自己军用就够了，至于需要大批量制造的民用精密零件，还是通过设立在德国的工厂进行制造好了，民用部件能够通过国际渠道缓解国内的生产压力，就尽量走这条路好了。

　　……

　　再往后，能够让杨辉眼前一亮的也就只有另外的一家民用活塞小发动机公司，这家伙现在终于是放缓了扩张步伐，开始消化之前几年高速发展的成果，这也就意味着现在的活塞发动机公司开始有足够的资金提供给母公司使用，这算是这几天为数不多的好消息。

　　以这家活塞发动机公司的规模、产品盈利能力，这次从公司里面抽出约5000万人民币应该不成问题，这些资金就够这次的八万吨模锻大压机前期研制工作，毕竟这项目还有国家投资了一部分，而且又是从苏联去搞成品设计。

　　八万吨水压模锻机研发资金大部分有了着落，万吨油压自由锻的研制同样也需要花钱，而这笔钱就得要从之前西南科工投资的铝锂合金项目的赢利中拿出来。

　　西南科工和西南铝业联合投资，用以研发的铝锂合金也终于要开始盈利了，首先是JF-17闪电战斗机有百分之二十多的铝镁合金被替换成了铝锂合金，再往后就是MPC-75客机项目，那家伙制造一架飞机要消耗的铝锂合金就确实可观了，毕竟是五十吨级别的飞机，而且你还架不住这MPC-75的订单是源源不断。

　　相比之下，同样采用二代铝锂合金的十号工程，虽然用的铝锂合金比例肯定不比JF-17少，但那东西的用量是肯定没法和MPC-75相比。

　　当然，铝锂合金的热销，让西南铝业公司赚钱的同时，西南科工肯定也能够吃的满嘴流油，谁让西南科工当年就眼光犀利的看中了这项目并持续投资，现在该人家赚这笔钱。

　　而有了这笔钱之后，西南科工又继续投入到万吨油压机中，相信以后的雪球会越滚越大，赚得钱越来越多。

　　当然，就算这钱赚的再多，杨辉也能够很快的给他安排用掉，现在值得花钱研究、投资的项目还少能了不成？


第674章 不惜一切代价

　　就在西南科工这边紧锣密鼓地继续推进各种项目时，这次被改变了发展之路的海湾战争也迎来了最后的大结局。和上一位面的伊拉克被秒为结局，联军从此名声大噪不同。

　　这一次，虽然联军中的北约国家在空袭中依旧强悍无比，甚至出于报复伊拉克之前的偷袭之仇，后续的空袭中投入的作战力量更强大，伊拉克本土受到的损失更加严重。

　　并且，由于美、英两国坚定的执行了中东国家内耗政策，这一次的沙特、埃及为首的阿拉伯国家在执行收复科威特的作战中损失惨重，至少在收复科威特城的战斗中，不管是沙特的M-60，还是埃及的M60、T-62都是损失不小。

　　幸好，巴基斯坦和科威特方面驾驶的MBT-2000坦克表现要稍微好上一些，在城市战中，巴基斯坦装甲部队的伴随作战步兵战术过硬，虽然部队的突进、清理比较慢，但确实就这样一口一口地咬下去，最后以较小的代价打下了科威特城，并一战成名。

　　至于说这次战后，海湾各国在装甲部队更新换代的时候，是不是会更多的考虑到MBT-2000坦克，这就暂时不得而知，同样也不是杨辉需要关心的方面，反正就算MBT-2000的国外销售再好，西南科工在这里也捞不到好处。

　　相反的，杨辉现在更加关心的则是埃及那边提出的对JF-17战斗机有很意思，并发出标书，这才是现在该重点关心的地方。

　　“好的，好的，埃及那边既然对JF-17战斗机有兴趣，我们肯定就得要高度重视这一项目，上一次我国同埃及在军用战斗机领域产生交集的时候已经是大概在十年前了，期间因为我们的装备性能上比不了西方国家，所以埃及开始采购法国、美国的新一代战斗机。这次好不容易靠海湾战争打出了一些名气，我们一定不能错过机会。”

　　不说杨辉，在电话对面的谢连发同样对这次的项目高度重视，对于埃及的庞大二代机换代需求，这位可是早就垂涎了好久。

　　“对对……我也大致计算了一下，埃及最近五到十年之内，至少就有一百架的老飞机要退役，未来可以预计到他们的二代机完全退役，至少需要300以上的新战机缺口，我们不说全部拿下订单，只计算一半也能有150架，这已经相当庞大的一笔订单了，我们国内的采说不定都还达不到这个数量。”

　　听到国内的订单采购，杨辉是懒得计较了，现在的JF-17只需要国内象征性的采购一百架左右就行了，即是保证海空军部队在十号服役之前的过渡需求，同样也能够算是给国际买家做一个榜样，表明这款飞机是得到了共和国这样的大国海空军所认可的。

　　至于再往后的事，只要前面的市场打开了，光是项目另外三方参与国的采购，再加上之前的委内瑞拉、哥伦比亚订单，这些加起来都是算是不小的数量，口碑、市场保有量都齐活了之时，也就不大需要共和国继续采购JF-17做表率。

　　但是，现在的埃及订单是必须要想尽办法拿到手，这一点是毋庸置疑的。

　　“没错，不过这次埃及感兴趣的是JF-17战斗机，这款飞机在我们研制之初就有协议的，海外订单需要有巴西那边全程参与，你在上次委内瑞拉订单的时候，应该也是知道这事的，所以还是再打电话通知到巴西那边。”

　　又再次想了想，发现还是自己亲自处理这事好一些。

　　“算了，还是待会儿我自己去和巴西那边联系吧，正好我这边也有事要同巴西方面沟通。你现在要做的就是，尽可能的利用所有渠道，收集埃及这次采购案的消息，我们一定要知己知彼！”

　　毕竟这次埃及的采购案并非是之前西南科工所常见的那种直接和采购方私下沟通，条件谈好了之后就随即签合同采购，这次可是由埃及采购组面向全球进行招标。美国拿出了F-16C/D战斗机、法国的幻影2000战斗机肯定不会缺席，这都是国际军售市场中的主力第三代战斗机，哪一款都不比JF-17差。

　　因此，杨辉在这个时候已经有了想法，JF-17想要脱颖而出，比拼性能肯定是不可能的，比飞机的性价比，采购单价才是正确的选择，甚至这次向埃及输出JF-17生产线，那也所不惜，反正就是一定要把埃及市场拿下。

　　“放心吧！我们虽然有十年时间没有向埃及出售军用战斗机，但我们的L-8教练机前不久才在埃及生产线下线，现在埃及方面对L-8教练机非常满意。甚至都已经联系到洪都那边，想要在L-8的基础上改进出一款轻型攻击/巡逻机，一旦成功，那就意味着L-8系列还能够在埃及继续扩大保有量，所以，我们的飞机在埃及已经有了很好的印象改观，JF-17这款飞机到了埃及，那还是有娘家亲戚的。”

　　能够用这个比喻，杨辉也是感觉挺新鲜。用娘家的亲戚来比喻L-8教练机，别说，还真特么的够贴切，不管是L-8还是JF-17都是共和国血统，到时候的埃及的学员从L-8教练机上面走下来，马上就可以无缝连接JF-17双座战斗教练型，可以最快速度形成战斗力。

　　所以咱这还真是有娘家亲戚在埃及帮衬着加油助威，不错、不错！

　　……

　　埃及的采购订单还没有搞清楚，一队从伊朗秘密出发的代表团就到了共和国，这支代表团还并没联系到西南科工，倒是想当然的跑到共和国军队那边去了，美其名曰则是双边军事交流之类，就这，现在都还让刘副主席相当头疼到底该如何处理。

　　你说同意这伊朗方面的引进要求吧，共和国现在还真不好冒着风险去得罪美国，但要说不同意吧，这伊朗方面给出的订单确实诱人，人家硬是咬着牙从本就不多的外汇中拿出了钱来，这笔钱可是相当不少勒！

　　“我看这事先放一放再说，现在的情况还有些不太清楚，多国联军部队还没有开始撤离波斯湾，情况不好说，不好说啊……”

　　就这样，甚至在西南科工还不知道的情况下，伊朗方面的采购需求就被搁置了，至于之后什么时候可能恢复，那就不知道是什么时候了，至少在上一位面共和国出售了很多关于反舰导弹的生产资料。


第675章 要给我一锅端

　　凌晨三点，本来是该所有人都安安稳稳的睡觉之时，在杨辉的带领下，车站处却是灯火通明。

　　“王总师啊，现在天气确实是挺冷的，要不你就先回去吧，看这时间至少还有半个小时才能到，我们这么多的人都在这里看着，肯定不会出纰漏。明天一大早你来上班的时候，肯定就能看到完整的雷达。”

　　在杨辉开口了之后，其它的在场年轻人也开始劝着王总师回去，也免得受凉。但王总师本人要留在现场的想法却并没有丝毫的动摇，在摇头的同时干脆连动都不动。

　　“不用了，我就在这里等着，这次从能够从乌克兰搞来预警机雷达，是一个来之不易的好机会，我们必须要抓住它。量子-M雷达作为苏联最新研发的预警机雷达，技术上有很多值得我们学习的地方，参考这款雷达的设计思路，我们可以更快的研发出自己的预警机雷达，我就在这里看着。”

　　都说出了这样话，所有人也就不再多劝，就这样默默地一起等待这款从乌克兰搞来的雷达，好像也还算不错。

　　……

　　看到远方越来越亮的灯光，再一看表，就知道这应该是到了，不用说了，所有人都是不约而同的往货场走过去，想要看看这款雷达到底是什么样。

　　当车稳稳地开到了众人面前的时候，平板车后面装的大箱子已经在所有人面前出现，而能够装进木质箱子里面并采用汽车运输，至少表明这雷达在天线尺寸上肯定不会太大，这一点毋庸置疑。

　　“师傅，一路辛苦了，您这就先下来吧，我们有专门的司机来开下面的一段路程，明天早晨还是在这里，我们会把车开过来的。来，小李，你带着师傅到招待所住下，这都搞得一大晚上了。”

　　说罢，等到这边的师傅从车上一下来，马上就又有人上车，启动汽车继续往指定的光电探测系统公司的保密仓库而去，公司内部开车速度并不快，一行人走在后面也能跟的上。

　　走在最后的杨辉这时候有机会开始和王总师说上两句了，看着车上的大箱子，满满的全都是自信。

　　“王总师，这够得上我给你说的惊喜吧！这可是费了牛牛二虎之力才从乌克兰搞来，虽然这套雷达并非是成品，但我觉得肯定还是有用的，甚至可能的话，或许可以将这款没能完成研制工作的雷达继续下去。”

　　没错，这次从乌克兰搞来的预警机雷达，其实并非是一款成熟的雷达，之所以说这款雷达的技术是冻结了，那同样也只是苏联当局出于对科研人员的安慰，给的一个心理安慰罢了，说起来应该是和共和国下马的运十飞机能定型差不多，不同之处在于这款雷达停止研发工作是因为资金的原因，而并非是出于技术原因。

　　对而这种在苏联末期，因为资金原因停止了研发工作的军工项目，那可就是一点儿也不少。

　　远了不说，在上一位面共和国用在O52系列军舰上面的UTG-2500发动机，其实也只是个半成品，虽然可以投入使用，但可靠性方面则是相当感人，这都是技术全套引进到共合国之后，通过好几年时间的继续研发，最终才有了完全体的QC-280燃气轮机。

　　很多人都知道共和国从乌克兰搞到了大量的好东西，但很少有人清楚这些东西大部分都是半成品，都是到了共和国之后又进行了很多的投资，这才满足了使用要求，而要是没有共和国的需求牵引，这些项目完全就不可能再继续走下去，大名鼎鼎的AN-70运输机就是典型。

　　“是吗？这东西居然还没有最后完成设计定型？这倒是一个值得关注的消息，到时候我们会注意这方面。至于你说的将这款雷达继续研发下去以满足我们的需求。其实倒也不是不行，但前提是要能拿到原始的设计、试验资料，最好还要能够有设计局的骨干设计队伍在一旁协助，这样我们就可以在这款雷达的基础上进行深度国产化的改进。”

　　一边走着，杨辉本人则是留意着刚才说的这些前提条件，要是确定这样干的话，那就要马上让谢连发那边开始注意这套预警系统“量子-M”的研发单位：织女星-M科学生产联合体，要准备直捣黄龙。

　　也就是在杨辉记下了这些前提条件的时候，王总师则是开始预计着继续这个项目，能够大致得到一款什么样的雷达。

　　“这款雷达的直径确实要比美国的E-3预警机小一些，但比起E-2预警机又要大上一圈，至少在尺寸上是差不多可以适配我们的轰油6平台，就算再大一些应该也是可以接受。现在，我们能够比苏联稍微好上一些的就是微电子工业了，特别是我们之前那些年同以色列、英国合作脉冲多普勒雷达，国产化了很多的先进微电子元器件，相信只要换上了我们的电子元器件，在同样的重量、尺寸的情况下，应该可以在性能上有些增加。”

　　看来，对于苏联电子工业的水平低下，连王总师也都是深有体会了，这也让杨辉上了心思，看来国产化改进量子-M雷达的路子应该是行得通，到时候再加上国内相对先进的预警机数据处理、传输系统，一款性能不错的预警机还是可期的。

　　忙着点头，表示自己对这个说法也是非常认同，之后才又听到为什么王总师要求杨辉去把雷达的原始设计资料，以及设计队伍的骨干全部搞来的原因。

　　“但你也别这么早就高兴，苏联的预警机雷达能够在电子工业水平低于美国的情况下，达到比美国雷达性能低不了多少的水平，这靠的就是苏联设计师优秀的设计构架，或者说是系统集成能力。通常来说，就是用一堆性能并不怎么样的基础技术，设计出性能还算不错的产品，坦白的来说，这一点我们还学不来，达不到他们的那个境界。”

　　这又扯到苏联设计师的系统集成能力，杨辉倒是隐约明白为什么一定要找到原始设计骨干的原因了，因为人家这种项目靠的是设计人员的设计思想致胜，你现在要大量改进、并且之前也没有参与到项目中，恐怕强如王总师拿到这东西肯定也是一头雾水。

　　上一位面共和国奉天厂改进歼11的时候，之所以迟迟出不了成果，除了本身设计单位的原因之外，和项目没有得到苏霍伊的后续支持也有很大的关系，而现在预警机项目一方面是时间要求比较紧，另一方面则是对雷达的性能要求还要更高。

　　这若是没有原始设计队伍的协助，恐怕还真就吃不消。


第676章 乌克兰的消息

　　亲自看着把雷达从车上卸下来之后，倒是没有打算再继续连夜把设备包装拆开，这都一大晚上的，其实也没有必要再连夜“开车”。

　　倒是杨辉在这个时候，已经有了一些初步的决定，对于摆在面前的这一套量子M雷达，是绝对有必要继续把它继续做下去，就如王总师所要求的那样，大不了就是到苏联去把设计团队给挖过来嘛！

　　“王总师，你要的要求，我一定会在年前给你办到，不管是设计资料、队伍，全都给！”

　　杨辉能够这样说，王总师也是明白他在打什么主意，毕竟现在联合航空发动机公司的伊夫琴科设计专家已经不是什么秘密，而且看起来好像也挺不错、挺好用的。

　　看着最后的仓库管理人员把门关上，这时候心里才算彻底定了下来：“既然你这样说，那我们就这样干好了，马上我会着手带着技术人员开始研究这套雷达，争取把这东西研究吃透，不管你那边最后能不能成，我这里肯定要尽最大的努力。”

　　趁着夜色，两人这才慢慢往家属区走，现在的光电探测系统公司已经在贵羊的航空航天开发区完全落户，各方面都配套皆已经完成。

　　甚至就连西南科工总公司，几年前也在开始往这边搬迁，恐怕要不了几年的时间，以前分布在方圆百里的011基地就要完成新区搬迁。

　　……

　　原本以为雷达到手之后，就可以暂时放下预警机这边的事儿，但现在看来，好像还需要再努力一把才够。

　　办公室里面，对面坐着的不是别人，这正是前不久还在乌克兰淘宝，后来因为埃及的JF-17项目，回到了帝都亲自处理项目的中航政开公司谢连发，杨辉倒是没有想到，这次这家伙直接就来到西南科工。

　　“行了，既然你都到了这里，那就说说之前要你接触乌克兰那边的另外几家重点单位情况，这剩下的这几家单位都是相当的重要，我们公司进一步快速发展，还真要就靠他们了。”

　　杨辉把话说的是挺唬人的，但实际上也确实是足够重要，要不然谢连发这样的大忙人也不至于亲自来到杨辉这里做汇报。

　　而说起自己在乌克兰这些年的淘宝，谢连发可算是来劲儿了：“安东诺夫设计局就不用说了，这次的量子M雷达就是直接从他们设计局的试飞机上面拆下来的，反正那边的安71舰载预警机项目已经下马，花了十万美元买通相关人员，东西随便拆！”

　　说到了激动之处，谢连发一点儿也不客气，手舞足蹈间还真有国际军火贩子的风采，也不知道这家伙最后能发展成什么样！

　　随手抄起桌上的水杯，一口喝干之后，又开始说着：“当然，之前说的安72飞机一事，现在倒还没有太大的进展，安东诺夫设计局那边现在不是正研发新的安74嘛！所以我就是打算再等等，最后若是能够直接把安72的改进型安74搞回来就最好！”

　　完全没想到，这家伙的心气儿事挺高的，还看不上人家安72运输机了。

　　也罢，杨辉就暂时依他的，反正这安72飞机拿回来以后，一时半会儿也不会进行国产化立项。

　　“行，这些就随你好了，反正这飞机到了我们国内之后，也还是免不了要做一番改动，至于怎么改现在暂时不好说。倒是最重要的安12运输机一事，你那里到底是什么情况？”

　　安12运输机，这其实就是共和国的运8运输机母型，现在之所以提起它还是因为现在国内的运8飞机依旧没有解决货仓的密封问题，这事儿让汉中那边可是伤透了脑筋。

　　汉中厂，作为从当年的西飞分出去的单位，基地代号012，和西南科工的前身011基地只有一字之差。

　　如同当年的011基地是成飞的小兄弟一样，汉中的012基地同样也和西飞关系很好，现在西南科工和西飞关系一直都不错，杨辉自然也乐得让谢连发关注一下安东诺夫那边的安12飞机。

　　而谢连发回复的消息就更加令人感动：“杨总，这事早就已经搞定了，军队好久之前就有想法要把运8飞机改为密封舱，加上安东诺夫那边也对安12的技术不那么敏感，在我介绍了一番之后，双方直接就明着走官方渠道合作去了，已经没我啥事儿啦！”

　　倒是把这茬儿给忘了，上一位面共和国的运8密封型就是直接和安局合作，然后很快就搞定了设计，现在看来，好像也只是提前了而已。

　　“这倒是还算不错，你也正好腾出手来，不用管那么多事，那么安局这边就暂时这样吧。其他的诸如曙光机械厂，那边有什么进展没？”

　　曙光机械厂，这听起来简直就是没有一点儿存在感的一家工厂，但是！

　　这家单位的重要性，在整个苏联的军工体系中是无可替代的，就看解体后的俄罗斯海军在造新军舰的时候，之所以不使用国际主流的燃气轮机为动力，就是因为前苏联唯一一家给军舰配套的燃气轮机工厂，它坐落在乌克兰。

　　说到这里，这家名为曙光机械厂是干什么的，也就呼之欲出了。丫就是苏联唯一一家制造燃气轮机的工厂，前面无数次提到的UTG2500燃气轮机，就是他们的特产。

　　现在，杨辉要谢连发注意一下，把主意打到曙光机械厂头上去，这也是再正常不过。但曙光机械厂真的就那么好打主意？人家好歹是苏联唯一的军用燃气轮机制造单位，现在苏联虽然是临近崩溃的边缘，但终归也还没有崩溃不是？

　　“这就有些困难了，曙光机械厂那边能够对我们有吸引力的只有UTG-2500燃气轮机，但那东西现在还属于高度保密的东西，我甚至是完全接触不到他们，而且我看这家单位的情况，应该是乌克兰境内唯一还能按时发放工资、项目资金的单位，所以暂时还不好渗透。但杨总你放心，只要再多给我一些时间，两年之内我一定能够搞定。”

　　两年时间吗？这好像也并不是要求太久，反正现在420厂那边搞CG-2000航改燃的16兆瓦燃气轮机QC-160项目，至少还需要等到94年左右才能完全结束，这期间还有大把的时间可以给谢连发用来操作，相信苏联解体之后，曙光厂在乌克兰饿上几年之后，肯定就老老实实了。

　　“好，不说两年时间，给你最多四年时间，这期间你不仅需要把UTG-2500燃气轮机项目资料搞回来，研发队伍同样也不能少了，同样要给我全部拉回来，若是办不到的话，那我们就只能另外想办法，比如UTG-2500燃气轮机的航空发动机原形D-18T涡扇发动机。”

　　反正杨辉的办法很多，现在的伊夫琴科设计局几乎已经注定是西南科工的囊中之物，以后把D-18T搞回来之后，大不了让420那边的吴总师重新走一遍UTG-2500的路子，反正那时候的420厂已经在QC-160项目上积累了全套的经验，大不了就是多用上几年时间而已。

　　反正有了四台QC-160燃气轮机为动力系统方案之后，未来很长一段时间海军主力052系列军舰都不会愁动力系统，新的QC-280燃气轮机可以有大量时间慢工出细活，好好地改进，提高了热效率之后，突破到30兆瓦级别，成为QC-300就是最好不过。

　　这样的好东西，用处就可以更加广泛，从巡洋舰到航母，都可以……


第677章 倒爷还是军火贩子？

　　乌克兰方面若是仅仅只有安东诺夫、曙光、伊夫琴科、马达西奇这些大单位的话，那么乌克兰又如何当得起苏联百分之二十的军事工业的份额，航空工业或许就只有以上这些。

　　但是，乌克兰还有强大的航天工业，这一点也是毋庸质疑，谢连发这次的乌克兰淘宝，似乎有很多的发现。

　　“杨总，这次我在乌克兰所遇到的好东西，实际上远远不止之前那些对西南科工有帮助的单位，我这次甚至还搭上了乌克兰586设计局的线，你猜这家单位是搞什么项目的？”

　　还能不知道586设计局的大名，而且这家伙搞的东西和西南科工完全就不是一个层次的，当西南科工还在大气层内飞行的时候，人家已经冲出大气层迈向了星辰大海，这家伙制造的东西可是传说中的洲际导弹，这可不是西南科工可以接触得到的层次。

　　眼看这家伙要有向自己“泄密”的趋势，这怎么可以，马上站起来用手捂住谢连发的嘴巴，然后是一脸“神经质”地看了看周围，也不管谢连发到底有多么不爽，狠狠地瞪了这家伙两眼。

　　看到人安静了下来，这才放手小声地对谢连发警告着：“你丫长点心好不好，幸好我知道586设计局到底是干什么的，所以才能阻止你的泄密事故。现在，既然你都接触到了586设计局，自然是知道了他们是干什么的，所以你就更应该长点心。我们西南科工没有资格去做航天产品，所以我也不想知道你要说的是什么，若有什么事你要是觉得足够重要，你就直接去找相关人士，反正我不想知道的太多。”

　　话毕，杨辉这才继续坐下，两人就这样继续看着对方，似乎都还在消化对方刚才说的话，谢连发则是在考虑自己这个消息该传递到哪里去才够保险，同样的，杨辉也在心里面仔细地回忆这586设计局的好东西。

　　虽然刚才阻止了谢连发继续说下去，但杨辉这样的存在又怎么会不知道586设计局所拥有的好东西，坦白的说，这家代号586设计局的单位在后世的名字就叫南方设计局。

　　这家单位作品也不多，只是设计了苏联前后共计四代重型洲际导弹而已，从早期的SS-9导弹，然后到后来的SS-17，而最出名的两款作品就要数SS-18撒旦、SS-24手术刀。

　　两款大家伙，一个是把导弹重量做到了极致，重达217吨的重量即便是在21世纪的头几十年，也看不到有超过这家伙体重的新型号导弹，撒旦的威力之强，甚至直接就可以毁掉半个美国。

　　虽然美国也是争锋相对地研发了和平卫士导弹，那东西性能也还是挺牛逼的，但终究还是在重量、名声上都要略逊撒旦一筹。

　　如果说SS-18撒旦是苏联摆在明处的威慑性武器，那么SS-24手术刀洲际导弹就是隐藏在暗处的杀手，这款导弹采用铁路机动，导弹发射需要的所有系统都装进了一列火车之中，平时就和普通的货运列车没有区别，他们不断的行驶在广袤的苏联国土上，从来没有被人发现过他们的踪迹。

　　就这东西，已经足以表明南方设计局到底有多牛逼，现在谢连发能够和这家伙搭上线，确实是证明他的能力，但要说给杨辉听一听，就完全没有必要了，这东西还是不知道为妙。

　　想了想之后，觉得还是转移话题是最好的办法，正好杨辉还有更加感兴趣的地方还没有说道。

　　“这事儿就到此为止，上次特意让你去关注的乌克兰那边的苏联海军造船厂的事，你到底是做得如何了？”

　　突然间又把话题转到了海军造船方面，谢连发这一下就清醒过来了，知道关于586设计局的事不能多说，但是以西南科工和海军的关系，要关注一下海军方面的军舰好像也不是什么问题，要不然也没法解释为啥杨辉会对乌克兰那边建造的军舰感兴趣。

　　仔细想了想情况后：“我现在还不好联系到船厂那边，甚至都不好开口，你知道这军舰不比之前的什么小型发动机、雷达，甚至是各种资料之类的东西。我们要是真的想要走私下路线，把一艘上千吨的军舰搞到手肯定是不可能的，只能是我们海军方面对苏联的军舰有兴趣，愿意采购的情况下才有可能和苏联当局谈采购，但我看我们海军现在这情况，也不像要大笔花钱买军舰的样子，所以……”

　　大笔花钱买苏联的军舰，这种事上一位面不是没有发生过，这一位面只要有那个需要，想必最后的采购也不过是顺水推舟而已，但具体会采购什么军舰就不是西南科工能够知道的了，杨辉唯一可以知道的是，现在海军采购现代级的可能性几乎是微乎其微了。

　　而海军除了现代级这样的防空舰之外，到底还需要一些什么军舰，好像就只有等到海军后续的发展需要再看，但就以杨辉个人的猜测，日后采购苏联的光荣级巡洋舰的可能性应该是比较大一点儿的，至少这是一艘作战能力比较综合的军舰，而且还有一艘完工的泡在水中，另外三艘则是停止了建造。

　　最主要的一点，得到这型军舰之后，海军需要的各种技术都能在这里找到，虽然这军舰的动力系统有些太水了，但也有很多的可取之处，好好消化一翻之后，必定也能够有它大放光彩的地方。

　　“说的倒是有道理，现在乌克兰沿海的造船业确实还不好渗透，我们还需要再等上几年，看看海军有没有这种想法之后再说。那么我还想要知道的是，关于航母拦阻索、甲板钢都是什么情况。特别是拦阻索这东西，我们国内没法生产配套，但开发JF-17舰载机改型，就一定需要有这东西配套建设起来，用作测试之需。”

　　航母上面的东西，这虽然很敏感，但算起来应该是要比搞一整艘军舰要来的容易一些，况且拦阻索这东西还真就有些想法。

　　“没问题，航母拦阻索倒是打听到了，这东西是俄罗斯那边的工厂配套生产的，现在一共交付了有第比利斯号航母（库兹涅佐夫）一套，尼特卡舰载机训练中心一套，在建造中的瓦良格航母上面正准备安装一套，据说现在尼古拉耶夫造船厂还在准备建造另外一级新航母，这也需要一套。有需要完全可以从苏联官方采购一套，或者再等一等再说，我感觉苏联还会继续乱下去，距离你之前说的亡党亡国已经不远了，到时候我们直接把计划给苏联新航母用的拦阻系统截下来就行了！”


第678章 材料五金刚

　　乌克兰这国家在表面上的好东西，差不多也就是这样了，黑海造船厂的那几艘在建中的光荣级巡洋舰或许现在还可以畅享一番，但要是杨辉这个时候说想要打人家在建中航母主意。

　　不说别人，就算谢连发这样的超级军火倒爷恐怕也接受不了如此刺激的活儿，因此，这个时候也就没有再打算去搞什么幺蛾子，那艘瓦良格号航空母舰还是让它继续先泡在水里好了，至于共和国最后会不会还把那玩意儿搞回来，这就要看具体情况了。

　　还是那句话，没有直接打航母的主意，但要说打航母子系统的主意就比较正常了，能够直接去打主意苏联航母上面用的舰载拦阻设备，那要说航母用的钢材，这好像也能够比较容易说的过去。

　　刚说了关于拦阻系统，现在又要打主意航母用钢材，不知道的还真会以为共和国是要准备研制航母了，但这些在这个时候压根儿就是没有影的事，就算现在国内开始建造了陆上蒸汽弹射器、研发舰载机，但航母项目依旧是没有下落。

　　但没有说这项目，可并不代表杨辉不需要关心一下这东西，当把这些需要的东西搞到手之后，说不定就能够有一些意外的机会，这也尤为可知。

　　“最后一个问题，航母钢材是否有了消息，这东西虽然对我们西南科工没有太大的好处，但我们只需要拿到手中，就肯定是有大用的，以后就算白拿给海军，那也是大功一件，这事儿想必你肯定明白其中的好处。”

　　杨辉现在不会说的是，他现在已经开始打算要在泰国即将开始的航母雄心中推波助澜一把，抓住泰国海军建造航母这次机会，或许能够实现一次历史性的突破，当然，成功的几率恐怕也并是不多大。

　　谢连发自然是不知道杨辉心里想的这些事，它现在仅仅只知道：“航母钢材的事倒是有了进展，首先是船体钢，那东西苏联方面倒是好多年都没有太大的改进，而且为了乌克兰沿海的造船厂大量使用钢材方便，直接就在乌克兰进行生产，所以我们要搞到它是比较简单的。唯一的问题是，你要求的甲板钢还没办法接触到，据说生产甲板钢的是另外安排了一家炼钢厂，而且安保级数也向来不低，所以……”

　　就知道这事儿不是那么好办的，航母用的甲板钢哪里是那么好就能搞到手，这东西要求不仅仅可以承受现代喷气式战斗机降落时的巨大载荷、剪力，还能够承受喷气飞机超高的温度，这样的东西和潜艇上面用的耐压钢一样，是属于现代大国海军必备。

　　由此，难以搞到这东西好像也不是大惊小怪的事，虽然有些不甘心，没有这些东西，想要掺和泰国航母的想法，恐怕就要泡汤了。

　　但世上不如意之事，都是十之八九，也没有必要为此感到太过于感伤。

　　“是我这些时间想的太简单了，光想着从乌克兰去以一些不正当的渠道拿到各种先进的技术，需知这东西它不管放在哪里，都是各国的不传之秘，我们现在能够有这样的成果，已经是捡了很大的便宜啦！”

　　杨辉这个时候倒已经是打算放弃了，反正航母的事也归不到西南科工插手，就算和海军关系再好，到时候也不可能让西南科工来操办。

　　但是，在跟随杨辉到乌克兰淘宝了一回之后，这位立志要当一位超级军火倒爷的谢大倒爷，又怎么可能真的让这样小小的问题给难住？

　　虽然，甲板钢这种东西确实不好办，但就好像之前杨大总经理说过的，若是没法从曙光机械厂搞到UTG-25000燃气轮机，那就另外从伊夫琴科设计局直接把D-18T搞回来，再走一遍UTG-25000的路就行了。

　　“哎，我的杨大总经理，您今儿个咋就这么沉不住气呢？我刚才只是说要从制造甲板钢的炼钢厂搞到技术很困难，但我可没有说过我们完全搞不到这技术，要说在我这里还能够有解决不了的问题？这不是笑话吗，所谓东方不亮西方亮，我这次早就有了其它的办法把这技术搞到手，甚至还有可能带来更多的好处也说不一定。”

　　也不知道是什么时候，谢连发这家伙居然也学会了卖关子，这可就不是什么好习惯，应该是这些年在外面学坏了！

　　马着脸，一本正经地说着：“你别搞这些，我还就不吃你这一套，快说到底是什么手段，若是可行的话，我们再怎么也得要把东西搞到手，这可是苏联搞了多少年才积累出来的好东西，我们是不要白不要啊！”

　　也许是坐久了，谢连发撑着椅子扶手，站起来活动了一番之后，这才阴阳怪气着。

　　“咳咳，要说这办法嘛！其实也很简单，我们没法从生产单位搞到技术，那就直接从技术研发单位去搞这技术就行了。苏联和咱们国内一样，研发单位和生产单位都是两套系统，生产单位看起来需要高度保密的东西，在专门的技术研发单位看来，其实也不过是众多技术中的一种罢了，所以在技术研发单位里，这个技术并不会太引人注目。”

　　必须要承认，这家伙说的还是非常有道理，若是直接从技术研发单位下手，这或许就可以有另外的一种解题思路，但这种问题就不是杨辉可以清楚的地方了，苏联研发甲板钢技术的单位，杨辉表示对这些是真的一无所知。

　　这也就只能：“继续，我都听着，看起来应该是可行的方案。”

　　就知道当自己说出解决方案之后，问题就能够得到很好的解决，谢连发这才终于打算说出他的发现。

　　“乌克兰在材料学方面实力相当雄厚，技术上甚至一度把俄罗斯都压在身后，其五大材料研究单位：乌克兰苏维埃社会主义共和国科学院材料学研究所、超硬材料研究所、晶体学研究所、强度问题研究所、金属物理研究所，它们在苏联号称材料研究领域的五大金刚，航母上面的甲板钢制造技术绝对在这些单位中能够找到。”

　　擦，原本还真以为这家伙找到了确切的技术来源，搞了半天还是在大海捞针。

　　要说这乌克兰的五大金刚，那规模简直就是海了去，哪里是那么容易就能够找到需要的东西。虽然不抱有太大的希望，但这好歹也算是一个方向，况且刚才正好也想起了一些事了，现在的西南科工还真就需要打打这五大金刚的主意。

　　“有道理，既然你觉得有希望，你就看着半好了。不过，我现在临时交给你一个任务，一定帮我们把乌克兰有关于高温材料涂层技术的人给我全部搞回来，我们的DD-3单晶到现在也没有与之相匹配的高温涂层，导致我们制造的单晶叶片在温度上始终比不上国外，这次到了乌克兰一定要不惜代价把相关人员、资料全部搞到手，同时还可以关注一下巴顿焊接所那边，他们应该也有这方面的研究。”


第679章 打广告来了？

　　到现在这个时候，该知道的情况已经了解的差不多，示意后面的项目可以等到以后再说，把现在这些事先办好就是最重要的。

　　“这些事都办的很好，我们现在需要的就是尽可能从已经陷入泥潭的苏联去，引进、解救出宝贵的社会主义人才资源，这是我们必须要做的一件大事，这在最近几年之内要列为主要任务来抓！”

　　就在起身取东西的档头：“当然，你也不用仅仅只局限于我给你说的那些单位，若是你在那边觉得看的了什么好宝贝是国内急需的，自然也可以做主引进回来，反正我们要的就是花小钱办大事。”

　　在之前谢连发把主意打到了586设计局的时候，杨辉就知道以后谢连发在乌克兰淘宝将不会仅仅局限于西南科工需要的这些领域了，更多的已经是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　现在还仅仅是五月份，苏联虽然已经是命悬一线了，但终归还有那一口气在，还是不太好下手，所以先沟通一下，等到苏联一解体，以西南科工这些年费尽心思建立起来的渠道，肯定第一时间就能把最需要的东西全部搬回来，再然后一切就随缘啰。

　　……

　　乌克兰淘宝之旅安排妥当，这个时候的杨辉也再次接到了巴西方面的消息，这一次可终于算是一个不错的好消息，这一切都源于这次西南科工旗下的军工产品终于又可以出现在西方的主力航展上面。

　　颇为高兴的杨辉在这个时候拿着电话：“这确实是一个好消息，能够以巴航工业的名义把JF-17带到巴黎航展做展示，相信只要在我们宣传上得力，借助之前歼七四在海湾战争中大显神威，我完全相信这次能够在航展中吸引到不少的潜在客户。”

　　“是的，是的，我们之所以要这次把JF-17拿去参展，同样也是出于这个原因，相信借助这次海湾战争的风头，我们可以大有斩获。另外还有一件事，我们希望可以在巴黎航上面宣布JF-17的舰载机计划，因为这是我们巴西政府全资研发，政府需要国家的防务项目公开，所以……”

　　就要公开JF-17舰载机计划，倒是让杨辉挺担心的，毕竟这舰载机项目还是挺敏感的，万一这美帝在这里面给横插一脚，搞不好就要出问题，到那个时候恐怕……

　　“喂，杨总经理，您有在听我说话吗？喂……喂……”

　　“哦，在……在，我这正在听着，刚才不是说到要在巴黎航展上公开JF-17舰载机项目嘛！我想了想之后还是觉得应该充分尊重你们政府的意见，这是你们政府出全资研发的项目，只是到时候就怕美国来横插一脚，到那时候情况就有些不妙了，你应该知道我们共和国这几年和西方国家关系确实有些恶化，所以……”

　　听到杨辉这话，那边的巴航工业负责人倒是挺看得开，因为人家早就不担心这些了。

　　“放心吧！这项目其实在西方国家已经不是什么秘密了，你也知道我们是要对米纳斯吉拉斯号航母进行大改的，只有这样才能具备操作JF-17舰载机的能力，而海军改进航母的订单早就已经公开了，参与竞标航母改造的公司有很多，美国、英国、法国、荷兰、西班牙、意大利等国家都有来。”

　　居然给忘记了这档子事，巴西改进航母的时候，肯定不可能由巴西自己完成，这些改进还得是西方传统造舰大国才能搞定，而改进中最重要的就是固定翼舰载多用途战斗机起降，想必JF-17的很多试飞数据都已经公开了吧！

　　而西南科工参与到舰载机项目中一事，肯定早就被美国强大的情报网所捕捉到，到现在巴西那边还没有接到什么坏消息，这情况已经被西方国家默许了吧！

　　想想感觉好像也还说的过去，在西方国家的眼里，历史上完全就没有操作过航母的共和国涉足到舰载机领域，最多也就是一个笑话吧。

　　颇有些自嘲的回应着：“所以我们JF-17舰载机项目已经可以算是半公开了吧，看来美国也并没有把我们这次的舰载机项目放在眼里，想必他们现在正在哪个地方偷偷地嘲笑我们的这次合作吧！”

　　对于杨辉说的这话，那边巴航工业的技术负责人也能够明白为什么，对于共和国海军水面舰艇的实力来说，发展航母舰载机确实在这个时候像是一个笑话。

　　但话又说回来，这项目对于巴西来说却又是一次重大的突破，这将使巴西有可能成为世界上第三个具备弹射起飞舰载固定翼战斗机，并拦阻降落的国家。

　　“这个我们先暂时不说，这次电话给您这边，主要是有一个好消息要说一下，这或许也是贵国能拥有一艘航母的契机。”

　　又是说到了航母，这杨辉最近也和刘副主席一样，变成了航母痴迷者了吧，怎么到处都是充满了航母的影子。

　　虽然不太明白巴西那边是怎么想的，但人家不远万里送来好消息，听一听还是有必要的，万一还真就如同说的那样，对共和国的航母事业有着巨大的帮助，这也说不一定。

　　就这样，抱着试一试的心态，开始了第一个疗程的（好像哪里出了点问题）：“那行，我这就听听，要是真的有帮助，那就太谢谢我们巴西朋友了。”

　　而让杨辉万万没想到的是，那巴西的野心还真就不小，人家甚至都要考虑双航母编队了，这真是……

　　这样，就开始了：“刚才说到了我国米纳斯吉拉斯号航母改造的事，参与项目竞标的就有一家是西班牙巴赞造船公司，并且这次的大改项目也是被西班牙巴赞拿下。”

　　西班牙巴赞造船公司，听到这，杨辉算是稍微明白了一些什么，有西班牙巴赞的地方，肯定就有大肆推销低成本航母方案，说不定这次的巴西被西班牙巴赞给忽悠住了也说不一定。

　　后续，那边接着说的事，也正好验证了杨辉的猜测：“巴赞造船公司在接了我们巴西的航母改造订单的同时，因为得知我们在研发一款固定翼舰载多用途战斗机，认为这和他们准备的低成本多用途航母计划很搭配，他们有计划一款满载排水量两万吨的轻型航母，作战能力能够达到法国的福熙级航母水准。”

　　又觉得以一般的航母造价，怕会吓着共和国方面直接就对这东西没有了兴趣，这又补上了后续的。

　　“并且因为这航母还使用部分民用造船技术，这样就可以有效地降低造价。我们巴西海军比较有意于这个项目，但是我们只能采购一艘航母，所以希望你们国家若是可以采购一艘的话，那造价应该还能够再降低一些，这样我们就能双赢。”

　　听了这金牌推销员的话，杨辉还真就不知道该说些什么了，这巴赞造船公司给你拿广告费了吗？要是没有的话，这个时候是不是该先去把广告费拿到手才对啊！


第680章 搞推销，我也会！

　　对于这种找上门来推销航空母舰的行为，除了表示无比的惊讶以外，杨辉甚至想不出还能够有什么其它的第一反映。

　　两家合作研发舰载机的单位，双方完全就没有插手过舰船方面的业务，现在其中的一家公司向另外一家公司推销航母，这场面怎么看也都感觉是无边的喜感啊！最重要的是，这航母制造的单位还是另外一家完全不知道这事儿的公司。

　　这种事儿在空前的同时，恐怕也肯定是要绝后。但这次，杨辉则表示，它这推销还真的就有门儿！

　　之前还因为没法快速拿到航母甲板钢，都要准备放弃插手泰国航母的项目了，但现在峰回路转，好像它真的是有门儿了。

　　巴赞造船厂的方案明显是不能给共和国适用，还是那句话：不管西方国家出售的是什么装备，只要是对共和国军事装备现状有稍微的促进，美帝是一定会给搅黄。

　　那么，巴西提出的由共和国分担采购一条航母，以拉低航母单位造价的方案，在共和国这里是肯定行不通。不过这东西肯定有它适合的地方，没看到泰国这些年发迹之后，是迫切的想要壮大军事力量吗？

　　“行了，巴赞造船厂的航母不管怎么也不可能销售到我们华夏共和国来，美国或许会对我们两国合作研发舰载机睁一只眼闭一只眼，但那是在我们华夏共和国没有航空母舰的前提下，只要我们共和国一传出要拥有航空母舰的消息，那么美国不仅会各种办法阻止航母事业，同样还会阻止我们现在合作的舰载机项目。”

　　这事儿，杨辉现在甚至都不用请求刘副主席的意见，反正都已经是显而易见的。

　　“所以，让我国采购一艘航母这种事肯定行不通，但我们把视野放的再宽一些，会发现其实对航母有兴趣的国家从来都不少。巴西若是真的打算采购一艘新航母的话，我们这边或许可以介绍另外一个国家一起分担，他们现在也有打算发展一艘大型水面战舰。要求则是造价要尽可能的低一些、再低一些！”

　　这另一个国家自然指的就是泰国，虽然现在巴赞提出的项目已经大大地超过了泰国上一位面的那艘9000吨的航母，但杨辉有理由相信只要一有可能，泰国必定会向往更大的航母。

　　这从上一位面，泰国最先是招标一艘直升机母舰的计划，最后受不了巴赞造船公司的鼓动，改为采购一艘具备滑跃起飞海鹞战斗机的袖珍航母，所以，从某种意义上来说，上一位面的泰国航母就是受不了诱惑，加上巴赞给出的方案确实还不错，这样的情况下才采购的。

　　现在，若是和巴赞造船厂好好谈谈，从各个方面出发，把造价再往下压。

　　说不一定最后就能够把泰国忽悠住，让伟大的泰国拥有全亚洲第一艘具备弹射起飞航空母舰的国家，这样的头衔对于经济实力日渐强大的泰国来说，是不能抗拒的毒药。

　　刚听说了杨辉解释之后，本来都已经有些死心了。但突然又再次听到说另外的一个国家有采购航母的意向，这能不让人高兴吗！

　　拿着电话，激动地说话都有些颤抖，要知道这可是航空母舰啊！啥时候对航母感兴趣的国家都能够有这么多了？

　　“那……那杨总，您就快说说到底是哪个国家吧，若是真的可行，我们巴西这边一定会好好的和他们商量一下。到时候能够多出两艘航母舰载机的需求，这在全球范围之内也就只有我们的JF-17舰载机能够满足需求，到时候可就又是一笔可观的订单。”

　　这就对了嘛！咱们搞航空飞行器制造的公司，忽悠别人去采购航母，不就是为了能够把舰载机销售出去嘛！现在返璞归真，谈到我们能够得到的好处就对了，之前那些弯弯绕实在是多余。

　　“放心，我说的那个国家和我们共和国的关系还算不错，特别是在军事装备采购上面更是如此，这次我会想办法尽量促成这件大好事，说不定有了你们的带头示范之后，以后还能够有更多的国家看上这种航空母舰方案，我们的JF-17就能卖的更好！”

　　吹牛逼，只需要说上些好听的话就行，这谁还不会，不过就是上嘴皮碰下嘴皮而已，简单、方便！

　　“哎，都说了这么久了，到底是哪个国家都还没有说，这样刚好像不太好吧，这肯定要先给我们说一说，不然我们这也……”

　　“行，告诉你们也无妨，说的这国家就是泰国，据我们西南科工的可靠消息，泰国国内已经在研究招标大型直升机母舰的事了，现在只需要我们再加上一把火就好。”

　　也不用想巴西那边听到自己给出的谜底之后是什么表情，现在的杨辉需要的是好好地合计一下，既然把泰国航母项目介绍出去，共和国又到底要怎样才能从中获得好处，这才是最重要的一点。

　　……

　　坐不住的杨辉，在得知消息后的第三天就联系到了国内的超级航母派：刘副主席。也就只有这位，才能够明白并支持杨辉的想法，要不然这次的事还真的就不好办。

　　而作为航母派的坚定支持者，在听了杨辉简短的汇报之后，也是陷入深深的沉思，各种表情短时间之内在脸上表现出来，到最后却还是化为了一声沉重的叹息。

　　“哎！这次的航母确实和我们有缘无分，要想发展航空母舰只能是我们独立自主，如你所担心的那样，采购西班牙的航空母舰肯定不可能，我们还是老老实实地当个看客好了。至于你说的介绍泰国去采购航母，这事就随你自己操作吧，能够多销售一些JF-17系列战机总还是有好处的，至于说泰国有了这航母之后会不会影响楠海地区军事平衡，这种大量采用民船技术建造的航母，抗打能力肯定不如英国的无敌级吧！”

　　这话说的却也是相当的有底气，看来英国牛牛的无敌级航母被击沉，给了国际社会很大的自信啊！

　　“没错，泰国拥有航母之后，感到压力最大的应该是印尼和越南，特别是越南方面，恐怕要好多年都睡不上安稳觉。”


第681章 我们可以喝汤

　　“主席，虽然我们没法购买到这次的轻型航母，但我们却是失之东隅收之桑榆，泰国、巴西两个国家要采购新航母，不可能光是一艘航母就能够形成战斗力，航母发挥最大的战斗力需要各种配套辅助舰船，我们完全可以在这一方面下些功夫。”

　　杨辉现在倒是想开了，反正是拿不到航母，那好好的做好配套工作，喝口汤也还不错，有的时候一锅炖菜的精华就都在汤水里面了。

　　就比如上一位面，泰国在采购了航母之后，随后就在共和国采购了一艘两万六千吨的综合补给舰，为的就是给泰国海军新航母配套上马远洋作战能力，这项目现在是明显可以争取到手中的，甚至再多争取一下，巴西那边搞不好也能够有采购订单，美其名曰则是这样可以拉低单舰造价嘛！反正这正是巴西方面最喜欢看到的。

　　至于其它，还有些什么舰队护航舰船，诸如护卫舰、驱逐舰之类的，哪个不是泰国需要采购的舰船。

　　而且之前已经有了泰国在88年采购的四艘昭披耶级护卫舰，再加上91年就要签订的后续两艘纳来颂恩级护卫舰的订单，这些都给共和国军舰在泰国打上了相当不错的基础，到时候共和国拿到航母配套的护航舰艇订单还是很有可能的。

　　这些，刘副主席当然是知道的清清楚楚，在听到杨辉一说之后就马上反应过来，这次不提前借助机会拿到泰国的采购订单，那可真就是有些太对不起国内一直苦等订单的几大造船厂。

　　“有道理，经你这样一说，我突然还真就来了兴趣，反正是一定要促成泰国采购这条航母，要不然哪里来的护航军舰采购订单。看来这次泰国航母的事儿就要你多操心一些了，虽然这海军舰艇方面的事和你们西南科工相关不太大，但考虑到你和泰国军方比较熟悉。而且之前采购歼七四战斗机的那位泰国空军司令汶津，现在已经是泰国的国防部长，并且还兼任副总理职位，你去了好说话。”

　　关于自己这位老朋友，杨辉倒还算是记得比较清楚，作为一只肥大的硕鼠，之前在采购歼七四的项目中就拿了西南科工的不少好处，没想到这样的人居然能混的这么好，都已经当上泰国的国防部长了。

　　真不知道这是泰国的不幸，还是杨辉或者说是共和国的幸运，毕竟这样的家伙还是比较好说话，况且双方也算是知更知底，到时候谈起事情就可以容易一些，说不一定还能够有一些意外的收获也不一定。

　　当即是非常高兴地接下了这个任务，好久都没有和那位泰国老朋友有过交流，还真不知道感情有没有生疏。

　　“请领导的放心，我回去之后就同泰国方面联系一下，他们使用歼七四飞机那么久了，是该要去做一下用户满意度调查了，这有利于我们西南科工以后在设计战斗机的时候，可以更加的优秀、完美。至于航母的问题，我一定会尽最大力量去游说，争取让我们也能够派出一些观察员混入他们的航母项目中，看看一艘航母是怎么走的设计、制造流程。”

　　知道现在泰国的国防部长是汶津这家伙之后，这就能够有一些更加激进的想法了，在整个航母项目中，要是能够有共和国相关专家混进泰国的航母队伍中，甚至全程跟进航母的建造过程，那可就真是一件大好事，甚至对共和国往后的航母建造工作都大有裨益。

　　“行，这些你都看着办好了，你说的那事儿要是能够有机会当然最好，不行的话也别强求，我们最大的目的是能够拿到护航舰艇的订单，把这订单拿到手中才是最重要。”

　　……

　　就这样，杨辉又再次联系到巴西方面，稍微沟通一番之后，巴西方面就表示能够派出相关人员到泰国来，要一起去游说汶津，希望可以促成这次的好事。反正杨辉这就是雷锋精神，为了牵线搭桥也是不遗余力了。

　　巴西那边是一拍即合，派出了一位将军出马前来游说泰国方面，看的出现在的巴西是非常希望能够有一个国家和他们一起采购航母，以拉低航母的单位造价。

　　如此，后续的情况就比较令人期待了，不知道当汶津知道这事之后得要有多高兴，这样的一笔大项目，肯定能够喂得它满嘴流油。

　　当巴西那边的海军游说人员到位的时候，正好欧洲那边的巴黎航展也开始了，巴航工业派出了JF-17试飞机进行了非常精彩的表演，这款飞机丰满、漂亮的外形一经正式亮相，当即就引起了全场的追捧，一些专业人士自然知道这款飞机和之前名声大噪的歼七四是什么关系。

　　对这款飞机有兴趣的国家都是好奇地前往要了飞机的资料，并详细谈了一些细节问题。

　　而在知道这款飞机到现在已经有了快接近500架的订单之后，皆是惊呼这飞机一定能够成为一代名机，风头之盛差不多都快要盖过巴黎航展的本土明星幻影2000。

　　反正是个人都知道，这款飞机一出来之后抢的市场就是法国幻影系列，这等行为法国佬当然不能忍，在JF-17飞行表演之后，也是当机立断的增加了幻影2000的飞行表演次数，真可谓是火药味浓郁。

　　随后，巴航工业带队参展方面更是高调宣布：“我们的JF-17项目，预计今年九月就要交付第一批预生产型用于军队试飞，最快在明年就能够形成作战能力。”

　　此话一出，全场哗然，完全没有预料到这款飞机这么快就要交付并形成作战能力，真不知道这是怎么安排试飞工作的。

　　随后，就有人开始发问了：“先生，请问这款JF-17闪电战斗机和之前在海湾战争中偷袭联军的F-7D战斗机有多少相似程度？这款飞机是不是也如同F-7D一样，具备强大的反舰作战能力？”

　　这样说话，自是引起了很多人的好奇，反正一说到歼七四那款传奇的战斗机，在这服役不到十年的时间之内，打出了二战之后前所未有的海战成绩，打掉的舰船总吨位之和已经接近四万吨，这反舰能力就是歼七四飞机的招牌。

　　也是真正的做到了只要一提起飞机反舰，必然第一时间就想起歼七四，一说起歼七四，则第一时间想起它强大的反舰作战能力，而之前阿根廷海军用超级军旗打出的那点儿战绩，早就已经被盖过了风头好久了，现在要说平民级空基反舰谁最强大，那一定要数歼七四。

　　那么，作为歼七四的后续大改型战机，现在当然要关心一下前辈强大的反舰作战能力是不是全部都能继承。

　　而回答，则是让所有人高呼不可战胜：“我们的JF-17拥有了比歼七四性能更好的脉冲多普勒雷达，使得飞机可以在更远的距离发现水面舰艇，反舰导弹方面我们装备了最新研发的C-802导弹，在综合性能，特别是射程上有了巨大的飞跃，在原C-801的基础上增加了一倍。可以说，JF-17闪电战斗机不仅继承了歼七四强大的反舰作战能力，而且还在歼七四的基础上有了巨大的改进，从此当之无愧的成为反舰能力最强的多用途战斗机。”


第682章 又是一阵航母热

　　整个世界范围之内，反舰能力最强大的多用途战斗机，这一桂冠戴到JF-17的头上，自然是当之无愧。

　　看到展位附近的人气也越来越旺，就连各路的记者也全部到位，也就没有必要再等到后面专门开记者发布会，趁现在这机会就宣布消息最简单。

　　“JF-17拥有强大的对海反舰作能力，也具备优秀的空中格斗、截击、对地攻击能力，这一款优秀的作战飞机将不会仅仅局限于陆地上起飞，陆地上的机场是永远不可能束缚住闪电的未来。为此，我们巴西将继续投资开发舰载的JF-17海闪电战斗机，它将会成为米纳斯维拉斯号航母的新一代舰载机，从此将会让巴西海军拥有强大的远洋作战能力。”

　　虽然消息在此之前已经半公开，但也仅仅是在西方的工业化大国之间内部传播消息，真的等到现在真正宣布消息之后，就连很多的专业人士也表示相当之惊讶，这可是常规起降的航母舰载机啊！

　　对于巴西的那艘航母，大部分的人还是知道的不少，作为一艘二战后期建造的轻型航母，经过后期的改进之后，具备了很多现代化航母的特征，若是巴西真的愿意给它配备上JF-17这样强大的舰载固定翼战斗机，好像还真的是挺有可能，至少在技术上是可行的。

　　沸腾的各路记者群情激动，争先恐后地示意自己有问题需要采访，看那架势，明显是要打算刨根问底不可。

　　“先生，随着JF-17闪电战斗机的服役，将使得巴西成为世界第三个拥有弹射起飞固定翼舰载战斗机的国家，这是不是意味着巴西海军将会有大规模的现代化装备更新计划？”

　　法国的记者倒是挺聪明，第一时间就想到了巴西海军现代化，看样子也是在打着巴西海军其它作战舰艇的订单。

　　还没有想好该怎样回答的这位法国记者的提问，马山就有了苏联记者脱颖而出，多年效力于伟大的苏维埃，在不见硝烟的宣传战场一线频繁活动，又一次敏锐地感觉到这次又有机会可以好好地羞辱一下英国佬。

　　因此，提出的问题也是非常的刁钻，并且隐隐有着火药味：“请问，作为原先采购自英国的巨人级航母，现在经过改进后成为一艘现代化的舰队航母，相信它的作战能力一定可以超过之前在海湾战争中被击沉的皇家方舟号。对此，请您谈一谈感受！”

　　此话一出，现场的气氛立刻、马上就有些不一样了，反正是除了英国记者以外，其它国家的相关人员都在强势围观，是不明真相的吃瓜群众，气氛之尴尬，直让人想要夺路而出。

　　但那句话是怎么回事来着？大英帝国什么都可以不够硬，但嘴巴永远是嘴硬的。

　　就这样，又再次强行的嘴硬一波：“这是什么话，被击沉的只是一艘反潜航母而已，而并非是专门的大型舰队作战航母，双方完全没有可以性！况且，况且……况且，我们英国已经开始了新一代大型舰队航母的研发工作，别的不说，至少是要超过有些国家所谓的载机巡洋舰。”

　　就这空气中的火药味，可是稍微有点火星就要开片的节奏，马上就有巴航的工作人员站出来做了解释。

　　“大家不要想多了，我们只是巴航工业的参展人员，这次的巴黎航展也并不涉及到水面作战舰艇，所以对于刚才两位记者的问题，我们只能表示非常遗憾，这需要等以后有机会的时候，你们可以去询问我国海军的相关人员。”

　　而这话明显是不能让人满意的，马上就又有人要继续发问，还好，参展的这些都是多年的老江湖，在说完话之后便示意工作人员可以过来介入，要求将这些狂热的记者们弄走。

　　……

　　巴黎航展的第一天爆出了不少的大新闻，而巴西方面爆出的JF-17战斗机新闻无疑是最能吸引读者的眼球，因此在第二天，各种各样的报纸上面就刊登出了重磅消息“惊！巴西海军发展舰队航母，南美海军第一”“巴西海军崛起，英吉利恐成最大输家！”

　　看着这些着实够吸引人眼球的标题，那也是带动了各大报纸的销量提升，而说好的“最大输家”英国牛牛，这个时候又开始发起了最冥主的参政方式，各地的游行队伍齐齐上街。

　　打出了显眼的标识“英国不能没有舰队航母”“日不落永远的海军”，更有甚者还直接炮打了新组建不到半年时间的梅杰内阁，强烈要求拨款重振大英帝国雄风。

　　就这情况，看的英国海军心里是乐开了花，借着这股民众的狂热之情，要求建造大型舰队航母的报告是一天一小份，三天一大份，各种方式都有提到，甚至之前被否决的同法国合作，一起研发建造一型航母的计划也重出水面。

　　而后续，英国的舰队航母之路要怎么走，这就还需要看英国方面继续扯皮的结果，但有一点是可以知道的，那就是这次英国肯定会亡羊补牢，新的大型舰队航母必然会投入建造之中，只不过现在还有些不明确设计方案罢了。

　　……

　　发生在欧洲的事，还是很快就到了亚洲-东亚、东南亚，最后是雄心勃勃的泰国海军。

　　以上的这些消息都无不刺激着泰国海军，拥有一艘航母是有理想、有目标海军所必须，关于泰国的航母计划，的确要再次加速了。而也就是在这个时候，在一处富丽堂皇的宫殿式别墅中，汶津接见了杨辉一行人。

　　“啊！我的老朋友，泰国空军现役最先进战机的提供方，华夏共和国西南科工公司总经理，这次来到泰国一定会有一些好消息带来，我猜的可算是对吗？”

　　就这样说着，杨辉又分明看到这家伙还向自己挤了挤眼睛，丫的这是眼睛里面掉了沙子吗？头疼地猛一阵点头之后，才将旁边的巴西海军少将拉出来，正式介绍给汶津。

　　“汶津部长，这是来自巴西海军的密特雷少将，这次之所以由我带过来，主要还是由我这个中间人介绍你们认识一下，希望能够借此机会促进泰巴两国的海军之间的交流，而这次来，其实也是给泰国海军带来一个好消息，解决现在泰国海军最大的需求。”

　　这人倒是有趣，一来就说能够解决泰国海军心中所想，急泰国海军之所急。倒是要看看他能够玩儿出什么花样来，而在此之前，则需要先同这位由杨辉带来的巴西海军少将打个招呼。

　　“你好，来自巴西的密特雷海军少将，我是泰国国防部部长兼副总理汶津，欢迎你的到来！”


第683章 我本无意舰队航母

　　“汶津部长，您好！我是巴西海军米纳斯吉拉斯号航母舰长，这次米纳斯吉拉斯号被送到巴赞造船厂进行大改，所以我就成为了巴西海军新航母计划调研组组长，负责巴西第二艘航母计划的制定！”

　　开门见山，甚至都不需要杨辉多做介绍，密特雷就非常直接的在介绍自己的职务的同时，又大致透露了这次前来访问泰国的任务。

　　就这，让汶津听过了之后，第一时间陷入了一阵思考，它现在是彻底不明白巴西要打什么主意了，说到了巴西的第二艘航母，那么巴西的第一艘航母，是不是就要想推销给泰国？就那艘老掉牙的东西，好像也没有什么太大的价值吧！

　　但心中也仅仅是有些想法而已，实际的情况还确实不太清楚，这时候就需要中间牵线搭桥的杨辉发挥作用了。

　　“没错，汶津部长，这次巴西方面就是来推销航母的，他们需要采购一艘新的舰队航母，但单独一艘航母的成本太高，所以要想办法降低新航母的采购价格，他们最开始是找到了我们共和国方面，但由于我国特殊的国际环境、需求，所以无法同巴西一起采购航母，但我在第一时间就想到了贵国的需求。”

　　反正就是缓解一下双方初次见面的紧张情绪而已，杨辉不介意帮双方找出话题来，免得大家都浪费彼此的时间。

　　也还正好，在杨辉的解释之后，有效的缓解了汶津的疑问，这才知道巴西方面好像并不是来推销旧航母的，这一下就有了双方详谈的基础。

　　虽然心理还是有着各种各样的疑惑，但至少开始有话题的切入点：“推销航母？若贵国不是打算把改装中的米纳斯吉拉斯号退役销售给我们的话，那我实在想不出，巴西从哪里找出一艘航母销售给我们，至少我知道巴西现在也是一个舰艇进口国家，而要制造航母的话，我看这是不太可能吧！”

　　面对着前来推销的密特雷，汶津丝毫不留情面的指出了这所谓的推销是多么的可笑，至少他在这个时候并不清楚巴西方面是在帮西班牙巴赞造船厂打广告、推销航母。

　　也还好，密特雷对这些事实并没有否认，巴西的国情就是那样，海军早就接受了这些问题。他只知道，现在的任务是想办法拉上一个盟友，和巴西一起分担航母的研制费用。

　　先是大方的承认了巴西并不具备制造航母的能力，然后又再次否认了要把米纳斯吉拉斯号航母出售的打算，最后才解释这次推销的是一艘什么航母，又是为什么要拉上泰国一起。

　　“之所以要向你们推销航母，是因为我们巴西想要采购一艘新航母，但这艘轻型舰队航母肯定是全新研制的，再此之前的国际上完全没有成熟的模板，所以会产生一些研发费用之类的花费。若仅仅只采购一艘航母的话，所有的花费都会计算在这一艘航母造价中，导致最后的造价将会非常的高，我们巴西无法接受这样的结果，所以希望可以有另外的一个国家也采购一艘同级航母，这样我们就可以平摊研发费用。”

　　搞明白了巴西这次来推销航母的原因之后，汶津终于来了兴趣，这就是要组团一起去买航母的节奏啊，可以在压低造价的同时，还能够有按需求定制的机会，想想就感觉够刺激。

　　“这就有意思了，那我也实话实说，泰国的确是有采购航母的想法，但现在初步的意向是采购一艘直升机航母，甚至吨位都有规定不能够超过一万吨，所以我就不知道的这样的定位和巴西方面要求的舰队航母有多大的差距。”

　　多大的差距，这明明就是天大的差距好不好，一艘一万吨的直升机航母和两万吨的舰队航母相比，实在想不出两者会在什么地方有多大的相似之处。

　　感觉自己的智商受到了压制，密特雷有些无奈地看着杨辉，心中肯定是无限的埋怨杨辉为啥给介绍了这么不靠谱的队友，明显和巴西的需求不是一条线上，这合作真心想不到该如何展开。

　　这时候，若是换作别人牵线，合作还真的就不是那么容易就可以继续，搞不好就直接谈崩了，但这次中间人是谁？是主角杨辉啊，没有把握的事，他又怎么可能来掺和这一档子事。

　　“哦，泰国要求的直升机航母和巴西要求的舰队航母确实有很大的差别，看起来好像很难把项目合二为一，但我们仔细想一下就知道，其实直升机航母能做的事，舰队航母都可以做到，而直升机航母不能做的事，舰队航母同样也可以做到，所以有机会的话，泰国其实可以考虑采购舰队航母，这东西更加有用处一些。”

　　不知道上一位面的巴赞造船厂是如何忽悠泰国，在最后改为采购一艘具备搭载海鹞的轻型航母，但无非就是巴赞造船厂把航母的造价控制了下来，除了这个原因就别无可能。

　　而现在，杨辉就要学学当年巴赞造船厂方法：“先不用急着否认，我们现在就想要知道泰国最多打算花费多少资金采购航母，若是可能的话，我们或许可以努力一下，毕竟泰国采购一艘直升机航母，同样也会遇到只采购一艘航母却要面对承担全部研发费用的情况，这可不是一笔小的开支。”

　　用尽最大的努力，想要为泰国花小钱办大事，杨辉也真是够不容易的。

　　但努力了，不应该就有收获吗？这时候的汶津好像也明白了杨辉说的问题，非常爽快地把自己能够争取到最大预算额度透露出来。

　　“说实话，我们现在的航母项目也仅仅是一个初期的研究阶段而已，刚才巴西提到的轻型舰队航母确实很有吸引力，但我实话实说，就算是采购舰队航母，政府那边能够批准的造价最多也不可能超过五亿美元，超过这个数字肯定是不可能的，所以……”

　　不愧是小国，采购一艘舰队航母就只给五亿美元，这样就确实有些问题了。

　　需知，81年服役的英国无敌级航母，造价就接近了2亿英镑；无敌级三号舰，87年服役的皇家方舟号因为通货膨胀，造价达到了3亿英镑；算一算到了九十年代，再建造一艘无敌级反潜航母得到多少钱？

　　别的不说，考虑到通货膨胀肯定能达到4亿英镑，然后还要考虑到英镑和美元的汇率问题，九十年代建造一艘无敌级航母，6亿美元肯定就是跑不了。

　　建造一艘无敌级航母都这么贵，吨位更大、各方面性能都要更强的舰队航母，没有8亿美元是决对摆平不了。

　　现在泰国5亿美元就要采购一艘舰队航母，其中的缺口就确实有些太大了，换做世界上任何一个国家的造船厂也不敢接这样的订单啊，除非……除非是以“偷工减料”出名的巴赞造船厂来接单，而且都还得要各种低成本才行得通。


第684章 还得要办自己的事

　　泰国只愿意最多批准五亿美元采购航母，看起来好像很不可思议，杨辉正在不断地头疼这到底要怎办，才有可能让巴赞造船厂接受订单，但下一刻密特雷的话却又让杨辉差点儿一个踉跄栽倒。

　　只听见那密特雷一句：“汶津司令若是能够要求到泰国政府拿出五亿美元采购航母，其实我觉得也就差不多了，我们巴西政府同样也只愿意的拿出最多的六亿美元，比你们多不了多少，所以……”

　　这话说过之后，密特雷自己都是耸肩狂笑，自嘲意味颇为浓厚。这一下，别的不说，至少是让汶津心里感到无比地踏实，看来这巴西特莫的也和俺们泰国一个穷逼样嘛，六亿美元要采购两万吨的舰队航母，丫的这是在逗自己笑吗？

　　左想右想，也想不明白到底是谁给了巴西这么大的勇气，要花六亿美元去采购一艘舰队航母：“额，密特雷少将阁下，我各人觉得吧！这六亿美元好像也很难采购到一艘带弹射器的舰队航母吧？要不你们把要求降低一些，我们双方可以组队去采购两艘大型直升机航母，或者是两栖攻击舰之类的东西。”

　　汶津倒是挺务实，觉得这钱不够采购舰队航母之后，开始退而求其次采购两栖攻击舰或者直升机航母，光是这务实的态度，杨辉都要给他打一百分才行。

　　但人家巴西之所以敢这样浪，自然是有底气的：“不不不，汶津部长阁下，五亿美元虽然有些紧张，但也足够采购到一艘轻型舰队航母了，之前向我们巴西推销航母的巴赞造船厂给出的轻型舰队航母方案中，若只有我们巴西采购一艘的话，造价会接近6.5亿美元。但若是采购两艘，就只需要接近12亿美元便行了，这样我们双方平摊一下造价，只需要不到6亿美元，或者再研究一下，说不定5.5亿就可以采购到一艘轻型舰队航母。”

　　这密特雷不愧是之前被巴赞造船厂洗脑过后孩子，蛊惑人心的时候确实像是一把好手，现在的汶津就已经是红了眼，看样子这5.5亿美元一艘的舰队航母确实非常容易让人心动。

　　当然，这暂时也还不好听密特雷的一家之言，潜意思里面，汶津还是更容易相信之前和泰国有过不少成功的军火合作记录，并且和自己私人关系也还不错的杨辉。因此，询问的目光就投了过来。

　　而这时候的杨辉还能够怎么样，没办法了咱们肯定是宁拆十座庙，不拆一桩婚，既然巴西已经有了勾引到泰国迹象，杨辉肯定是要默默地加一把火，争取早日早日把项目定下来，然后共和国才能喝上一口汤。

　　又是一阵猛的点头之后，满脸的全都是真诚：“没错，西班牙巴赞造船厂本来提供的就是低成本航母建造方案，12亿美元采购两艘两万吨的舰队航母，这还是比较可靠的。虽然有些不太重要的地方是采用了一些民用造船技术，但也都影响不大，民船标准也有着相当严格的质量要求，所以这些都不成问题，这也是现在国际上比较流行的低成本军舰控制方案。”

　　九十年代，采用民用标准制造军舰的潮流已经开始出现，著名的法国西北风级两栖攻击舰就是九十年代开始，那家伙用了民用标准之后，好像也没有发生什么大问题。

　　当然，现在是九十年代初，就要用民船标准去制造航母的部分子系统，光这份勇气就非常值得国际同仁的佩服，自然也要受到汶津的一些怀疑和不太信任，别的不说，反正就是觉得这东西不太靠谱。

　　沉思了好久之后，这才出声：“采用民标制造航母，这事在国际上也还没有先列，兹事体大，还是需要等我们泰国航母论证队伍研究一番之后再说，反正我个人对这项目还不发表任何看法。”

　　话都说到这样子了，也知道这确实需要等着看泰国方面是不是愿意接受这一方案，现在唯一能够做的只有等待。

　　倒是杨辉最后还给加上了一句：“采用部分民用标准制造航母上的非关键部分，这是降低成本的需要，但对航母的战斗力不会产生任何的不利影响，在抗沉、防护方面，通过海湾战争中的美国斯普鲁恩斯级驱逐舰案例，军舰的舰首、舰尾都被打坏，主体不同样也还没有沉没吗？只要航母设计的合理，这些都不成问题。”

　　也许是受了杨辉的带动，密特雷在这个时候也加上了一句：“同样的造价，不说直升机航母，就算是英国皇家方舟号这样具备起降海鹞战机的全军标制造反潜航母，还不是同样被空中来袭的战机击沉。这些教训表明，一支舰队是需要有一艘舰队航母提供强大的空中作战力量，能够在舰队的外围防空圈击落敌机，这样才是保存舰队作战能力的最佳方案，而这次战后英国开始重新计划建造舰队航母，已经证明了很多东西。”

　　……

　　“杨总经理先生，您觉得这次泰国会不会同意我们这次带来的方案，从而改为采购轻型舰队航母？反正我是觉得泰国这些年经济发展迅速，若是情况可以允许的话，轻型舰队航母是非常有必要的，但就是不知道他们是不是愿意。”

　　话说完后，就看到这家伙一脸幽怨地继续上楼去，而杨辉在一旁沉默着，临了最后，这才想起了什么，突然眼前一亮，自己好像忘记了什么重要的大事。

　　连忙跟上去，又叫住前面的密特雷：“我觉泰国这次最后肯定会改为采购轻型舰队航母，正如你说的那样，无敌级航母配海鹞战机所掀起的轻型反潜航母热在马岛海战后大行其道，而这次海湾战争的经验，又彻底的打破神话，舰队航母必定以绝对的优势压倒反潜航母这种异端。”

　　这话好像还真的就给了密特雷无比的信心，就那紧紧握着的拳头，还有那坚定的眼神，看起来像是打了鸡血一般，搞得杨辉都有些惊讶自己什么时候能如此强大，说话也能这么富有感染力了？

　　不管怎么样，反正杨辉这次来泰国陪巴西方面推销航母，那可并非是主要任务。

　　“咳咳，现在我们先不忙航母的问题，泰国那边出结果还不知得要什么时候，其实现在我们可以讨论一下配套航母舰队的其它辅助船只，这次我们之所以这么高兴的跑来推销航母，可不仅仅是为了以后一艘航母上面可能的接近20架海闪电战斗机，我们共和国还是希望能够借机会拿到一两艘配套舰船订单，喝上一口汤水也好。”

　　杨辉露出了狐狸尾巴之后，密特雷却睁大双眼……

　　“哎，就知道你们这么热情的帮着推销航母肯定不会没有什么想法，但你应该知道给航母配套护航军舰要求的防空、反潜作战能力非常高，我并不认为贵国的军舰在这方面能够满足我们的作战需要，我是非常希望能够给贵国订单，但是巴西海军更多的要考虑到军舰的性能，所以……”

　　丫的，就知道现在共和国手中的那些军舰会被人嫌弃，还好自己来之前是有自知之明的，没有去想什么出售远洋护卫舰、驱逐舰之类的。

　　“对，其实这个我们自己也知道，所以这次我们也没有打算拿到作战军舰的订单，主要是觉得航母舰队的补给舰是需要有配备的，这类非战斗军舰，我们共和国有足够的能力承担建造，而且非常有性价比，这一点完全可以放心。”

　　原来是打着综合补给舰订单的主意，密特雷这个时候也不好推脱什么了。作战军舰虽然要求高，那是因为更新换代快，但补给舰这种东西还是可以考虑一下的，毕竟一艘补给舰的吨位甚至会超过这次的轻型航母，性价比还是需要考虑的。


第685章 偷偷地赚钱

　　总体来看还算是比较满意滴，至少这个时候是得到密特雷的肯定回应，表示这次航母采购项目若是能成功，巴西海军必然会采购相应的大型综合补给舰，到时候也会更多的考虑到由共和国来建造这艘大家伙。

　　当然，既然杨辉给承诺了性价比，自然后续的还需要再沟通一下泰国方面，以争取把泰国的综合补给舰订单拿到手，这样也就同样可以有效地降低单舰造价，以后国内甚至也可以采购几艘这种综合补给舰，那样就算是皆大欢喜。

　　不过，现在的前提则是要看能不能尽快的把两国航母问题搞清楚，能够让两国政府定下来要一起发展一型舰队航母，就已经是现阶段非常大的收获了。

　　也就是在这样的情况下，初次会谈的第三天，三方又再次会面。这个时候貌似杨辉的作用已经不太大，密特雷比较懂事，所以刚上场就先提到关于大型综合补给舰的问题。

　　汶津部长阁下，现在不管我们两国最后是一起采购两艘轻型舰队航母，亦或者是由你们继续发展自己的反潜直升机航母，但都必须要明白的一个问题则是：“现在我们两国都需要采购大型综合补给舰。

　　这次我们感谢共和国的牵线搭桥，我认为综合补给舰这样的大型辅助舰船，其实是可以交给杨总经理所代表的华夏共和国来建造，相信他们建造的补给舰可以在满足性能要求的同时，还可以有非常不错的性价比。”

　　这真心是懂事啊，杨辉在一旁感动的都快要说不出话来了，就密特雷这样懂事的巴西海军将军真心难得，还真希望这家伙以后也能如同汶津一样，官职像坐了火箭一样蹭蹭地飞涨，到时候再有啥事儿就最好不过。

　　现在，密特雷把话题都引出来了，杨辉当然是马上表态：“没错，我们共和国的补给舰建造中，虽然上一级还是八十年代初的油水补给舰，但我们完全具备了设计制造大型补给舰的能力，当然了，若是有严格的性能要求，我们也可以选择采购原装进口西方国家的综合补给系统，反正不管怎么样，我们共和国制造的综合补给舰绝对是最具有性价比的，并且性能不会输于西方国家，省下来的钱则可以更多的投入到航母项目中。”

　　为了能够拿到两个国家的订单，杨辉则是打出了性价比的老招数，这对于现在急需各方面找资金投入到航母项目中的泰国海军而言，确实是一个很有吸引力的方案，反正不管建造什么航母，补给舰的建造是必须要有的。

　　这样的情况下，能够向共和国采购一艘性价比足够高的补给舰，然后再从补给舰项目中挪用出一些资金来，这简直就是皆大欢喜啊！

　　作为上一位面九十年代就在共和国采购过一艘综合补给舰的泰国海军，对补给舰的需求可谓是刚需，汶津是一个有魄力的国防部长，知道这是一次好机会。

　　“这倒是一个比较靠谱的提议，既然巴西海军也有采购大型补给舰的需求，那我们两国就一起向华夏共和国下订单采购吧。原本我们泰国政府给出的资金是打算采购西方国家的补给舰，现在若是转而采购华夏共和国的补给舰，并且还有你们巴西一起，相信造价还可以再降低一些，最后可以从原本的补给舰项目中挪出五千万美元来。”

　　擦，这就从补给舰项目中挪用了五千万美元跑掉，杨辉突然感觉好多的小钱钱都随风一起飘走了，这尼玛可真心是好心疼啊！

　　不过还好，若是能够把巴西的补给舰订单也拿到手，到也不算是什么损失，而且还能比上一位面获得更多的外汇，这绝对能算是一件大好事，所以也就忍了吧！

　　就在杨辉心疼这五千万美元的时候，要是上一位面竞标泰国补给舰的前辈知道了，恐怕都要笑醒了。当时共和国同西方国家竞标打价格战的时候，中间减少了可何止是五千万美元，现在能够有这样的结果已经算是不错了。

　　而另一边的密特雷也明白了，这泰国的意思还不够能明显吗？双方可谓是一拍即合。

　　“这样不错，若是泰国方面这样能够腾挪出五千万美元，那距离轻型舰队航母所需的资金也就差不多，而且我们的航母以及大型补给舰都能够有着落，巴西愿意支持这样的项目。我们是原本就计划了一艘补给舰的采购计划，以用来更换同样为六十年代配套给米纳斯吉拉斯航母的一艘老式油水补给舰，而且这次巴西的第二艘航母采购计划能够完成，还将会有第二艘综合补给舰订单，所以我们巴西应该是两艘综合补给舰订单。”

　　赚大发了！尼玛这巴西两艘、泰国一艘，加起来就是三艘综合补给舰啊！

　　再和上一位面的仅仅一艘锡米兰号综合补给舰订单相比，都简直不知道要好了多少，光是这三艘补给舰的订单就足够自己回去交差，并且卖海军和造船厂一个天大的人情，这对于以后西南科工进军舰船燃气轮机动力系统市场，绝对是好处多多啊。

　　还能说什么，那只能是笑着把这订单接下来啊：“没问题，没问题，就算是有三艘综合补给舰的订单，我们共和国同样能够快速建造交付，我国能够承担两万吨军舰建造的大型造船厂有两家，保证能够在航母服役之前给两国各自交付一艘补给舰以满足需要。”

　　杨辉就不信，以共和国南北两大造船厂的能力，还没法完成这三艘补给舰的建造，相信就算再翻个倍，以国内造舰能力也可以在2000年之前全部交付使用。

　　就这样，原本是讨论泰巴两国联合采购两艘舰队航母的事，就这样生生的变成了先确定了两国联合采购三艘综合补给舰，这可真心的无比的喜感。

　　汶津又继续了：“现在还有一个好消息，我们泰国航母项目的研究队伍在经过各方面初步考察之后，认为可以先听听巴赞造船厂的航母方案，若确实可行，又加上这次的资金差不多也到位了，泰国海军当然更愿意采购轻型舰队航母。”

　　这绝对是大收获的一天，各方都是皆大欢喜。

　　共和国拿到三艘大型综合补给舰订单，这也不比巴赞造船厂建造一艘航母订单赚的少；泰国也能够拥有以前连想都不敢想的轻型舰队航母；巴西的双航母编队终于有了可能。

　　巴赞造船厂现在看起来好像也能赚的盆满钵满，但最后会是什么情况，其实谁也说不清，特别是这次这样大的两艘航母订单，必然会在国际造船界引起一番腥风血雨的厮杀。

　　不过，综合补给舰不像航母那样敏感，在两艘航母订单的风头掩盖之下，应该还能够偷着发财。


第686章 捷报

　　泰国需要仔细地听听巴赞造船厂的具体设计思想、初步方案设计，这倒是需要用上好长的一段时间，而这中间肯定又需要有一段时间来等待。

　　时间不等人，肯定是不能够就这样给浪费了，要真是这样漫长的等到巴赞造船厂那边把资料备齐再赶过来，然后又各种哔哔好久，没有几个月甚至半年的时间恐怕还是很难出结果的，毕竟是航空母舰这样的大项目，任谁来了也不敢马虎了。

　　这样的情况下，杨辉则是非常机智的做到了随机应变：“既然这中间还要等上一周以上的时间，我看不如由我通知我们共和国那边的补给舰队设计单位，还有专门的中船工业总公司方面，先把过来把补给舰的问题谈妥，然后就可以确定能够从补给舰项目中挤出多少资金用于航母建造，这也算是航母项目实施的一个先决条件吧！”

　　这家伙确实很能够吹牛，反客为主、“颠倒黑白”的本领是一点儿也不赖，把原本是给航母配套的补给舰项目，能硬是给说成了在上马航母项目之前需要先确定的项目。

　　而且最主要的是，这话说出来之后还真的就是各种让人信服，包括密特雷、汶津听过了之后，都是非常认同的点头。

　　特别是汶津，这家伙更是对这个项目非常的上心，毕竟这次的补给舰项目可以光明正大的挪用一部分资金，这让有好几年都没有经手大项目的硕鼠早就已经饥渴难耐，人家就等着的这次机会。

　　这不，忙不迭的就点头着：“对对对，这话我就觉得非常有道理，我们现在就趁着这个时间，先把补给舰的问题解决好。嗯……这样等到我们谈航母的时候，就可以更加的没有后顾之忧，而且我们泰国同中船工业总公司有过好多年的业务往来，对他们的办事效率还是非常的满意，这期间的一周时间说不定就可以先谈谈项目的大概方向。”

　　看到乐呵呵的汶津这么上心补给舰的项目，杨辉心则是一清二楚这家伙在打什么主意，不过在此之前早就已经领教过了，相信之前共和国和泰国在88年签了订单，现在已经交付的昭比耶级护卫舰项目中，中船那边也已经领会了泰国军事装备采购的潜规则。

　　但人家巴西的密特雷少将还不清楚这些啊，虽然这巴西的军事装备采购中，各种黑幕不比泰国弱到哪里去，但至少现在的泰国、巴西双方都还不知道对方的底细，自然都还以为自己的队友是纯洁、正直的好队友。

　　就这，密特雷终于说话了：“嗯嗯，这话说的也确实挺有道理，现在先把补给舰的事儿给谈了为好，也只有这边谈妥了之后，我们才能知道到底还剩下多少资金可以用于航母项目中，由于我这次来之前是没有权利谈补给舰项目的，所以我需要联系国内派出相关人员。但最多也就两天时间就能够到这里，当然，一些前期的问题，我道也能够谈一谈。”

　　终于，双方都一致决定了要准备先谈补给舰的事，那就是皆大欢喜，而杨辉当然乐得能够这样简单，早点把这边搞定，他也早点脱身出这个大坑。

　　“好好，我这就到大使馆那边去联系国内的相关单位马上赶过来，一定能够最快时间内拿出让大家满意的方案来，对了，这次是要求一型两万吨的综合补给舰对吧？我相信国内肯定对这方面有过预研，这次应该是能够带上一些早期方案过来看看的。”

　　说完，则是快速的走出了会谈地点，至于汶津和密特雷在里面会不会有一些见不得人的PY交易，这就不是杨辉管得了的事，在泰国这个地界上，啥事儿都有可能发生，不关自己的事就不要多想。

　　……

　　“王大使，我是国内西南科工总公司的总经理杨辉，这次来泰国只要是受刘副主席的委派来做一个项目，现在项目已经有了突破性的进展，而我则需要一部保密电话来联系国内，如果可以，我希望可以先同刘副主席报告这个好消息。”

　　刚走进大使馆的杨辉还有些气喘嘘嘘，也还没有来得及喝上一口水，就直接表明身份、来意，倒是把驻泰国的王大使惊讶到了，最近国内的在泰国的动作不小啊，这西南科工怎么又来泰国搞项目了？

　　带着杨辉往密室走的时候，则是随口打听了两句：“西南科工？就是现在泰国主力作战飞机歼7-4T的制造单位吧。怎么，泰国这边又提出了什么后续的要求，还是说他们要追加采购定单了？”

　　想了想之后，也觉得没有必要瞒着共和国驻泰国的大使方面，像两国之间的军事装备贸易，一般来说都是会告诉两国之间的大使馆知晓，而且这也是非常有必要的一种措施，至少大使馆方面会提供很大的便利。

　　“不不，我们提供的歼7-4T战斗机在泰国服役后表现非常不错，泰国空军也对这款飞机非常满意，但这次的事和歼7-4飞机没有关系，主要牵扯到泰国和巴西合作的一桩两国海军大采购项目，这次刘副主席派我过来就是为了这事，现在大致谈了三艘大型综合补给舰的意向，我需要联系到国内说明情况，要求马上派出相关单位前来，赶快把项目谈妥。”

　　大使馆的大使对于各种东西都有一定的了解，这是基本的素质要求，但也还是被这次的大订单惊讶到了。

　　虽然嘴上暂时还没有说什么，但脚下明显是加快了速度，引导着杨辉就往前面走：“快来，马上就要到了，三艘大型综合补给舰的订单确实非同小可，这东西加起来还是妥妥的能达到五亿美元往上，这已经是一桩了不得的大订单了，之前国内出口到泰国的几艘小护卫舰相比之下就要弱了太多，这项目是应该高度重视。”

　　能不重视吗？这已经是妥妥的能够达到这次巴赞造船厂一艘航母的造价了，况且三艘两万吨的综合补给舰订单，按照西方国家的说法就是：这项目又可以给我们国内增加多少多少的工作岗位，能够……

　　也没有时间再继续同王大使继续闲侃，现在电话已经接通了国内：“喂，这里是驻泰国大使馆，有急事转接刘副主席。”

　　……

　　“喂，我是刘华……”

　　“主席，好消息啊！这次巴西和泰国的航母项目已经有了初步的结果，他们的确有意愿合作采购航母。不过，现在优先程度排在航母项目之前的则是两国刚有了初步合作意向的三艘两万吨的综合补给舰订单，我已经说服了双方，他们原则上是愿意把这个大订单交给我们的。”


第687章 功在千秋啊

　　“没错、没错，这次巴西和泰国不仅打算合作采购一型航母，以拉低单位造价，并且还打算合作采购同一型号的综合补给舰，同样也是为了拉低单位造价，所以我就先把这个订单争取到了。”

　　之后，杨辉分明听到了对面茶杯掉地上的声音，看来这个消息确实很有震撼力啊。

　　“好，我老头子果然没有看错你，没想到你小子这不仅搞航空项目有一手，现在连海军舰船销售都能够插手了，并且一来就给放了这么大的一个新闻，应该是这些年以来国内接触到最大的一笔外军造船订单，我们一定要把项目拿稳啰。”

　　几分钟之后的刘副主席还是依旧有些激动，他也完全没有想到，这次的无心之举可以捞到这样的一个大订单，这简直就是无心插柳柳成荫啊！

　　下一刻，也明白现在不是最后庆功的时候：“对了，既然你那边和两国谈了一个大概意向，马上我这里就转接到中船总公司那边去，我待会儿亲自给那边打招呼，要他们派人到泰国那边去配合你，一定要把这订单吃下去。现在这几年海军经费拮据，大部分都投入到了新装备的研发中，老军舰的采购肯定在最近五年之内都不可能有，要是能拿到这三艘补给舰的订单，这足以给国内的军用造船厂注入强心剂。”

　　这话倒是不假，就算是上一位面中，共和国海军在90年代也都没有服役过几艘新军舰，造船厂的军用事业确实是挺苦逼的，现在有这三艘两万吨的大舰订单，它确实是强心针不假。

　　但是，话又说回来。咱就事论事，杨辉也不敢全部认同刘副主席的说法。

　　“别别，那个中船总公司那边来泰国是肯定要的，但肯定不能是来协助我拿下这三艘补给舰的订单。我这是搞航空方面的，哪里好去瞎指挥船舶工业，到时候中船那边过来之后，我同他们交代一些注意事项之后，差不多就该回国了，现在都已经是快到七月底了，回去还有一件重要的事儿等着我见证历史，您也不能把我扔到这里来外行指导内行啊！”

　　态度颇为坚决的回绝了刘副主席要让自己去指导海军的想法，反正杨辉是坚决不想继续待在这里了，现在时间宝贵。

　　况且，杨辉要是真的就这样跨界去指挥中船工业的事，它也见得是一件好事，捞过界的行为不管在哪里，都是不被人待见的。

　　你说你帮人介绍项目，那的确是好事，人家肯定是万分感谢你，但要是就因为你现在能介绍个大项目，上面领导看好你，让你带队这项目，你就真的不知道天高地厚的去乱来。

　　也许人家会暂时为了项目听你的指挥，但心里面指不定把你恨成了什么，这已经不仅仅是抢了政绩的事，而是关系到部门脸面的问题，以后别说人家感谢你，不对你背后捅刀子就算不错了。

　　刘副主席或许是听到了这好消息，仓促间也是因为颇为欣赏杨辉的能力，为了能够更加稳健地拿下项目，所以才提出了这个不太成熟的想法，但这种关系到自己、公司切身利益的大事，杨辉绝对要考虑清楚。

　　那边刘副主席应该也还没有明白过来，想来是激动劲儿还没有过去：“嗨，国内现在能够什么大事，之前你连续一两个月不在西南科工，那边不也同样是照常运转吗？你就好好的给我把补给舰的项目拿下来，回头我给你记大功一件，听清楚了没有！”

　　另一边掷地有声的话语，听起来是挺带劲儿的，但这……这大功一件是真心不能拿啊。

　　“那个，主席啊！我就实话说了吧，现在的中船工业总公司行政上和之前航空工业部一样的，而我们西南科工现在也不过是航空工业中的一份子，虽然都是挂了个总公司的名头，但我们这级别确实要比中船工业总公司小了半截，到时候双方都挺尴尬的。所以，还是我交代一下注意事项之后，由他们自己去谈就好，这次的项目比较特殊，除了我们共和国以外，没有别的国家能够满足他们条件，所以这就是板上钉钉子，您就放心好了。”

　　能明白了中船总公司是堪比中航工业总公司的存在，这样大的项目，绝对是总公司领导亲自怪帅前来，这样一来，两人的行政级别就有些尴尬，到时候更不好办。

　　若是现在国内已经完成了军工行业的公司化大重组，像后世那样成立了十来家特大型国有军工企业，那么西南科工肯定是可以单独拉出来同其它的中航单位分庭抗礼的存在，那时候的航空工业应该就是类似航天工业那样分成两大总公司，而西南科工就可以和中船总公司平起平坐。

　　但现在的问题就是，国内的军工单位总公司制还没有彻完成改革，工业部和总公司制度都还同时存在，所以这情况是颇为特殊，为了能够和中船那边搞好关系，还是注意一下影响为好。

　　也正是因为杨辉都说到了这里，刘副主席终于不再坚持。

　　“那行，我也明白你的想法了，现在这情况是挺特殊的，倒是我刚才没有想到这一点，那这次的事就按照你说的办。不过你放心，很快这种尴尬的情况就要一去不复返了。最新消息是总理那边已经开始了新一轮的军工单位总公司制度改革，这次首先改组的就是航空航天工业部，航空方面拆分成两个大公司，航天方面合成一个大的总公司。”

　　劲爆、这绝对是劲爆消息，航空航天工业部现在就要被拆分了？这才是91年啊，上一位面好像也都是到了93年才有这一行动吧。

　　而且，当时拆分的时候也是分别拆成航空工业总公司、航天工业总公司，可没有像现在这样，直接把航空工业拆分成两公司的做法，这简直就是妥妥的把历史往前拨动十年，直接进入到了类似2000年后的中航一集团、二集团的时代。

　　而杨辉不知道的是，这次之所以破例把航空方面拆分成两个公司，最大的原因还就是为了照顾西南科工。

　　一方面是现在的西南科工发展的太快了，在公司的资本、科研技术能力，估计价值方面，甚至早就超过了国内其它的好多比如中船总公司之类的集全国相关行业组建的单位，若是还把西南科工和其它的中航单位划归到一起，算成中航总公司，那家伙体量就实在是太大了，鹤立鸡群了。

　　当然，也同样是考虑到了西南科工和其它中航内部的单位，比如中航的奉天那边关系实在不怎么样，同时又和之前航空工业部的关系更差，要是这次硬要把全部的航空工业捏合到一起，无非也就是从新回到了之前的航空工业部那个老格局，到时候指不定内部又要搞出什么幺蛾子来。

　　而正好，现在西南科工本身也已经很早之前就完成了总公司改革，并且效果非常不错，内部磨合顺利，潜力巨大，并且高速发展中。

　　国家也不愿意让这家非常有竞争力的公司去搞内耗，因此，把航空工业分成两个大的总公司就是明智之举。


第688章 还能打航母的主意

　　联系好了国内之后，就如同之前刘副主席听到大致谈成了三艘两万吨综合补给舰的时候一样，杨辉心中久久不能平静，不同之处在于杨辉的不平静是因为这次刘副主席透露的国内大型军工单位重组消息。

　　而现在，远在泰国的杨辉也确实不好和国内的西南科工那边通话，这个好消息也只能先压在杨辉这里，过上几天，等自己回去之后，再把这个好消息告诉大家高兴高兴。

　　“王大使，刚才的通话你也听到了，明后天就有中船工业总公司那边的人过来谈项目，而这次的项目事关重大，到时候还希望你们大使馆这边能够多多帮衬一下，我这里是过不了多久就要准备回国去了。”

　　走出密室之后，两人也就继续闲聊起来，也是在一番沟通之后，看得出王大使这边非常高兴。

　　倒上两杯水，推到杨辉面前一杯，然后自己又端着另外的一杯：“这一点就是你不说，我们大使馆也会尽最大的努力协助国内同志拿下这个项目，这本来就是我们的本职工作，你放心就好。”

　　随后又像是想起了什么：“杨总，这次泰国和巴西两个国家一起进行国际大采购，进行海军扩张，这肯定不止综合补给舰一个项目，刚才我还听到你说了航母的问题，那么这次应该还有其它的很多航母配套项目吧，我们是不是可以继续在航母配套子系统上再想想办法，要是能拿下一两个项目来，这对我们以后也会有很多的好处啊！”

　　航母的配套子系统吗？没想到这王大使还挺关心这次的项目。

　　也罢，杨辉也就不介意多透露一些消息：“这航母的配套子系统，我们西南科工也不是没有参与到里面，就比如说航母最重要舰载战斗机项目，这个就是我们西南科工研发配套，不知道这算不算是拿到了最重要的配套项目？或者说，你还认为我们能够有其它的地方可以争取，但说无妨！”

　　所谓一人智短，杨辉现在一个人也不可能全部都考虑到了，现在看王大使的意思，好像这位还有一些什么想法不成？

　　也还别说，这次的王大使还真的就想的比较多：“我们拿到航母舰载战斗机的订单？这这……这真是天大的好消息啊，对我们以后自己研发航母的时候，能够有非常大帮助，至少我们现在就有了非常重要的舰载战斗机研发经验。但是，舰载机不仅仅是固定翼舰载机，舰载直升机的需求同样不少，而且直升机又不仅可以在航母上有用，驱逐舰、护卫舰、这些都可以搭载，完全是大有可为啊！”

　　额……放下了水杯，杨辉这个时候也突然想到了这个问题。

　　首先，要现实一些，共和国要想把这次泰巴两国的舰载直升机项目拿下，就确实不太可能，毕竟国内的直升机工业，那情况简直就是不忍直视，若是要说军用战斗方面，现在的共和国已经和国际主流水平把差距拉到了十年之内。

　　那么，在直升机行业，就绝对是二十年往上接近三十年的差距，如此大的差距，就算你的性价比再好，也不会有任何的市场。

　　但这就并不是说，共和国国内不需要发展直升机行业。别的不说，在苏联刚解体不久，共和国就大笔砸钱进口米17系列的通用直升机，到了新世纪之后就采购的更多，整个共和国的俄系军、民用直升机加起来，绝对是接近千架的规模，而且就算到了2020年之前，都还很难打住采购之风。

　　这说明什么？说明了国内直升机行业需求巨大，国内没有大力发展直升机行业，主要在于这东西在优先程度上还比不上固定翼战斗机，在经费总共就那么点儿的情况下，就算想要发展自己的通用直升机行业，恐怕也是有心无力。

　　但市场摆在那里，杨辉是非常的清楚，上一位面共和国大量的采购俄罗斯米系列直升机，差不多就能养活了解体后的俄罗斯直升机行业，那家伙简直就是资敌啊，而现在到了九十年代，直升机行业确实很有必要重视起来。

　　国家不是不重视，主要是因为经费捉襟见肘，顾不过来这方面。又加上米17系列的直升机产量大，把造价拉低的不能再低，就它那售价，你说它是倾销都不为过，这种情况下，直升机行业还只能是西南科工自己想办法。

　　“直升机这东西在国内是个什么情况你又不是不知道，现在唯一能够勉勉强强进行少量生产的就只有引进法国技术的直九直升机，虽然引进的时候法国允许我们以后对外销售这种直升机，但现在咱们自己都还没有搞利索的情况下，对外出售就算了吧。”

　　直九是一款好飞机，至少这是在八十年代国内能全套资料引进到技术含量最高的直升机，在这款飞机全面国产化之后，给整个共和国直升机行业带来的整体技术提升确实不少，但现在这个时候的直九还在艰难地国产化之中，指望它是不可能的。

　　不过，这个王大使明显是一个相当有毅力的人，在杨辉说了以国内直升机行业的情况，还不足以拿下这次两国的舰载直升机配套项目之后，很快又有了新的点子。

　　“杨总，那你觉得我们这次有没有可能，能够拿下航母上面其它的子系统，比如动力系统之类的东西，反正航母用的是蒸汽轮机，那东西我们国内还有生产，其它西方国家已经很少涉足这方面了。”

　　这……

　　这好像还真是一个好想法，就航母上面用的动力系统，那东西到现在依旧还是用蒸汽轮机为最佳，要说燃气轮机当然也可以用，不过就巴西和泰国要求的低成本，航母上面用燃气轮机，恐怕这整个的动力系统造价、还有那后期的使用维护，恐怕都是挺让人吃不消。

　　最重要的一点，这两条航母要求上弹射器，那家伙就注定了必须要使用蒸汽动力，除此之外别无他选。

　　“哎，这话是挺有道理的，到时候我一定要同国内过来的同志说一下，或者干脆等到那边巴赞造船厂的人过来之后，直接提出来，我看这次拿下航母的动力系统完全有戏。”

　　话说完，杨辉倒是非常的高兴，这可是出口航母这样的大型军舰用动力系统啊！在一直都以心脏病著称的共和国，能够有这样的一笔订单，那绝对是了不起的一次突破！


第689章 453B蒸汽轮机

　　现在，需要的就是看国内的蒸汽动力系统要如何满足这次泰巴两国新航母的动力要求？共和国又为什么能够一反常态，向国外提供航空母舰的动力系统？

　　仔细想过了之后，就会发现一个问题，在整个共和国的大型舰用蒸汽轮机中，也就只有那么一款蒸汽轮机可以满足需求，那就是装上了051驱逐舰使用的453蒸汽轮机，那东西的性能非常不错，也正是因为有了它，才能把051驱逐舰推到36节的极限航速。

　　而要说起这型蒸汽轮机，就必须要说到它的苏联原型TB-8蒸汽轮机，这东西的功率有36000匹马力，在苏联时期经过改进了之后，就有了TB-12这款蒸汽轮机，达到45000马力。

　　TB-12这型蒸汽轮机没有太多的用处，也就仅仅是在苏联的所有航母上采用了它，从早期的莫斯科级直升机航母，再到后来的基辅级，又到了库兹涅佐夫级航母，全部都是采用了这款蒸汽轮机。

　　而共和国就仿制了这TB-8蒸汽轮机，国内代号就是453蒸汽轮机，这东西满足了七八十年代建造的051A型驱逐舰之后，其实在八十年代就有各种各样的言论，要求停止453蒸汽轮机生产线。

　　在八十年代的时候，共和国就已经开始再次向燃气轮机进军，当时的051S驱逐舰项目走中英合作路线，这也就有了八十年代初期的斯贝航改燃计划，至于后来这个计划为什么没有继续下去，前面已经多次说过，也就不再赘述。

　　回到八十年代初期，国内各路呼声要求停了453蒸汽轮机生产线，而关停453蒸汽轮机的呼声生产线一直到了1985年才彻底闭嘴。

　　当时的海军刘司令视察大连造船厂，最后出于各种原因作出保留453型蒸汽轮机生产线的决定，当时主要考虑是如果未来的驱逐舰都不采用蒸汽轮机，那么这条生产线就要中断，并将影响到整个造船工业产业链。

　　由此也衍生出后世有关051B型建造缘由的一种主流说法，即中国海军之所以要开工建造这款采用蒸汽轮机动力的驱逐舰，其主要考虑便是为了保障453型蒸汽轮机的生产能力和后续发展。

　　这个说法正确吗，仔细算起来其实它也还是有一定道理的，毕竟453蒸汽轮机这东西用的地方太多，当时的共和国核潜艇也是非常需要用到蒸汽轮机的，而在整个共和国，453型也是唯一在功率上可以满足使用需求的核潜艇动力系统。

　　而另一方面，当时刘司令作为坚定的航母派，自然在毕生之中都要为航母发展做铺垫，既然苏联可以在TB-8基础上改进出TB-12用于苏联的航母，那么同样是仿制TB-8的共和国453燃气轮机，也完全可以衍生出用于航母的蒸汽轮机。

　　航母、核潜艇都需要用到这款蒸汽轮机，即便是世界航母发展之路中间或许穿插了燃气轮机之路，但到了最后的核动力航母阶段，蒸汽轮机还是要有大用的，所以，保留453蒸汽轮生产线是非常有必要的，这关系到大国海军的两大国之重器。

　　不过，在八十年代到整个九十年代，不仅共和国的航母没有动静，核潜艇同样也仅仅就是实验性的建造了几艘而已，而这样是肯定不足以维持453蒸汽轮机的生产线。

　　这样一来，就有了采用蒸汽轮机的051B驱逐舰，这是一款试验性质非常强的驱逐舰，他不仅试验了各种武器系统，同样也是用来试验新改进出，甚至比苏联TB-12更加优秀的453B型蒸汽轮机。

　　的确，051B/C两型军舰采用蒸汽轮机，有国内没法提供满足要求的燃气轮机的原因，但又何尝不是抱着给以后的核潜艇、航母先试用动力系统，看看453B这款蒸汽轮机是不是足够优秀、可靠。

　　上一位面这样走路，但到了现在这一位面，随着西南科工的出现，现在已经立项了采用CG-2000燃气轮机为基础改进的QC-160燃气轮机，这东西的出现是完全可以在95年定型，足以满足海军现在研发新一代052B驱逐舰的需求，而它不仅要代替051B/C，甚至要代替引进的四艘现代级驱逐舰。

　　这一位面的051系列驱逐舰说不定就要断了顿，要想像上一位面那样，有一艘试验舰来试验453B蒸汽轮机，这就显得不太现实。

　　虽然上一位面最后的结果表明453B蒸汽轮机完全是没有问题的，但这一位面没有一艘试验舰来验证一下动力系统的可靠性，国内海军也好、刘副主席也罢，肯定心里都不太踏实。

　　那么，现在好了，若是拿下了这次泰国和巴西轻型航母动力系统订单，这不就有了可靠的试验对象吗？

　　采用两台新的453B蒸汽轮机为动力，能够达到94000匹马力的强劲动力，足以满足一艘两万吨的航母跑到30节甚至31节的速度，它完全是可以满足需要了。

　　至于说，会不会有谁来从中截胡，这就实在是太简单了。

　　首先，美国佬的尼米兹航母上使用的蒸汽轮机一台就60000匹马力，装两台就是120000马力，明显的动力过剩，法国佬的戴高乐就更不用说，76000马力的动力，它或许可以用在这次的轻型航母上面，应该也能够达到27或者28节的航速，但这在现代航母中，明显就是推力不足的表现。

　　更何况，以上的都是两艘核动力航母，虽然有采用蒸汽轮机，但早就已经没有了配套的舰用重油锅炉生产线，那东西也只就有现在的共和国可以提供，而且全都是配套好的一整套动力系统，各方面优势巨大。

　　因此，现在也就是共和国的453B蒸汽轮机和苏联的TB-12蒸汽轮机可以满足需求，以现在共和国参与到泰巴两国海军现代化中的程度，明显有更大的可能拿到这次的动力系统，苏联也好、解体后的乌克兰也罢，都没有太大的可能拿到这次的轻型航母动力系统订单。

　　相信，只要有了泰国、巴西的两条航母订单，完全就足以验证453B蒸汽轮机的优秀性能，这样一来，051B/C系列就真的是完全没有任何继续存在的必要，早日断了051系列的科技树，专心地扑到052系列上面来，这对海军好、对国家好，同样对西南科工也好。

　　想到这里，杨辉就感觉自己必须要有一种使命，一定要想办法把这次的两艘轻型航母的动力系统拿到手。

　　……

　　“什么，带上453B的资，我们还有可能拿下这两艘轻型航母的动力系统？杨总，您可别拿我耍开心啊！”

　　擦，自己什么时候成了那种无聊的人？

　　“绝对没有！这次的轻型航母为两万吨排水量，动力系统肯定是常规动力，这东西再怎么也要达到90000匹马力才能满足需要，现在全世界范围之内也就只有我们有这个能力提供合适的动力系统。别以为我不知道你们的453B已经入了八五计划，94000马力的设计指标，绝对是这次最适合的航母动力系统，你只管把资料带过来，应该有百分之八十的可能拿下这项目。”


第690章 有本事就去抢

　　尽管都还是一大晚上的，但杨辉依旧还是来到了机场等待国内过来的中船总公司方面，到现在这时候还是要注意一下的，面子要给。

　　黑夜中，杨辉还没有看到中船总公司的队伍，背后就当先有人先招呼到了自己：“杨总，哎……哎，这里这里，对……”

　　转过身，一眼就能看出来，这次中船方面果然来了好一大队伍的人员，这倒才像是要来竞标的样子，特别是每个人手上拿着的公文包还有拖着的行李，想来都是些资料才对，而有了这些资料，才能够准备的更加充分。

　　“来来，大家快跟我过来，大使馆这边来了专门的车接大家，现在先到大使馆那边住下吧，待会儿具体的事情我再仔细的同你们细说，现在先上车吧。”

　　就这样，将资料装车完毕之后，众人这才上车回大使馆。

　　“杨……”

　　“嘘，现在先不忙说，待会吧！”

　　示意这车上不是说话的地方，然后就只听到汽车发动机的运转声音，就这样一直持续到汽车停稳在大使馆。

　　……

　　“……大家都明白了吧！具体的情况就是这样，现在正是我们的一次大好机会，虽然没法拿到航母订单，但我们可以拿到三艘两万吨的综合补给舰订单，而这一点，我之前就在电话中同刘副主席那边说过，相信你们也知道了情况。”

　　连夜的，杨辉又同这些中船方面的来人具体说了一下情况，而回应杨辉的却不是领头的中船总公司的总经理，是这次得到机会，前来参与项目的708所总工程师。

　　“杨总，我是这次总公司决定承担补给舰项目设计的708所张文德，对于这次泰国和巴西要求的综合补给舰，我们708所这些年有一些相关的研究。相信是完全可以拿下这次的订单，唯一有些差距的，就是从巴西海军长期在大西洋海域航行、作战的情况来看，我们之前预研的方案都还需要优化设计才行。”

　　巴西海军是典型的要在大西洋海域航行的，而不管是共和国还是泰国，都是典型的太平洋沿海国家，太平洋的海况明显是要比大西洋的海况好了不止一丁点儿。

　　当年的美国海军按照太平洋作战环境设计了开放甲板的中途岛级航空母舰，这在太平洋地区简直就是霸主一般的存在，但冷战期间，把这航母拉到大西洋作战环境中，恶劣的海况风高浪急，那家伙都不知道被呛了多少次海水，没淹死就算是好的了。

　　也就只有英国的封闭式航母才能够满足大西洋作战的需求，这就是大西洋海域和太平洋海域的巨大差别，之前共和国按照太平洋作战环境预研设计的军舰，要满足大西洋作战环境，确实还需要做一番改动才行的通。

　　思考了一番之后：“到时候把资料都带上，起一个做演示的作用，以表示我们有能承担两万吨级综合补给舰的设计、建造工作。但这次巴西和泰国方面要求采用北约标准的补给系统，我们也暂时还拿不出合格的产品，所以那边要求采用挪威船级社标准建造船体，所以最好还是要大改才行。反正就泰国和巴西要求的造价，除了我们之，外别无其他的国家可以满足要求，而时间上我们也还是挺充裕的，只要能够赶在他们的航母之前交付使用，其它的就不用在意太多。”

　　刚听到说泰国和巴西要求采用北约标准的时候，这一下就让人有些沮丧了，采用北约标准明显就表明船上的综合补给系统只有可能是从西方国家采购，共和国现在补给系统会因为标准接口的问题被拒之门外。

　　不过还好，只是船上的补给系统走北约标准，但船体的设计建造走挪威船级社标准，这一下就可以行的通了。

　　“没问题，虽然我们没有符合北约标准的综合补给系统，但在船体的设计、施工之中采用挪威船级社的标准来，还倒是可以做到。在我们的903补给舰预研方案中改进一下，完全可以到达要求。”

　　903预研方案吗？看来这又是一个堪比453B蒸汽轮机项目的预研项目，453B的预研是为航母准备的，这一次却要先给泰国和巴西用上，若是光453B型号蒸汽轮机预研还不能说明什么的话，那么这次708所预研的903级综合补给舰就再次证明了很多的事情，不得不承认，当年刘司令在任海军司令的时候劳苦功高、高瞻远瞩。

　　“那行，具体的情况我就只知道这些，到时候还是要看你们这些专业人士去和泰国、巴西的三方会谈。”

　　情况都说清楚了，杨辉也要准备散会离开，那边中船总公司的带队总经理却一下就坐不住了，这会议虽然说了关于综合补给舰的事情，但不还有一件非常重要的事还没说到啊！

　　“别啊，杨总，那个之前你说的453B蒸汽轮机项目，我们现在也还是并不太清楚，所以还需要……”

　　倒是忙的把这事儿给忘记了，有些不好意思地拍了拍脑袋，这才又坐下来：“那继续，说到这453B蒸汽轮机，我也仅仅是知道一个大概，这都是之前我们西南科工立项QC-160项目的时候，偶然间在海军动力预研办公室听到的，现在看来还真是有这么一回事啊！”

　　有这么一回事，感情之前杨辉都是给蒙的不是，这可算是把那边负责703蒸汽轮机项目的总设计师乐坏了。

　　“的确是有这样的一个项目，我们703所的453B蒸汽轮机，和708那边的903补给舰一样，都是八五计划的海军重点预研项目，设计功率47000匹马力，的确可以满足两万吨的常规动力航母使用需求，所以我们这次就同样一起过来，就看能不能拿下项目。”

　　看到那边703所的跃跃欲试的样子，杨辉就知道这次没错了。

　　非常自信地回应了：“相信只要能够在94或者95年制造出动力机组，凭借你们这次带来的动力系统，绝对是最适合的，没有之一。泰国和巴西都是想要花小钱办大事的国家，而巴赞造船厂同样也是一切都以低成本为出发点，以我们的动力系统造价，肯帝可以拿下项目来。”

　　杨辉是非常肯定地说着，那边中船总公司的总经理就有些激动了，要是能够给西方国家制造的航母提供动力系统，这就证明了中船总公司是有作为的，这对自己这位领导来说，则是大好消息啊！

　　“不仅是动力系统，这次航母上面需要用到的还有弹射器，这型航母上面不需要弹射重型战斗机或者预警机之类的东西，所以就不需要太大的功率，采购美国的C-13弹射器是明显的太大，所以这两条航母上的蒸汽弹射器，应该还没有着落。”

　　在轻型航母上面，首先碍于尺寸的问题，就不可能用上C-13弹射器那样的大家伙，况且那东西的价格实在是太贵。

　　法国戴高乐航母采购弹射器的时候，1200万美元一条，超过了美国国内造价不知道多少倍，然后再算算卖给巴西泰国这种国家，1200万美元想买到C-13弹射器，想想还是算了吧。


第691章 走！我们去捧场

　　前前后后的交代了国内过来详细谈项目的中船重工方面，期间又出席了几次多方会议，终于在西班牙巴赞造船厂方面抵达泰国后的第三天，杨辉选择了坐飞机回国。

　　在八月中旬，是快要接近收获的季节了，杨辉当然是需要回国的。到了帝都之后，甚至都没有同刘副主席汇报一番，直接就选择了回西南科工。

　　好一番的折腾之后才回到西南科工，又各种处理一些积累了很久的文件，这时候才能够仔细地看看西南科工手中的项目。同样作为“八五计划”中的国家重点型号，现在的18号工程虽然落后了十号工程，但这个时候也终于完成了详细设计方案。

　　仔细算起来，从当年的YZ-1大边条翼技术验证机开始，到后来89年年初正式立项研发，到现在91年的九月，中间历时两年半时间，这还是因为有之前各种技术积累的原因，才终于能够完成详细设计，开始了全尺寸的地面模型制造阶段。

　　“杨总，现在我们的研发工作严格按照预计的时间表进行下去，今年年底之前就可以把地面的全尺寸模型制造出来，并开始原型机的制造工作，18号也终于可以从图纸走向现实，相信这将是一款前所未有的多用途战斗机。”

　　现场全尺寸模型制造的骨干，还是当年杨辉搞航模时候的那帮子技术人员，记得当时为了能够找到合格的木工模型制作人员，硬是将前来探望儿子的谢连发父母两人临时拉来干了一个多星期，最后才有了走偏门，一炮而红的狂风战斗机模型。

　　虽然现在的西南科工已经不再靠航模的那点儿赢利过活，而航模也行业也是到了正常利润的时代，但当时草创出来的一支队伍，却成了西南科工的骨干技术人员，现在只要是年轻一代的技术人员，哪个不是在航模项目组中渡过了自己的青葱岁月。

　　而当时谢连发的父母，也从最开始的木工模型制作，到了现在全尺寸金属模型样机制造队伍的骨干技术人员，当真是只有不断地做项目，才能保持并不断地培养出新的技术人员。

　　“行，我不是这么久都没有回来嘛，今天手头的工作都处理的差不多了，这时候才有时间来看看大家，看看我们的18号项目，大家不用管我，该干啥就干啥，我这就走了。”

　　既然被人发现了自己的到来，并且也看过了这里的全尺寸模型制作，也就可以离开了。

　　平心而论，要是杨辉一直在这里，不管怎么说当自己不存在，那边工作中的工人、技术人员也不会像平时那样的正常的工作，为了不影响项目的进度，现在选择离开是最好的。

　　走出工厂的车间，正对面看到的是已经完全被封闭的厂房，之前那里是一条歼七四的总装线。

　　后来也是杨辉亲自批准停止运转，将总装线拆掉，部分还能够使用的设备也被运到了贵羊那边的航空工业新区，被用于建造新的JF-17战斗机生产线，而且很快就要开始进行第一批JF-17战斗机的试生产工作，而安瞬这边的歼七四总装线，则会在一年后伴随着生产完最后的一批歼教七A而关闭。

　　至于说，同样在安瞬的另外一处航模生产线，那边早就已经搬迁到了贵羊，预计在歼18完成设计定型之后，安瞬这边原本绵延近百公里的狭长三线航空工业带也将不复存在。取而代之的则是全新规划、建设的现代化航空工业区，那才是现代化的航空工业该有的样子。

　　“杨总，还在看啊！这边总装线的关闭是公司上上下下全体职工都同一的，现在新工厂那边已经建设完成，我们应该看长远一些。再过几天就是611那边邀请去观礼10号工程首飞的日子，该要准备行程了。”

　　一说起10号工程，就不得不感慨这一位面的改变真是够大的，这才多久，就连十号工程都要投入首飞了。

　　又看了看旁边的历云，倒是能够猜到这家伙为什么这么热衷于往611那边跑，杨为现在已经完成了10号的飞控设计编写工作，后续的数字化航电、火控研发工作，则是因为没有像18这样采用宝石柱系统，自然又要简单一些，据说再有1年时间就能初步完成手头的所有设计工作。

　　倒是现在的历云这里，一方面是要编写飞控设计，另一方面还要编写航电、火控系统。

　　十号的工作只是空优、截击，因此航电和火控的编写只需要把这一方面干好就行了，而18号就完全不同，不仅需要把宝石柱系统编写完成，既然是多用途战斗机，空对空虽然不会多优秀，但好歹也是三代机，静不稳定设计的飞机在空空作战中肯定还是很不错的。

　　因此，18需要编写空对空模式的航电、火控，然后是空对地作战中的精确打击模式，海军的反舰作战中，用样也需要另外编写火控，由此可以看到18的航电、火控编写工作绝对是海量的，按照历云的估计，搞不好这家伙就得要搞到93或者94年，工作量实在是不要太大。

　　搞清楚了这些，之前历云和杨为都说好的双方92年就要准备合作，去搞地面飞行模拟这一伟大而光荣的事业，现在历云这边搞不好就要跳票。

　　拍拍肩膀，安慰着：“行了，不用想那么多了，只要你带队先把18的飞控给我搞定了，保证飞机的飞行不会出问题，再把宝石柱的骨干网络编写好，后续的航电编写工作，可以交给其他的技术人员。我做主放你去做飞行模拟系统，那边也是一个非常重要的方向，做好了就是下一个新的子公司，可以和光电探测系统公司那边平起平坐。”

　　“好勒，杨总你放心吧，那以后我们不仅要把飞行模拟项目做好，还要把飞机的航电设计专业化，做成我们共和国的罗克韦尔公司，而且是一定能够做到！”

　　共和国的罗克韦尔公司，这倒是一个远大的目标，若是能够做到这样，以后战斗机、直升机、运输机、甚至是民航客机的航电都能有专业的公司来负责，这绝对是一个让人省心有又省力的大好事。

　　“走，准备一下就走611那边去吧，据说这次611的十号工程首飞要来一位了不得的大人物，我们肯定是不能够缺席的，都是西南地区的难兄难弟，现在我们是好不容易翻身了，是应该去给他们捧场的。”


第692章 还有更重要的事

　　这一位面首飞十号工程的时候，就不再像上一位面那样迟来的太久，能够在91年就首飞，至少又要比台风战斗机的94年首飞快上了不少，比起阵风、鹰狮这两飞机更是没有晚上太多。

　　虽然十号工程在技术上与欧洲双风还是有一些差距，但绝对是可以忍受的。这个时候的苏27虽然也确定了采购订单，但终归还是没有交付到共和国并形成战斗力，强大的苏27党还没有在共和国占据太多的话语权。

　　因此，选择这个时候首飞的十号工程，则是广泛的受到了国内高层关注，毕竟这是共和国真正意义上从头开始研发的新战斗机，也是一款各个方面都符合第三代战斗机标准的好飞机。

　　天空中，十号机已经顺利的兜圈子好几个来回，而飞行过程可谓是酣畅淋漓，地面的观礼人员则是人山人海。

　　杨辉在这个时候自然是到不了前面去，毕竟那边的可都是一些从中央来的高官，而最为引人注目的则是那位前不久还同杨辉探讨了关于共和国民航飞机制造业的李总经理，而这一次十号工程的首飞能够引来总理这样的大人物，就注定是不会平凡的。

　　除开了总理，空军王司令的出席也是一次非常大的亮点，能够引来军种总司令的观礼，这也是非常了不起的。其它的，空军副司令林虎将军，甚至连海军方面的副司令都有出席，但这都已经不足成为全场的亮点。

　　“杨总，这次611和132的风头算是出大了，连朱总理都出席首飞仪式，要是以后我们的18号首飞也能够有这样大的阵仗，那就真心是满足了。”

　　满脸都是羡慕之色的历云在杨辉旁边小声地嘀咕了两句，顿时就让人感到忍俊不禁，一次首飞就能够引来总理这一级别的大人物，这还真心不要想多了，这次的总理前来参加首飞，绝对不可能是特意安排的，这里面一定还有一些其它的原因。

　　这总理参加军用飞机的首飞工作，本来就是一件极为稀罕的事儿，一个管国家经济建设的总理，跑来参加军事意味相当浓厚的军用战斗机项目首飞工作？

　　想想就觉得有些不太靠谱，你说若是以后西南科工能够有新型号的民用客机首飞，邀请总理来参加首飞工作，这个没有问题，民用客机这本来就是归政府管辖、并支持的项目，都是天经地义的。

　　但现在嘛……

　　摇了摇头：“别羡慕，这次总理来参加十号的首飞，应该是还有一些其它的重要事情要宣布，具体的你待会儿看着就好，说不定还和我们有一些关系，到时候可算是一件大好事。”

　　总理出现在这里，就不得不让人联想到之前刘副主席透露的关于重组国营军工制造单位的消息，想想就知道这应该是总理来调研情况了。

　　也就是在那短暂地思考间，十号的首飞已经进入了尾声，伴随着前后机轮的先后着地，滑行的速度也越来越慢，可动的鸭翼不仅能够提供给飞机不错的短距离起飞性能，在降落的时候也能够有不错的制动效果。

　　看到各个翼面回归了正常状态，这飞机终于是稳稳地停了下来，当地勤人员快速跑过去协助飞行员的时候，观礼的嘉宾也先后过去向首飞英雄致敬，也只有朱总理在一旁默默地看着这一幕，笑了笑之后就往杨辉所在的位置走过来。

　　杨辉还没有过去祝贺，自然是很容易的就看到了总理在向自己这边走过来，想起这位总理在之前MPC-75项目的时候，对自己还算是挺不错，也就笑着迎了上去。

　　握手中，总理先一步说话了：“怎么样，看到这次的十号工程首飞，是不是也开始在想你们的18号了？国家有了你们研发的这两款战机，空军装备水平也将会很快的追赶到世界主流水平，这也是多亏了你们这些国防军事装备研发人员的不懈努力啊！”

　　不管这是有感而发，还是早就准备好的说辞，至少这一刻给人非常不错的感觉，有时候领导的一句话就是这么有魅力，他可以给人以极大的精神鼓舞。

　　“非常不错，十号工程是611和132研制，但我们西南科工也为此项目出力不少，现在十号首飞顺利，我们西南科工全体也是由衷的祝贺，这是整个国家都应该高兴的时刻。至于我们的18号，我当然也希望它可以尽快长大成人，参军入伍，不过我们还是要遵循客观的科学规律，只要它是按照研发进度发展下去，那么很快也将会到它首飞的那一天，到时候，总理您可不能厚此薄彼啊。”

　　虽然知道总理肯定是不可能来参加18号的首飞工作，但这个时候还是要把话说到这里，至少表明自己的态度。

　　“这恐怕还真的就要让你失望了，这次我也并非是专程来参加十号的首飞，不过就是赶巧了而已。这次我专门来这西南地区来一趟，虽然是说考察西南地区的三线重工企业的生存现状，但最主要的还是为了你们航空工业的重组工作，这和你们西南科工也是息息相关，现在你来了这边就正好，下午的时候你就一起来参加会议吧！”

　　果然是为了这事，这就要开始动手了吗？重组航空工业这一整个大摊子，肯定不可能仅仅是把西南科工拉出来就行了，航空工业所包括的科研院所以及配套的工厂可算是不少。

　　首先，西南科工单独拉出来座一把交椅是定的，唯一还没有定下来的，就是打算要给西南科工添加一些什么单位进来。

　　“好勒，那待会儿我们一定到位，听听总理您的安排，航空工业的重组关系重大，我们西南科工一定会配合。”

　　能不配合吗？这种好事儿当真是万年难得，一旦抓住了机会就是西南科工的腾飞。

　　……

　　“好了，历云你就去同杨为那边沟通一下关于地面飞行模拟系统的问题，先把你那边的问题都说清楚了，我们要先看看杨为那边的计划，最后再决定该如何走下一步的路。”

　　嘱咐了历云去沟通情况之后，再一看时间知道现在已经是不多了，这才大踏步的往611那边准备的会议室里面走过去。一路上，首先就看到了十号的宋总师，在宋总师的惊讶中。

　　“走吧，宋总师！这次总理召开会议肯定有重要的事情要说，您应该也知道这次总理来参加首飞，绝对不是主要原因。”

　　老一代都是经历过风雨的，自然是看得出这次总理来参加十号的首飞工作有些不一样的玄机，因此也就不多想，同杨辉一起，两人笑着走进了会议室中，等着揭开最后的谜底。


第693章 兄弟的选择

　　走进之后，才看到实际上大部分的人都已经到位，并且很快总理也到位，整个会议室里面的人倒是不多，但绝对都是611或者132厂的高层领导，能决定单位大事的主。而明显的，这里所有人都还并不知道具体的情况是什么样，就这样默默地等着总理说话。

　　环视了会议室里面，又缓步走到自己的位置坐下，倒也并没有带来任何的资料可以让人看看，就这样单刀直奔主题。

　　“相信大家都能够猜到我这次前来参加十号的首飞并不是主要的目的，的确，这次我来到你们这里，最主要的就是调研你们611和132两单位关于对国家重组航空工业的态度，现在你们这边的态度是最后一个还没有明确的，所以我亲自来处理。”

　　在自己都还不知道的情况下，国内其它的主机厂都已经表明了自己的态度，难道我611和132的消息就真的是如此落后吗？居然……

　　心中多有不爽的132那边正要开口询问，却没有想到还是让611抢先一步，宋总师不仅仅是总设计师，同样也是611的所长，于情于理在这个时候都需要首先站出来。

　　想到上次航空工业改革的时候，也不过是88年，距离现在满打满算都不到4年时间，这就让人不禁想要问一句：这高层到底要怎么折腾，才能够彻底安生下来几天，也让大家能够有时间清净几天，安心做自己手中的项目。

　　心里有些不太舒服，说话的时候虽然挺压制，但还是有一些刺儿：“我记得上一次重组的时候，似乎是88年，而当时也没有现在这么兴师动众的来调研到我们基层的科研单位，到最后不也还是轻松完成了嘛！所以，我们611这边是坚决拥护中央的决定，中央怎么改，我们就怎么办。”

　　搞技术的待遇就是不一样，感觉到不爽，就可以在话里面带刺儿地发泄一番，只要不是正面撕开脸来顶撞上级，这种情况一般都会不了了之。

　　总理却也是挺大度的，就是不知道是真的没有听出味道来，还是有些其它的想法，反正在仔细听了宋总师的想法之后，就转而把目光投向了另一边的132厂，那边的想法自然也是不能够忽视了。

　　感觉到了话语权到了自己的手上，132的薛总工在厂长的点头之下，开口了：“132厂也完全同意宋总师的说法，我们坚决支持中央的决定，中央怎么改，我们就怎么接受。唯一的希望则是，改革中不要影响到我们现在研发中的十号工程，其它的都没有意见。”

　　呦呵，这下情况就挺有意思了，总理终于是笑出了声音来：“嗨哟，我说你们这两单位倒是挺识趣的，还挺会拥护中央的决定啊！要是搁在以往，你们这样还真就可以交差了，但这次的改革至关重要，必须要征求到你们的真实意见。我们这次是要将航空工业一分为二，成立两个相互竞争的总公司，所以你们现在可不要光说什么听中央的安排，要是我没有给你们安排好，最吃苦头的是你们自己。”

　　听了这情况，会议室里面一下就目瞪口呆了，要将整个航空工业一分为二，并且相互竞争。这种行为可算是大动作了，已经不仅仅是局限于高层的改革，它确实关系到基层的主机厂所。

　　老来成精的宋总师第一眼就看到了坐在对面的杨辉，心里面一下就敞亮了起来，这次会议说是征求611和132的意见，但这中间混进来了杨辉这个西南科工的总经理，这总理的态度不就是明摆着的嘛！

　　开始出声询问着：“我说杨总经理，这次你们西南科工算是新成立的两个公司中的一方，对吧？”

　　杨辉现在不好回答，虽然之前已经是知道了消息，但毕竟是总理那边还没有正式通知到西南科工可以自己拉出大旗单干，因此，这个问题只能是总理来回答。

　　“没错，这次的改革重组，其中一方的确是打算以西南科工为基础，再添加进一些其它的厂所，成立一家总公司，而剩下的单位则是全部合起来，成立另外一家总公司。这就是航空工业的改组方案，现在之所以如此强调要咨询你们的真实意见，主要就是要充分考虑到各方面的想法。”

　　宋总师现在是有些明白情况了，这次所谓的改革重组，明显的就是在为西南科工的高速发展做铺垫嘛！

　　就西南科工以往和航空工业部以及北边的那些单位的过节来看，这绝对是尿不到一个壶里面，与其继续搞成一个总公司，大家暗中较劲儿，好不如分家，大家各走自己的路。

　　这时候给西南科工特殊一次，可以单独拉出来干，这和其它军工行业的一家总公司一锅端的做法简直是大相径庭。西南科工有能力让中央另外开小灶对待，这还不能说明情况吗？再加上这些年西南科工的高速发展都是有目共睹，就让人不得不佩服。

　　“那个，总理的意思就是说让我们611和132做选择，到底是加入西南科工，还是继续留在中航里面，对吧？”

　　“你可以这样理解，反正现在就是你们自己选择的时候，但我可以做出的保证则是，不管你们选择哪一边，十号工程的研发都会不折不扣继续支持下去，项目资金会直从财政部那边拨发，你们放心好了。”

　　最为关心的改组会不会影响到十号工程的问题，在总理的亲口承诺之后，也得到了妥善的解决。

　　现在，就要看611和132的选择了，这种关乎到单位未来发展的大事，不管是谁也是一时间不好做出决定，沉默到最后，宋总师已经开口准备要总理给点儿时间，要下去多方征求所里的意见之时，杨辉坐了这么久，也终于开口了。

　　“我知道大家在担心什么，现在我当着总理面也表明一下态度。之前西南科工将旗下的航空发动机单位强制合并成一个公司，这是因为我们这几家航空发动机单位力量太分散，布局大而不强，为了捏紧拳头更好的发展，我们选择了合并航空发动机业务。”

　　突然给说到了航空发动机领域的合并，看起来好像和现在谈的事情没有任何的关系，但后面要说的话，则是完完全全的说到了611和132的心坎儿里面。

　　迎着会议室里面所有的目光，这才一字一句地吐出：“但这一次，若是611和132愿意加入西南科工，我可以保证。你们两单位将会单独成立另外的一家军用战斗机公司，将和现在西南科工旗下的军用战斗机公司平起平坐，不为别的，就因为你们通过十号工程证明了自己有这个资格。”

　　这话一说出来，可以看到不管是611还是132方面都松了一口气，同时也像是下定了决心一般，两单位的人都是向对方点点头，这应该是下定了决心。

　　“可以，611愿意加入西南科工。”

　　“我们两单位自建立之初就兄弟单位，已经是焦不离孟的老搭档了，既然611都愿意，132肯定也不会落后。”


第694章 624所可不好拿

　　“怎么样？这次军工行业的大重组，其它的行业都是一家总公司就全部包圆，也只有你们航空口这边是批准了两家总公司，我想你也应该知道这样做的原因是为什么，所以才希望你们能够再接再厉，再创辉煌！”

　　散会之后，不管是611研究所，还是132飞机制造厂，双方的领导人都需要回去准备一下，毕竟在此之前谁都没有想到会突然发生这档子事，整个现场也就只剩下了杨辉和总理两人，这时候总理给说上两句也就不足为奇。

　　而杨辉作为即将再次得到扩张机会的西南科工总经理，这个时候当然是明白总理的期望。

　　抖擞了精神，站起来之后马上就是一番慷慨陈词：“请放心，既然总理这么关照西南科工，我们自然就要更加努力，争取拿出更好、更多的成绩来，以报答党和国家的栽培。”

　　对于这种慷慨陈词之言，你要说它是陈词滥调其实也并无不妥，至少这东西确实都是包括杨辉在内所有人早就听厌烦了的东西，而现在又并非是正式场合了，其实总理也是正常人。

　　有些不置可否的笑笑：“搞得那么正式干什么，这里就剩下了我们两，也没有记者要采访，你也不嫌累得慌。”

　　本来还准备了一些其它的说辞，但在总理这话一说出来之后，就真的是只能给再次吞回去。这种感觉真心是有一种……一种像是吃了好大一坨鼻孔分泌物一般，实在是太那啥了。

　　“你现在就说说吧，对于这次西南科工扩大编制，你还有什么想法没有。现在不提出来，以后你们真的和另外一方开始正面竞争之后，在很多的时候，我相信那边一定会对直接给你们下绊子，特别是一些专业的航空配套子系统方面，你们要是没有对应的筹码，到时候会非常的被动。”

　　这是要允许自己提要求了吗？这就是一个大大的好消息啊！

　　要说西南科工现在还需要一些什么，那要算起来还真的是不老少，特别是一些基础的配套子系统科研单位，这些薄弱环节要是不趁着现在这次机会好好补上，以后要想搞定这些可就是千难万难了。

　　首先，一切还是以航空发动机最为关键：“我们要624所，624和我们联合航空发动机公司配合非常默契，并且在我们多年的合作与资金支持下，现在的624已经具备了从头开出一款核心机的能力，而这正是联合航空发动机公司所需要，所以还希望总理能够在重组的时候，一定要把这一点考虑到，这样我们就真的是感激不尽。”

　　一听到杨辉说是要624所，总理也是一阵头疼，这624所是什么级别的？

　　那家伙的正式称呼好歹也是“中”字儿打头，这个和其它单位以自己所在地命名，或者更好一些的能够以自己所从事的行业来命名，但真正能够以“中”字打头的研究所，真的是少之又少。

　　因此，其重要性已经是不言而喻，现在杨辉要准备把这单位要过来，真的有可能吗？

　　386这一届国家领导人，是真正意义上的技术官僚，比起之前的两届政府最大的不同之处就在于，他们有着非常敏锐的前沿工业技术嗅觉，在谈论到重大的问题师，虽然不是专业的技术人员没法给出专业的想法，但他们能够站在科学技术的位置上来考虑问题，只是这一点就足够了。

　　“按理来说，624这样的国家级研究所是关系到国家总体技术预研的单位，本来也不该是只划归到某一方去，但要是不划拨给你们，留下来也是归另一方，对你们也不公平。考虑到你们这边同624更加合拍一些，况且现在的联合航空发动机公司的未来前景更加光明，所以我做主把它划拨你们。”

　　如此果断，把624所就直接划拨给自己这一方了，杨辉突然有一种不太真实的感觉，只要624加入了西南科工，整个西南科工或者说联合航空发动机公司在发动机研制领域，从此就有了全部的科研和制造能力。

　　但也就在杨辉高兴的时候，总理那边果然是没有那么容易就松口：“你也别高兴的太早，624所在整个国内就这一家单位，国内唯一的高空台就在那里安装着，而且是别无分号。所以，以后国家将不会在624所再投入一分钱，并且会转而拨发给你们对手，帮助他们那边建立航空发动机的技术预研、核心机研发能力，而624所的以后，就只能是你们西南科工负责吃喝拉撒。”

　　咣当！

　　这话是什么意思？就是说以后国家不再重点扶持624所，往后624所的发展，只能是靠联合航空发动机公司的支持，不管是人员开支，还是设备更新方面，恐怕都得要由联合航空发动机公司接手。

　　这听起来，就感觉像是家中的老大长大了，能够找到归宿，并且有人长期管饭。然后，家长就不再管老大，转而去扶持或者说是抚养小儿子，这种感觉真尼玛有一种翻身农奴把歌唱的味道啊！

　　想想以往，当大哥的怎么也得是北边儿的那些单位吧，现在南边也终于是打了一次翻身仗，以后咱再也不是小弟弟啦，不错不错！

　　就冲这一点，杨辉就必须要32个赞：“行，以后西南科工直接接管624所的日常开销，但要是国家的技术预研、核心机研发任务被624拿到手，这些科研资金总该还是国家出资吧？”

　　现在有什么不清楚的，肯定要自己这边先全部问到位，要不然以上面那些家伙们的无耻，搞不好最后就要整成了啥都由西南科工承担，那才真是成了一个无底洞，天坑一般的存在。

　　“那肯定是国家的专项出钱。我只是说以后624所的日常开销、科研设备升级由你们西南科工负担，国家或者军队的专项科研项目你们若是能够拿到，自然该怎么就怎么。而且，从今往后，北边若是需要用到624所的SB101高空台，你们可以收取使用费用，并且允许在成本的百分之二十基础上盈利，代价则是624所需要把SB-101高空台的设计、建造资料复制给北边，支援北边以后的高空台建设项目。”

　　就知道最后会这样，西南科工要想拿到624所，国家出于平衡和竞争的需要，肯定要加快扶持北方的航空发动机行业，但也没有想到扶持力度能够这么大，甚至都打算给北边也上马高空台，这可真是够了。

　　咱们的平衡之术能不能不要玩儿的太溜了，给留下一些机会，让西南科工和北方在部分领域拉开差距也好啊！


第695章 为了绝对话语权

　　“这一点我们同意，现在联合航空发动机公司的研发、制造环节中，就只差624所的加盟，为了624所。我们都可以接受。”

　　难得看到杨辉如此大度一回，甚至连总理都还感觉有些不太适应，毕竟之前西南科工在杨辉带领下，那种虽然看起来颇为大度豪爽，但实际上是不见兔子不撒鹰的做法，早就已经给人深刻的印象。

　　现在连鹰都不用撒，直接就有机会逮到兔子，杨辉居然说在航空发动机领域只要624所就够了，这……

　　“你确定只要624所？”

　　“我确定，现在就算是把联合航空发动机公司的经理叫过来，依旧会和我是同样的口径，我们不再需要其它的航空发动机相关单位。”

　　说话间，杨辉是各种气定神闲。有了624所之后，就有了核心机研发能力，再往后的从核心机基础上开枝散叶。

　　军用加力燃烧式小涵道比涡扇发动机，这直接就有二所操刀；超大涵道比的民用涡扇发动机，二所、608两单位都可以做到；涡浆、涡轴发动机现在虽然没有研发任务，但608那边已经是国内技术最强；就连航改型燃气轮机，也能够在420那边展开研发工作。

　　这已经是全面覆盖了所有类别的航空发动机以及周边衍生，既然现有的技术格局已经实现了全覆盖，那为什么还要再硬往联合航空发动机公司里面塞新的单位，造成内部竞争有意义吗？

　　总理虽然不明白杨辉的想法，但还是充分的尊重这一意见：“好吧，我同意，你们的航空发动机业务就按照现在商量的办吧。其实你们现在这体量也不算小了，至少也是占了国内一半的航空发动机行业资源，留给对手的还有红旗厂、黎明厂、东安动力、以及606所，还是能够和你们这边对等。”

　　当然是对等了，至少现在明面上，北方在航空发动机方面，科研、制造能力都是有的，而且单位也都是好几十年的老单位，底蕴深厚。

　　无加力的大涵道比航空发动机方面有红旗厂，军用小涵道比涡扇有黎明厂，并且606所全力支持，涡浆发动机方面也有东安动力，看起来算是和联合航空发动机公司旗鼓相当的样子。

　　至于以后，杨辉就看不大清楚了，把红旗厂和黎明、606这样的老冤家捏合到一起，这是真心不知道最后会出现什么情况。

　　现在的红旗厂有了左盟主阴差阳错加入，并且已经人气颇高，红旗厂在对外承接航空发动机零部件外包方面更是干的风生水起，现在都快要和罗罗穿一根裤子了。

　　以后，左盟主会不会直接像上一位面那样，再给调到黎明那边去，从此开始走向人生小巅峰，亦或者是这次北边搞总公司制度改革的时候，也给旗下的航空发动机单位合并了，然后左盟主被大胆启用也未可知。

　　到时候，有左盟主的英明领导之下，北边凭借着手中的军用大推力涡扇发动机项目，只要愿意吃透项目，说不定就能够又是一个漂亮的翻身仗，虽然不至于压过联合航空发动机公司，但肯定还是可以活的比较滋润。

　　再凭借着太行为基础，以后的四代机大推涡扇，说不定也能够争上一争，到那个时候共和国的航空发动机行业搞不好就是缩小版的通用和普惠大战三百回合。

　　这样也是杨辉比较希望看到的，联合航空发动机现在看起来是遥遥领先国内，但历史告诉我们，没有竞争就注定会沉沦，国内的军用领域能够有一个还算不错的对手和自己打擂台，难道不好吗？

　　要是以后的联合航空发动机公司在军用航空发动机领域干不过对手，那就是命，是该给一个教训了，反正有民用项目吊着，也不至于让联合航空发动机公司会经不起风雨。

　　“当然对等，联合航空发动机公司就等着看北方在重组之后能够打出什么招数出来，正当、正面的竞争，我们绝对是举手欢迎。”

　　……

　　“好，航空发动机领域的划分还是比较容易的，其它的主机厂划分，应该就不会那么客气了吧！都说来听听，刚才你没有狮子大开口航空发动机领域，现在主机厂这边看你还能够忍住不？”

　　发展到现在，总理却是越来越感兴趣了，就等着看西南科工下一步的动作。

　　而现在一说到主机厂的划分，杨辉则是相当的来兴趣，这可是期盼了好久：“主机厂嘛……我们现在有了贵羊、锦官城两大军用战斗机研制单位，技术力量强大，完全没有必在再军用战斗方面继续打主意。我们现在需要的是一家大型军用运输机制造单位，西飞是我们的目标。”

　　西南科工要把西飞要过来，这即在预料之外，却又是情理之中。首先是西南科工确实需要一家大型军用运输机单位弥补业务空缺，其次则是考虑到西飞同西南科工也还能够算是有些交情，并且还有着剪不断理还乱的各种关系，选择西飞是最好的。

　　“你确定是看中了西飞的运输机业务？只论运输机业务的话，我记得012基地那边的运8飞机更加优秀一些吧，那才是国内最大的军用运输机。但你没有选择012基地，而选择西飞，想来应该是看中了西飞的大型喷气式军用轰炸机制造能力吧！”

　　这样的回答，其实并没有说到关键之处，就西飞那边的轰六、轰油六真的很有吸引力吗？下一代的轰炸机难道和轰六这种老爷机还有什么关联？杨辉表示这完全没有关系。

　　真正选择西飞那边的原因则是，西飞现在还持有联合客机公司的部分股份，杨辉不可能让北方那边能够有机会对联合客机公司指手画脚，为此，杨辉就更加愿意选择西飞。

　　“不！选择西飞，和他们那边的轰炸机、加油机制造能力没有关系，我看中的是那边和联合客机公司距离很近，以后能够更加便于集中发展，至于说轰炸机的研发能力，西南科工并不是太看中，至少现在我们没有看到军队或者国家有上马轰炸机的想法。”

　　面对着总理一副我不相信你样子，到最后杨辉也是彻底败下阵来，只能说出自己的真实想法：“好吧！我承认刚才那些只是次要因素，真正的原因是我不能看到联合客机公司的股份落到对手手中，所以西飞是必须要纳入西南科工体系之中，为此，我们愿意放弃现在生产着国内最大军用运输机的012基地。”

　　杨辉说出了实话，总理也适当的开了一个脑洞：“不允许联合客机公司的股份落到对手的手中，那么这是不是也意味着你们还需要把603所也纳入西南科工体系中，我说的对吗？”


第696章 豪华阵容

　　就差那么一点点，杨辉就要被总理的机智所折服，也还好，最后又想了想之后，才没有表现出来，千言万语也只化作一句。

　　“要不说总理您老人家目光如炬呢？这一下就猜出来我要准备说的了。的确，我承认对603那边是有些想法，但这也是形式所迫。而且，就算现在要求603自己做选择，我相信他们也一定会选择西南科工，这次重组不仅要讲求效率，同样也要考虑到当事单位的意见不是？”

　　尽管有些不好意思，但也还是强忍着厚脸皮，承认了对603的野望。不想当将军的士兵不是好士兵，不想要603所的总公司不是一家好公司，作为一家绝对的好公司，西南科工当仁不让地要把603划拉到自己的碗里来，这个是肯定要有的。

　　就这样，杨辉看着总理，总理也瞪着眼睛看着杨辉，两人还真就是大眼瞪小眼的对上了，也不知道大概是过了有几炷香的时间，两人几乎是同时爆发出一阵哄笑。

　　“哈！小伙子不错，都能够和我对视这么久，还真是有些胆识，不愧也是烈士之后，从小在帝都长大的，这一点我们倒是挺像的。”

　　也不知道是怎么回事给拨动了哪根儿弦，总理居然还给回忆了当年，然而，到最后却也只能是徒留地化为一阵叹息。

　　转回到航空工业重组划分的问题上，总理也是给出了：“没问题，你说的联合客机公司不能有对手插手的机会，这一点我同意，毕竟这MPC-75项目来之不易，而且现在已经有六百架的总订单，绝对是一个能够赚大钱的项目，所以坚决不能够给人有任何机会插手其中，要不然最后就能给搞黄了，所以西飞和603这两单位，我全部划给你们西南科工。”

　　就知道最后能够成功的，毕竟这603所和西飞虽然很不错，但也不是没法割舍、不可替代的。

　　至少当年的西飞也好、603也罢，都是从冰城那边分出来的一支，要论技术能力，冰城那边同样也是不俗，只不过是那边这些年没有了大项目，才导致了表面看起来技术不怎么样而已，实际上人家在技术也是牛逼着的，完全是可以和603和西飞两单位加起来对抗的存在。

　　往后，冰城飞机厂再加上012基地的运八，看来对手的实力也是不俗。

　　但那又如何，只要这边把西飞和603稳稳地拉过来，首先在区位优势上就不是那边冰城飞机厂可以对抗的存在，长安作为共和国当之无愧的航空工业第一重镇，拿下了这一重镇最主要的两个单位，再加上联合客机公司，西南科工就可以在这里占据绝对的优势。

　　得了好处当然要卖乖：“谢谢，谢谢总理的理解和成全，现在我们就要这两个单位，在固定翼大型飞机行业中就够了，以后西南科工在大飞机领域也一定会像我们在军用战斗机领域一样，冲出国门，走向世界。”

　　“好，能够有你这句话就非常够了，就现在的情况看来，我这个总理大概还能够继续做到2000年之前，期间就看你好好干，一定要稳扎稳打地给我把航空工业带出来。国家政策原因导致早年乃至以后，都会更加偏向航天系统一些，这就更加考验你这位总公司的领导，你相比其它军工总公司领导要年轻很多，但是我看好你，你和他们不一样。”

　　而后，总理则还有话没有说完，后面继续着：“其它方面我就不和你卖关子了，也免得你再狮子大开口，况且你这边也没有多大的选择余地，我就直接给你下硬性通知吧。首先是洪都那边，他们生产着强五、初教六、练-8三款飞机，我原本是打算把这家单位划给北边儿的，但最后想了想觉得还是划给你们西南科工好了。”

　　这一下倒是挺爽快的，直接是二话不说就把洪都这个历史悠久的单位划给了西南科工，却也是非常的不错，这意味着以后共和国的教练机业务将全部由西南科工垄断，北边在这方面完全吃不到哪怕一口肉了。

　　从最最初级的初教6开始，这就是洪都生产，再往后就分成两种发展路线。其一是走大型飞机路线，有西飞那边正在预研中的轰运教七飞机，走喷气式战斗机路线的，有洪都的练8飞机，然后是高级教练机歼教七飞机，这就直接垄断了国内虽然不是多大，但一直都会存在的教练机市场。

　　当然，整个国内的教练机板块中，其实一直都缺少另外的一种机型，那就是直升机教练机，那东西也绝对是有着大量的需要，但就现在的情况看来嘛，国内对这种直升机的需求很快也要爆发出来了。

　　到时候，就得要看……

　　“行啊！既然国家愿意把洪都划分到我们西南科工，这就是对西南科工的最大肯定，以后洪都一定会把教练机业务继续做好。之前西南科工和洪都的关系其实也很不错，练-8就是最好的证明，后来我们的18号工程，也同样有洪都大量参与其中，所以要把洪都纳入西南科工也同样不会有问题。”

　　洪都这家伙，生产很多的情怀级产品，750摩托车在国外是机车情怀党的最爱，而在飞行器方面，初教-6其实同样也是国外情怀党、或者说是固定翼螺旋桨飞机爱好者的好东西，上一位面2010年统计，初教六在美国保有量为120架、澳大利亚保有量50架，这已经是非常不错了。

　　所以，别看洪都生产的飞机都是一些二线的飞机，但人家赚钱同样是不少，而且还是那种偷偷地赚钱，一点儿也不引人嫉妒的。

　　至于以后洪都的定位，只要洪都进了西南科工的门，再怎么也不能让洪都没有事儿干啊。

　　强五是注定会被歼-18代替，新一代的类似A-10、苏25这种强击机在共和国恐怕需求也不会太大，往后只能是把西南科工的轻型固定翼教练机业务全部交给洪都去做，再要等到新世纪需要发展新一代高级教练机的时候，那肯定就不可能再有L-15的一系列的问题，直接就可以全程无阻力的走完研发。

　　只要有联合航空发动机公司在，不管是要走双发小推路线，还是单发中推路线，都可以让它没有发动机方面的后顾之忧。

　　“固定翼飞机方面，能够分给你们的就只有这些了，而能够剩给你们对手的就只有012基地、奉天厂、冰城厂、魔都厂以及601所，算起来应该是你们的阵容要更强大一些才对，不过这些也无所谓了，差别其实也不是太大。”


第697章 彻底分家

　　如果说固定翼飞机方面因为西南科工之前的各种原因，都已经打下了不错的基础，使得哪些单位被划分到西南科工阵营可以比较容易就猜出来，那么在直升机领域，西南科工在这方面就是完全没有任何的建数，甚至可以说是一片空白。

　　那这是不是就说明西南科工在直升机行业就要插不进手，就好像西南科工的对手没法插手教练机市场一样，西南科工真的就要和直升机行业失之交臂？

　　恐怕也并非如此，共和国的直升机行业算起来是一共有两家主机厂，昌河飞机厂（372厂），以及冰城飞机厂，至于常洲飞机厂就算了把，那就是大革命期间的昙花一现罢了。

　　冰城那边的飞机厂不仅制造固定翼飞机，同时还制造直升飞机，业务范围不可谓不广，而且是共和国在直升机行业资历最老的单位，从仿制米4直升机时代开始，直到九十年代，又生产着国内技术含量最高的直升机直9，到了新世纪则生产了直19武装直升机。

　　各方面看来，冰城飞机厂依旧是一家能力相当不错的单位，在直升机领域绝对是国内的第一梯队，而现在的冰城飞机厂已经划到了对方阵营之中，那肯定就没法儿再打主意，这就只剩下一家单位了。

　　372昌河飞机厂，这是位于共和国南方瓷器之都景德镇的一家直升机生产单位，别的就不说了，91年这个时候，他们已经快要完成直8大型直升机的仿制工作，这家伙可要比冰城那边的直9在起飞重量上要大了好几倍，摆明了就是要和北边儿差异化竞争。

　　但不管是直8还是直9，它们都有一个问题，要不是太小、要不就是太大，刚好就避开了国内需求最大的十吨级通用直升机，这就不得不说是一个令人非常遗憾的消息，而这一位面最后的十吨通用直升机到底是什么样，谁也不知道。

　　而现在先不说直升机的型号，这个时候的问题是西南科工的直升机领域到底要怎么布局，是不是能够把372厂引入进来，而这一点，也是总理最后要说的一个问题。

　　“现在，唯一还没有分家的就只有直升机领域，这一点比较容易解决，把372厂划归给你们西南科工，至于另外的一个常州飞机厂，那边已经完全转转行，不再从事飞机制造，所以就不用考虑了，以后国内就只有西南科工的372昌河厂同冰城飞机厂对抗。”

　　终于是重重地松了一口气，国家愿意把372厂划给西南科工，就表明在直升机领域还是有打算引入竞争机制的，这一下就让人松上一口气。

　　“372厂！这是一个好单位啊，那边刚好位于瓷器之都，并且又靠近了602所，这可是国内唯一的直升机设计研究所，是不是……”

　　372厂和602所之间的关系，和601和奉天厂、611和132厂的关系一样，研究所和工厂是配套在一起的。这猛地听到把372厂划给西南科工，自然就要让人对602所想入非非。

　　要知道，整个共和国也就只有这么一个专门的直升机设计研究所，即便是北边的冰城飞机厂，也只有工厂下属的设计科室，虽然双方在技术上恐怕都是半斤八两，但终归在地位上是不对等的存在。

　　这一点，杨辉都能够清楚地知道，总理那边又是何尝不知道：“放心吧！602所就归你们了，不过以后它的名字就要改一下了，只能是叫做景德镇飞机设计研究所，而冰城飞机厂那边也会在他们的工厂设计科基础上，改为冰城直升机设计研究所，这一点你明白吗？”

　　要是这都还不明白，那就一头撞死算了。这无非就是要给北边儿一个正式的名分，才可以和这边的602所相抗衡，这或许在高层看起来是很有必要，但要是让杨辉来选择，他打死也不会让工厂里面的设计科独立出来成立单独的研究所，搞得和工厂同一个级别，最后导致机构臃肿。

　　工厂和设计单位完全有机地结合在一起才是最好的，只要技术实力在那里，其它的有什么必要给争出个高下来吗？真心是让人挺无语的……

　　不过，既然那边硬是要成立一个和602在等级上对应的设计研究所，和杨辉也没有任何的关系：“这些我都明白，只要不从602这边抽调走技术人员，北边儿想怎么搞就怎么搞，他们本来也有着不俗的科研能力，要成立单独的研究所也理所应当。”

　　“你能够这样想就非常不错了，你们的611和北方601对应，603和他们的604所相对应，602所和北方新成立的670（冰城直升机设计研究所）对应，当然，还有一个605特种飞机设计研究所，这个被划分给北边，这方面的业务将会和你们的教练机业务一样，都是各自垄断，毕竟需求太小了，这样才能够相对应起来。”

　　一切都是为了能够双方对等起来，这也真是足够的费尽心思……

　　但不管怎么样，划分蛋糕的最重要的一步是走出来了，杨辉还是比较满意的：“这样也好，我们双方的主机厂就算是划分完了，那么其它航空子系统设计研究所，这又是打算怎么安排？”

　　主机厂的划分方案，可以说是给了西南科工更多的便利，虽然双方都是有着对应的技术力量，但仔细研究之后就会发现，西南科工这边阵营不管怎么看要更占便宜一些。

　　这也让杨辉不得不多想：在子系统的配套设计研究所方面，会不会更加倾向于北方？

　　下一刻，当最后的结果宣布出来之后，还真就是验证了杨辉的想法，整个西南科工压根儿就没能分到几个子系统设计研究单位。

　　“其它分给你们的单位还有610救生装备所、624的燃气涡轮研究院、625制造工程研究所、628航空工业发展研究中心、631航空计算机研究所、再给加上一个513厂，总共给你们的就只有这些了。”

　　果真是没能够分到几个子系统研究设计单位，算算整个共和国航空工业子系统研究单位，至少得有二十多个，西南科工就只分到6个，这已经算是收获非常之小了，看来以后北边在子系统研究设计方面，是要大幅度的领先了。

　　不过，分给西南科工的这六个单位虽然不多，却也是相当重要的，至少对于现在的西南科工来说，是非常重要的。

　　救生装备研究所就不多说了，那是弹射座椅研发的唯一单位，绝对关系重大；燃气涡轮研究院就不用多说，是很早就定下来的；625制造工程研究所，这家伙则是研究航空工业的先进加工装配工艺的单位，一些先进的加工制造工艺，如3D金属激光烧结技术，这些都可以让625承担，之前的单晶叶片工业化也是这里大力协助下才解决的；至于计算机研究所，那肯定就是机载计算机方面的大拿；而513厂，则是做空降、机降设备的单位。

　　而最让杨辉看中的则是628航空工业发展研究中心，这家伙听起来好像并不是搞技术的单位，更多的就像是一个养闲人、吃干饭的地方。但要是说到这单位的另外一个名称，那就不得了啦。

　　人家对内是叫做“帝都航空科技情报研究所”……

　　没错，就是搞航空科技情报的单位，有了这个单位之后，以后最一线的科技情报、技术，都可以通过这个单位，以专业的手法搞到手，特别是下一代战斗机方面，只需要在杨辉的要求下，就可以重点专注一些国外的好东西。


第698章 全新的格局

　　“另外，这次的重组工作，630试飞院将会单独作为一个特殊的存在，它将不会隶属于你们两单位中的任何一方。在原630的基础上，会组建我们的国家试飞心中，以后这就是我们的莫洛佐夫试飞院，负责全国所有的军民用航空飞行器国家试飞工作，所有型号的定型取证，全部由630颁发，而这样重要的单位，自然是由国防科委和空军共同管理。”

　　怎么也没有想到，这次整个航空工业重组中，倒是630这边占了大便宜，从此独立于两大总公司之外，当个逍遥的裁判员，这才是鹬蚌相争，渔翁得利啊！

　　高，实在是高……

　　“所有能够给你们的也就只有这些了，你也别觉得这次改制分给你们少了，你们这边的阵容到底有多强大，国家是不是偏心向了哪一方，你作为西南科工的总经理，心里面绝对是一清二楚。”

　　话语中，两人依旧是趁着夜色，就这样顺着长长的132工厂试飞跑道走着、走着，满眼都是夜航助降灯，周围则是一片死寂。

　　对于这次的两大总公司划分，杨辉当然是一百个同意，遥想上一位面划分航空工业的时候，中航一集团、二集团之间，那家伙才叫坑的一笔，一集团集中了整个航空工业最优秀的单位、最好的资源、项目，而二集团则是沦落成一个“安置老弱病残”的存在。

　　整个二集团，加起来也就没有两个国家重点项目，也没有人去管他们的死活。

　　还好，现在这一个位面已经改变了很多，西南科工的强势崛起，注定了整个航空工业会发展出两方互不服气的单位，分家的时候自然就是变成其它的小弟弟自己去找老大，而不再是上一位面那样的死气沉沉。所以，西南科工的崛起已经是非常深刻的影响到了整个航空工业的发展格局，甚至是改变了行业气息。

　　这是杨辉最为自豪的一点，而现在则需要彻底把这一点坐实：“这个我都清楚，这次分家最大可能地做到了双方实力一致，不偏不倚。西南科工从来就不需要私下的偏颇，要的就是对等实力的正面竞争。不过，我还有最后的几个问题要询问一下总理，新的两家公司各自的名称是什么，国家是否指定总公司的总部驻地，是否拥有进出口权？”

　　既然是新的总公司，西南科工这样的老牌子肯定就不能继续使用了，挂上一个中航的名字，这也是理所应当。

　　突然，总理下了脚步：“肯定要换牌子，西南科工从此将会成为历史，它已经光荣地完成了自己使命，新的总公司名字也已经批准了，你们这边就叫中国航空工业西南总公司，对手则是中国航空工业东北总公司，这样的命名我相信你们双方都不会有异议。”

　　对于这样的命名，还能够说些什么，归根结底也只能是一个成语来形容：简单粗暴。

　　不过，这样简答粗暴的感觉真心不错，杨辉他还就喜欢。哈哈……

　　“中国航空工业西南总公司，简称中航西南，听起来还是挺顺口的，以后我们就这样对外了，不错、不错。”

　　当杨辉正乐呵呵的时候，刚才提出的第二、第三个问题也都要有答案了：“公司的总部就随便你们，不过以前航空工业部在帝都的办公楼被划分给中航东北，原因你应该也知道。而就我看，你们好像也并不是多想到把总公司安家到帝都，所以也就准你们不把总公司安到帝都，只需要在那边有一个办公、下榻的地方就好了。”

　　终于是不用把公司的总部安到帝都去，这可算是一个好消息，帝都那个鱼龙混杂的地方，再牛的单位把总部安到那里，都得要准备安心地接受各路神仙的剥削，在上一位面，好多的真正的大公司都是摆明了想要逃离那一片地方。

　　现在好了，只需要在帝都有一个办事处就够了，这简单啊：“那可就太好了，我们还在西南科工时代，就确定了整个011基地全部搬迁、重建到贵羊市区，甚至连总公司的办公都是计划好了的，这些都在贵羊。这次我看就不用再折腾，继续把总公司建在贵羊的新区，至于帝都那边，这次不也是分给我们一个625制造工程研究所、一个628帝都航空情报研究中心吗？两单位随便哪一个扩建一下，就可以是我们的帝都办事处。”

　　该大气的时候一定要大气，但该节约的时候就坚决不能铺张浪费，这次新公司成立，明摆着要花钱的地方还有很多，这就需要把所有的钱都花到刀刃儿上面去，帝都办事处就一切从简了吧！

　　但就算杨辉想要一切从简，就625和628两个研究所，也没有足够的地方供整个中航西南总公司做帝都办事处，真要说起来，也就只有一个单位能够满足这个需求。

　　总理首先就否定了提议：“625、628都是科研单位，哪里能够有那么多的地方给你们当办事处，这个肯定不行。不过你也别急，我都给你们想好了，刚才不是问到了你们有没有进出口权嘛？现在我就明确的告诉你，有！这次改组中，原本的中航技划给中航东北，而中航政开就划给你们，以前中航政开公司就在帝都那边，并且新修的办公楼还挺不错，到时候你们的帝都办事处就设立在那里好了。”

　　嗬，居然把谢连发那家伙以及中航政开公司给忘记了，这次能够把这也给划过来，以后在帝都也算是有一个不错的立足之地，有啥事儿到了帝都去，就算是有了公司自己下榻之处，再也不用借宿科委的招待所啦！

　　所以，这必须要满口答应：“把两家进出口公司也划分开来，我举双手赞成。”

　　“赞成！我看你还是不要高兴的太早了，这次中航政开公司划分给你们之后，以往中航政开公司的特殊政策扶持也要到期了，83年邓总设计师给了你们进出口政策扶持，到现在也还是差不多了。你们已经发展壮大起来，不能够再继续占便宜，要不然别的总公司就要闹开了。”

　　不用想就知道现在的杨辉心里有多憋屈，简直是一万个神兽狂奔而过，这是亏大发了有没有。

　　幸好，总理也还是给了缓冲、适应期：“不过，鉴于你们手中有一个万吨油压自由锻项目、一个八万吨水压模锻机项目，两个项目都是花钱的大头，所以国家再继续给你们两年的优惠时间，等到93年的时候，就彻底是不能再享受政策优惠，反正是一共给你们算够十年时间。”

　　十年时间，这可是真是眨眼就过去了！


第699章 总还是有些好项目

　　“今天把大家都叫过来，也不为别的，相信关于航空工业重组的消息大家早就已经接到，甚至大家各自单位分到哪一阵营也早就已经清楚。所以，我要说的就是：既然大家都划分到了一个战壕里面，那以后就是战友了，这次公司成立必须要在帝都这边的大佬们面前露个脸的，正好也是机会难得，趁着大家都来齐了，还是应该相互认识一下。”

　　在上次的132厂之行后，总理就已经把改制的大致问题全部说清楚了，之后的杨辉则是各种跑程序，毕竟是半个共和国航空工业的改组，这样的大事件要是不需要多方协调沟通，那才是怪事了。

　　期间，两个多月的协调沟通后，终于在91年的11月底，将各个方面都协调的大致完毕，赶到了12月10号在帝都召开中航西南公司旗下单位的第一次全国大会，来自共和国各地的相关单位，全部云集到了帝都的中航西南公司帝都办事处。

　　之前，经过了公司挂牌成立仪式，各方的领导也都是到场，该有的过程一样都不能少，并且也确实没有少，又在送走了各方面的大神之后，等到了第三天，也就是13号，才有了中航西南总公司旗下单位的领导人第一次全体碰头会议。

　　而也就是这一次，杨辉首先就发言了开头的那段话，引起了与会众人的一阵掌声。

　　“既然，我们中航西南总公司的帝都办事处是设立在政策开发进出公司，那这次的各个单位自我介绍就从这里开始吧，谢经理，你先来。”

　　整个会议，就这样开始了，各个单位也是一个接一个地走上台，随后又介绍了自己的主营业务有哪些，一时间也是热闹纷繁。

　　……

　　“……是631航空计算研究所所长，我们所的业务范围自然就是航空计算机方面，现在的任务则是为国内的两个重点型号新机研发机载计算机，其它的项目倒是不多，不过，因为手头的项目是为两款重点型号配套，所以情况还算不错。”

　　说到了这里，台上的那位自然是看了同样出席会议的611/132方面，以及另外的011基地军用战斗机公司/一所方面，表明两款重点型号肯定就是指的是10和18两款飞机，为这两款飞机研发机载计算机肯定是需要的，这个毋庸置疑。

　　同样的，因为10和18两款飞机都是国家重点项目，而631所研发中的机载计算机又是一机配两个型号，那绝对是重点中的重点，所以研发资金肯定是不会缺少。

　　在短暂地介绍了一番之后，就如同是打酱油一般，再次坐下来当围观者。

　　再次上来的，终于不是子系统方面的研发单位了，至少西飞那边能够算是整个总公司的重要一环，之前的西飞或许因为把运七民用型全部交给联合客机公司之后，还显得有些后劲不足。

　　那么这一次，情况就完全不同了：“我们172厂想必大家都有听说过，现在手中没有什么大项目，但是紧紧围绕着轰六的改型深挖潜力，现在生产线中的有轰油六飞机，再往后的就有某大型特种飞机项目，单位现在也还算是有活做，并且可以过活。”

　　这各时候算是稍微明白了情况，就现在这总公司内部，那也是各自保密着，真可谓严防死守、密不透风。

　　好在大家都是过来人，知道国内对保密看的比较重要，也就没有谁去当愣头青硬是要刨根儿问底的搞清楚，满足自己好奇心之类的。

　　“我们611/132两个单位，现在承担着国家的一个重点项目，大致的消息想必各位都知道一些小道消息，我就不多说了，这个项目的保密要求比较高一些。”

　　这次，宋总师没有亲自前来，但132厂那边来了厂长，611也来了副所长，因此在做介绍的时候，就比较简单、顺利。

　　相比起10号的颇为神秘，对系统内部都要藏着掖着，18号则是因为之前有诺斯罗普前期参与过的原因，加上这款飞机并非是战斗机，因此对外公布的消息就要更多一些，于总师这次受到一所所长的委托，前来参加会议。

　　“011基地二所，现在同011基地军用战斗机公司合作，正在开发海空军联合战斗攻击机，项目还在原型机制造阶段。不过，我们还有另外一个项目jf-17战斗机，现在进行了最后的型号试飞工作，630国家试飞院已经颁发了型号合格证，第一批预先生产型开始交付国内外客户进行试训工作，明年就要海内外同时进行批量生产交付，后续的还有一款舰载机改型。”

　　关于JF-17项目，就完全不需要太多的保密，即便是舰载机这样的改进型号，于总师也是毫不犹豫地选择披露出来。这也引起了整个会议室的一阵惊呼，毕竟是舰载机这样的大项目，之前国内可从来是想都不敢想啊。

　　再之后的洪都、联合客机公司都是上台进行了介绍，这两个单位的项目同样也是不需要保密太多。不过因为MPC-75项目、练-8教练机都是新飞机，这还是比较能够吸引人的眼球。

　　最后，公司里面唯一的直升机制造单位，372昌河飞机厂同602景德镇直升机设计研究所一起，也是登台进行表演。

　　“我们手中的项目则是直8大型直升机，起飞重量13吨，为国内最大的直升机项目，现在正在做最后阶段的试飞工作，预计明后两年就可以定型交付军队使用，直8项目完成之后。我们将会投入到一款两吨级超轻型直升机项目，就在前几个月才刚得到国家立项，代号直11。”

　　直11，直11，直11……

　　怎么就把这家伙给忘记了呢！这可是一款好飞机啊，放眼全世界，销量最好的直升机并非是那些接近6吨的中型、甚至超过10吨的重型直升机，市场保有量最大的其实还是两吨级的超轻型直升机。

　　什么小羚羊、小松鼠、蜂鸟、蚊子、罗宾逊r-44、斯瓦泽、麦道530f、贝尔UH-1等等……

　　全世界范围之内，这种轻型直升飞机简直不要太火爆，在通航飞行、农林勘探等等领域，各个行业都是使用这种轻型直升机更多一些。但是在共和国，却并没有这样的一款直升机。

　　一方面是因为共和国航空飞行确实管理的非常严格，小飞机最大的市场通航飞行发展是几乎寸步难行，另一方面，则是因为国内确实没有研发到这一级别的直升飞机来。

　　而现在，这种情况终于要迎来改变，现在有了直11飞机项目，那就必须要好好地把这个领域发展起来。

　　虽然，这款直11飞机最开始是作为军用通航直升机使用，是用作教学、甚至还有一款丧心病狂的武装型，看样子最开始是打算做成共和国的UH-1直升机来定位直11。

　　不过，上一位面的直11在军队最后也没有混出个名堂来，杨辉是深知这一点，现在就非常有必要好好计划一下这款飞机的民用发展之路。

　　再怎么，这款飞机因为采用和直9同样的发动机，在发动机方面是一开始就有成品供使用，这简直就是共和国飞机设计团队最大福音啊！


第700章 必须要重组

　　整个中航西南旗下，最大的一家子公司，从来都不是制造飞机的单位、也不是制造民用产品的曙光发动机公司，最为强大的一方，其实是以制造航空发动机为主的联合航空发动机公司。

　　首先，联合航空发动机公司也是由之前国内多个航空发动机相关的主机厂、设计研究所合并而来，旗下的发动机已经能够成系列的覆盖到从最基本的几百公斤的超小推力导弹发动机，中间还有不同推力的几款主流型号，最过后再到十吨的涡扇发动机，全系列已经成了气候。

　　手中的项目多，型号广、技术能力强大、再加上资金充足，白老所长这才是国内从事航空发动机行业的相关领导中，最为自信的一个。

　　有自信，当然要在这大会上表现出来：“联合航空发动机公司旗下拥有的研究所众多，从最开始的0112所，以及后来的608所、624所，一共是有着三家重点研究所。制造发动机的单位则有460黎阳厂、420成发厂、331朱洲发动机工厂，总共加起来就是六家从事航空发动机的相关单位。军用、民用都有，涡扇、涡浆、涡轴、工业燃气轮机每一样都有主力型号，这就是共和国航空发动机行业的未来。”

　　老所长说话的时候没有太多的煽情，只需要平凡而朴实地把公司现在的实力摆出来，以联合航空发动机公司的现有实力，就足以引起这次参与到会议中的相关单位领导的重视、侧目。

　　……

　　整个会议，前前后后一共持续了一周时间，中间也有一些私下由杨辉单独同部分单位谈话，到了最后才终于算是全部理清楚公司旗下的这些单位，最重要的则是新加入的单位进行公司化改制。

　　132自然是依旧延续他们在八十年代就已经得到的正式称呼：成飞公司；172厂还是他们的西飞公司；320厂则是趁着机会也给改为洪都飞机公司；372厂之前是没有进行公司化改制，对外还依旧是昌河飞机制造厂，这次趁着机会也成功改制为昌飞公司；就连之前011基地的军用飞机公司，为了能够随大流，也把名字改成了贵飞公司，再加上联合客机公司，中航西南的旗下就是共计有五家制造飞机的公司。

　　其它在子系统方面的研究所，或者是整机设计单位，则是依旧延续以往的制度，0111所、601所、650所、602所、624所、0112所、608所、610所、625所、628所、631所，共计11个设计研究单位，技术力量是绝对的雄厚。

　　剩下的则是一些特别的单位，比如光电探测系统公司、曙光活塞发动机公司、还有金陵的宏观空降装备公司，以及一家专门给总公司旗下各个单位搞后勤、把那些杂七杂八的业务全部划归过去，让其它单位能够轻装上阵的：劳模第三产业公司。

　　整个劳模三产公司，这就是一个搞后勤的存在，但它也并不是能够把其它公司所有的非航空航天方面业务全部玩转。最为典型的则是洪都航空公司那边，这家伙除开航空业务之外，还有织布机业务、摩托车业务，而这都是些重型工业，绝对是三产公司操持不了的存在。

　　“刘厂长，这次洪都由你出席会议，自然是因为你可以在洪都的未来发展方向上做主，那我现在就必须要提出一个问题：‘中航西南总公司旗下，所有的公司都必须要把精力专门投入到做航空工业相关，之前的民用业务全部都需要给剔出去，你们众多的其它业务，在这个时候也必须要做一个了断。’”

　　散会之后，杨辉又特意同320的厂长进行了沟通，目的自然是要尽量说服洪都这边，能够用温和手段解决问题就自然是最好不过。而看得出，旁边一起陪同的石屏总设计师其实也是比较倾向于杨辉之前所描述的那种，洪都往后将专门做航空业务，和航空业务不相关的一样也不涉及。

　　这一点看起来的确很美好，但现实的情况则并不允许这样。

　　最后还是挺有些无奈的：“洪都的非航空业务不少，不过这些业务大多都是85年，国家把310厂从阮陵给搬出来的时候，才把我们两单位合并的，不过，我们两单位一个在岳阳，一个在南倡，平时其实也没有太大的联系，大多也就是他们那边要供应我们一些小型发动机，用于我们制造导弹的需要。上次，就是上次你们找过来要750发动机的技术的时候，那个时候我们才刚开始合并。”

　　这倒是给忘记了，洪都机械厂和长江机械厂确实是两个不同的工厂，85年的时候才把长江机械厂合并过来的。那么现在看来，造飞机的洪都机械厂，和制造小型导弹发动机、活塞发动机的长江机械厂还真的就是感情不深，要把长江机械厂给划分出洪都，应该是不太困难。

　　“我这个从320洪都机械厂升起来的老厂长，当上了洪都洪都飞机公司的领导，真要算起来和310长江机械厂也没有多大的感情，总公司这次要求把长江机械厂分出洪都飞机应该不存在太大的问题。但我也实话说一句，要是没有合适的解决和补偿方案，我在公司那边也不好交代。”

　　所谓有些困难，其实在杨辉听到说要求一个合适的解决方案之后，就已经明白洪都在担心什么问题了。但这也并不着急给出最后的解决方案，反而先是说到了中航西南旗下的另外一家子公司。

　　“这个完全没有问题，相信你们也知道曙光活塞发动机公司，相对于洪都旗下长江机械厂的摩托车发动机业务来说，同样是在750的动力系统上面进行改进生产，却因为曙光是专业做这方面的公司，所以他们能够有更加不错的盈利。快速发展到现在，曙光公司资产已经超过了总公司旗下大部的分子公司，并且还持续地高速发展之中。”

　　我倒是有些明白了：“杨总的意思是我们需要单独把洪都旗下的非航空方面的业务成立一家子公司，这样就能对洪都机械厂、长江机械厂两方单位所从事的业务都有好处，对吧？”

　　一听到洪都这边还想要单独成立子公司，这又怎么可能嘛！中航西南旗下只需要有一家从事地面机动车工业的公司，而这家公司一定又得要的是曙光公司。


第701章 有魄力

　　“不，这就不用再成立另外的一家公司了，我的意思就是直接把洪都的摩托车业务全面清点，由专业的机构来评定这些业务的价值，然后以这些业务为基础，折合成资本用来入股曙光公司，至于你们的织布机业务，其实也可以选择对社会出售，换成现金之后用来进行公司航空业务的升级改造也好，或者继续入股曙光也行，反正最后一定是要把公司的非航空类业务全部清理出去，换成资金、股份都行，而洪都则将专注于航空业务。”

　　杨辉这次给出的就是一个最终的意见，或者说的决定也可以，要的就是对总公司旗下的业务进行全面的清理，重组，最后使大家能够轻装上阵，把自己的主要业务做成专精领域，那就足够了。

　　至于说曙光公司，那边现在已经是高速发展到了一个瓶颈，单纯的摩托车发动机业务早就已经不足以满足他们的胃口，更加进一步在全国范围内开设分厂，向产业链的下游发展，制造机动车成品就是一个重要的发展方向。

　　甚至，因为曙光在开发小型、微型汽车的动力系统，为此杨辉还有一个打算，就要直接把昌飞那边的汽车业务以同样的方式，进行资产的清点计算之后，把它们全部加入到曙光公司里面去。

　　这样既集中了总公司在机动车领域的所有力量，可以更好的办大事，将曙光公司发展起来，还可以让洪都、昌飞方面都能够轻装上阵。这对双方都是有好处的，专业的事就要交给专业的公司去做，以后洪都、昌飞只需要坐在那里拿分红就够了。

　　“好的，我算是明白杨总经理的你的意思了，就是说我们洪都的非航空类业务可以用来入股曙光公司，这并不是无偿的行政调配，对吧？”

　　行政调配，这倒不失为一个可以低成本解决问题的办法，但杨辉不到万不得已是绝对不可能走这一步，既然中航西南旗下的单位要实现公司化发展，各个子公司之间的资产就要严格区分开来，以后坚决不能出现行政命令调配资产这种事，子公司之间的资源、资产都要有偿地调整，并且是你情我愿才是正理。

　　因此，现在怎么可以会有不切实际的想法去搞什么行政调配，这绝对和剧本儿有着天壤之别。

　　“放心吧，总公司肯定是不会做这种事的，就放心地等着专业的机构来清点你们的非航空类业务资产，再等着双方都商量好了之后，就可以直接签订协议，洪都以后只需要拿着手中的股份，每年从曙光公司分红就行了。”

　　……

　　洪都、昌飞，这是中航西南旗下搞非航空类业务搞得最顺溜的两家，能够被杨辉把两单位都一起叫过来，并且还能够配合总公司要求的改制重组，这就已经是非常地不错了，现在就等着两方给个准信。

　　就在杨辉的注视下，当然也还有其他凑热闹的单位，比如成飞、西飞都在这里，虽然他们的非航空类业务不多，但手中好歹也还是有一些，全部就看着这次改制最大的难关怎么解决，一旦这有了结果之后啊，其它的都好说。

　　这不，首先就是西飞那边等不及了：“两位，你们这终究还是得要给出个准信儿啊，大家伙这么多的人都在这里看着，这关键的时刻可是不能给松了啊，这肯定是千万不能。”

　　真是唯恐天下不乱的一群家伙，不过设身处地的想一想其实也能够体量，而这边的曙光公司经理也是一个有魄力的人，眼看这情况不能干耗着，心里一横之后，还真就又再次加码了。

　　“这是最后一次了，要是你们两单位愿意按照这次的方案实行，我们曙光方面可以再给你们各自增加一个百分点，洪都是百分之八、昌飞百分之十二，这就是我们的底线。要是还不行的话，这次项目就没法儿谈了，如果我们曙光公司打定了不再要趟这项目，我相信杨总肯定是不会强制做什么要求，对吧！”

　　曙光公司的新任总经理，左宗伸已经执掌曙光公司足足有两年时间了，体内的王霸之气也好、洪荒之力也罢，终于也开始不断地显露出来。还别说，这个时候下了最后的通牒之后，那洪都、昌飞两方面还真的就是快要崩了。

　　杨辉肯定是不介意再当这个压垮骆驼的最后一根稻草：“没错，要是曙光公司真的不打算参与这次项目，以后过了这村可就没有这个店儿了，反正我肯定是不可能在这种项目中以行政命令去解决问题，所以，这就应该是你们最后考虑出结果的时候了。不管怎么样，剥离非航空类业务是必须要进行下去的，至于错过了这次的机会之后，你们怎么解决问题，那就是你们的事了。”

　　当最后的一根稻草也压上去之后，一切终于解决了，还是洪都方面首先开口。

　　“好，我们愿意接受这次的改制方案，将我们旗下的所有非航空类业务打包，按照曙光公司百分八的股份进行对等入股，从此以后洪都只做航空类相关业务，并专精于这方面。”

　　多米诺骨牌的倒下都是有连锁反应的，随着洪都第一个妥协并倒下，昌飞就更顶不住压力了，之后也还是老老实实地将公司旗下的非航空类业务选择清空，不过他们的选择和洪都却有些不一样。

　　也就是这一点，就充分地显示出了洪都和昌飞两方的本质性不同：“我们也同意，可以将公司旗下的非航空类业务全部清空，不过和洪都不同的一点则是：我们要求把百分十二的曙光公司股份换成现金，分别以百分之七十的人民币，百分之三十的美元为支付形式，直接支付到我们公司的账上。”

　　这话简直让所有人都感到不可思议，而作为之前还是同一个战壕的战友，洪都当然不能看到昌飞犯糊涂啊，也是小声地提醒着：“老哥，现在的曙光公司到底是什么情况我们都清楚，那绝对是前途远大啊！每年两位数的资产增长，三年时间就能够总资产翻一番，这样优质公司的百分十二股份，你们现在可真舍得？”

　　“没有什么舍不得的，昌飞等不了曙光公司每年的那些分红，我们现在就需要现金。昌飞没有了汽车业务之后，就只有一心一意地做直升飞机，但我们到现在都只有直八这一款飞机，而且还没有最后的定型。光是这样的一个型号绝对没法养活公司，所以我们要想活下去就必须要开拓更多的直升飞机市场，而用这笔资金来提升昌飞的技术实力，开发新的直升机型号则是必须的，我们别无选择。”


第702章 来一个五年计划

　　昌飞的表现很有一种破釜沉舟的感觉，这是让包括杨辉在内的所有人都感到惊讶的，而最后的曙光公司方面自然也是爽快地同意了这个要求，百分十二的股份，这已经是一笔颇为不小的数字了。

　　得知昌飞的直升机业务可以七千万人民币，并且还有600万美元的形式到账，这就足以让昌飞公司方面笑逐颜开，有这样的一笔资金到位，再加上之前国家承诺的五千万人民币，至少完成直11项目可以是绰绰有余。

　　洪都、昌飞都选择了清空自己手中的非航空类业务，成飞、西飞，以及一大票其它的研究所、公司自然也是全部一一清点了自己单位旗下的非航空制造类业务，虽然这些业务好多都和曙光公司所从事的业务没有关系，但通过对社会出售资产、并提供挂靠的一条龙服务之后，这些单位还是多多少少有了一些资金。

　　有些出人意料的则是，这些单位全部都准备把这些出售得来的资金投入到了曙光公司，少的能换取到百分之二的股份，而多的则是能够拿到百分之四左右，多多少少加起来之后，这些中航西南总公司旗下的单位居然认购了曙光公司百分三十八的股份。

　　这也就是说，这一次曙光公司不仅没有因为昌飞那边的要求而支出大量的现金，反而是因为其它单位的现金注入，而增加了大约两亿人民币的现金，这样就可算是不少了。

　　两亿人民币，这都差不多可以用来支持开发一款小型飞机了，当然，这仅限于共和国，比如直11这种飞机，研发它的研发资金也就是这样了，由此可见，这笔资金在九十年代初期，还是非常有购买力的。

　　“既然这次所有股东们都齐聚一堂，那我就宣布一个项目，曙光公司将会以这次各位股东入股的资金，以及前期公司内部准备的1.5亿人民币，共计3.5亿，全部投入到我们公司的第一款轿车的研发中。从此，曙光公司不仅提供各个型号、系列的小型活塞发动机，我们还将要进入到新的领域之中。”

　　曙光，这是中航西南旗下的子公司在地面交通工具领域的一次重大行动，而几乎中航西南旗下的每一个单位都对此期待着，这次曙光公司狂砸三亿人民币进军汽车制造业，或许这就是航空品质级别的汽车制造。

　　也别说航空制造业的技术没法辐射到汽车制造业，这完全就是大错特错。

　　首先，现代化的计算机辅助设计制造不仅在航空工业有需要，汽车工业同样也离不开它，就拿西南科工旗下多家飞机设计研究所使用最普遍的CATIA软件来说，这东西在引进之后就不仅仅是飞机制造业可以用，对汽车制造来说，这就是如虎添翼一般。

　　再看下去，在一些先进的制造、装配技术方面，虽然飞机制造是小批量的装配线，而并非是汽车制造业的流水线生产。

　　但是，几乎所有人都很难想到的是，上一位面不管是昌飞也好，冰城那边也罢，他们生产汽车的时候，用的就是飞机制造的那种小批量装配生产，这样的生产硬件设备再加上共和国国有企业的通病：低效率，实在不敢想最后会搞成什么样的结果。

　　但现在不同了，西南科工已经开始建立脉动生产线了，这家伙至少要比以往的小批量装配线效率高了不知道多少，而且只要有需求，开发脉动生产线的技术团队，完全可以帮助设计汽车的流水生产线。

　　诸如此类，航空制造业虽然和汽车制造业大有不同，但只要航空制造业做的够好，还是能够有很多的方面可以辐射到汽车工业，这一点毋庸置疑。

　　……

　　当第一次中航西南旗下的子公司大会顺利闭幕之后，还留在帝都的也就只剩下了昌飞、602直升机设计研究所，当然，还有联合航空发动机公司方面，特别是608动研所以及311厂。

　　这一次就是要特意把这几个单位一起留下来，而目的也是十分地明确，要准备布局中航西南以后在直升机行业的路线。

　　当几方面的人员都共聚一堂的时候，一看大家都是直升机行业的单位，那肯定是十分的熟悉，相互打了招呼之后，这才发现周边居然没有一人和直升机行业是没有关系的。

　　“杨总，您这是要准备……”

　　“没错，如你们所看到的这样，我这次就是要听听你们这些相关单位的具体想法，要不然我之前让你们带上各自单位的总师一起来，那还能干什么，这次就是要顺便解决了我们在直升机领域的未来发展计划，我觉得应该说成制定我们直升机行业的五年计划更贴切一些。”

　　直升机行业的五年计划，这真的是够带劲儿！

　　环视了几人的表情之后，杨辉就知道这次是有戏了：“很好，那我们这次就先说说现在的直升机行业现状吧，之前昌飞方面不要曙光公司的股份，而是选择了要现金，用于在航空制造业务的生产设备升级以及技术研发，这一点我非常赞同，像这样有魄力的单位已经非常少了，就冲这一点，我们国家的直升机行业也有望了。”

　　这话可算是把昌飞那边夸了好大的一通，真是给搞得都有些不好意思了，连忙把话题引到一边去，又给说起了昌飞的现状。

　　“杨总，我们这不也是没有办法了啊，现在就是急需要资金，才能尽快研发出我们的拳头产品来。直8这款直升飞机实在是订单太少，就只有海军方面有一些订单，但这飞机又没法上驱逐舰或者护卫舰，所以我们昌飞要是打算就靠这一款飞机过活，那肯定会比西飞之前光靠轰油六项目更惨。”

　　这话说的那可真的算是一个惨，可还真就是一针见血，要是直8这款飞机真的仅仅是只在是海军服役，就那么点儿的订单，昌飞还真就不用活了，虽然海军型的直八定型了之后，上一位面很快就有陆军跟进，要求研发陆军型号，但那又是另外一回事了。


第703章 放弃才能有更广的路

　　杨辉倒是比较清楚，一眼就看出了昌飞心里面的小九九，并且还正面揭穿了昌飞的想法：“所以，你们就准备把这笔资金拿出来，用来开发另外的一款直升机飞机，对吧？”

　　杨辉的话很明确，是在和昌飞那边谈问题，但还没有等到那边的昌飞说话，602直升机机设计研究所那边的技术负责人就先说话了。

　　“是的，杨总你肯定也知道直11项目，这款飞机虽然已经立项足足两年，但立项时给我们的项目资金简直就是少的可怜，5000万完全就不够用。两年前立项的时候拨发给我们资金，到现在已经用的差不多了，所以现在急需要更多的资金用来满足直11的研发所需，而这就必须要有这样的一笔资金，相信这7000万到位之后，我们就能够完成这个项目了。”

　　所谓夫唱妇随，用在这里虽然有些不太恰当，但随后昌飞又在602之后补上的一句，还真的就有这种意思。

　　“朱总设计师说的非常对，只要我们有了这7000万之后，就再也不用担心资金的问题，直11的进度可以以最快的速度进行下去。两年前立项的时候，因为资金的原因迟迟没有开始详细设计，那就是因为我们当时的资金不足，不过我们也参考测绘并消化了很多轻型直升机的相关技术，现在资金全部都到位了，我们只需要最多五年时间就能够定型。”

　　看着这位比自己要大上接近三十岁的朱总设计师：“朱总设计，您好。你真的就认为直11的订单会比直8的订单更多吗？我就记得之前立项这款飞机的时候，是因为采购了小羚羊武装直升机之后，才要求研制的一款超轻型前线侦查直升机，确定这东西陆军会大批量采购，况且国内军品的利润本来就低，恐怕这依旧是有些不太乐观吧。”

　　杨辉是后来人，他是非常清楚直11这款飞机的情况的，原本直11就是定位于小松鼠、小羚羊、小鸟这种武装侦查直升机的东西，上一位面这款直11是在2000年才正式交付部队，但部队那边很快又有了直9W系列的武装侦查机，再后来到了10年之后，更是要面对直19这样一开始就在设计上定位于武装侦查机的家伙。

　　因此，直11这款所谓的武装侦查直升机很快就失去了使用宠爱，在九十年代的时候，军队是看中了超轻型武装侦查直升机的采购、使用成本低，但在2000之后的国内军费大增长的情况下，这一点也就不是那么的重要了。

　　这才最后导致直11渐渐地淡出了国内的视线之中，取而代之的则是直19、或者是直9WZ，至于直11这款飞机，还真就没有多少人清楚，这不可谓说是一款军队投资失败、设计制造单位也失败的产品。

　　而又因为直11这款飞机一开始就是按照军队的要求，仿制了法国的小松鼠武装直升机，这就导致飞机在航电上的问题：因为军队的特殊要求，飞机不得不使用抗干扰能力强的电子元器件，但是这又不能满足民用市场需求。

　　再有一点，因为军队要求的是仿制小松鼠武装侦查直升机，导致直11这款飞机和小松鼠直升机在外形上实在是太像了，虽然飞机是挺还看的，但是投入到民用市场的时候又暴露出问题了。

　　直升飞机好歹也是好近百万的东西啊，能够用得上这种交通工具，那怎么也是属于见过市面的，一款扎扎实实近百万的山寨货，这要飞出去，可就是真的不好意思见人啊！

　　也别说什么性价比，高性价比往往意味着低盈利，这对于以后打算要光靠航空器业务过活的昌飞公司来说，是绝对不能够容忍的。

　　杨辉心里面对直11无限地感叹的时候，朱总师在这个时候吭声了：“确实，我们预计军队也不可能采购多少直11，但我们经过了详细的调查之后发现，直11这种级别的直升飞机在民用市场潜力巨大，我们这次之所以自己出钱也要继续把它研发下去，就在于我们更加看好民用市场。”

　　好嘛，这还真的是看好民用飞机市场了，但杨辉之前所考虑的问题，却是一个也没法逃避，现在就是时候提出来了：“民用市场？直11这样的飞机要投入到民用市场，它的问题有很多，比如……”

　　越说到最后，杨辉就越能够看到朱总师的脸上是越来越难看，但是没有办法，既然杨辉本人知道直11这款飞机的弊端，那就必须要正视它，早一天把这些问题解决了，才有可能真正地皆大欢喜。

　　当说完了最后一句话的时候，整个会议室静悄悄地，不说一颗针落地的声音，就算是人呼吸的声音都是能够听到的，那种寂静感觉，让人感到无比的窒息，一直持续了很久很久……

　　“杨总，这个真的就没有办法解决吗？我们的直11真的就存在着如此多的弊端，而且还没法解决？”

　　“当然有办法，增加直11的吨位，采用两台涡轴8发动机，使得直11拥有更充沛的动力之后，就可以安装更多的机载设备、更多更丰富的机载武器，从超轻型侦查直升机变成轻型武装侦查直升机，这样的飞机才是未来的武装直升机该有的道路。”

　　杨辉这个人就是实话实说，但到了最后会有什么结果本人也是一清二楚，这样的双发直11绝对不可能立项，因为采用两台涡轴8发动机的直升机，在共和国叫做直9直升机。

　　同样，朱总师又怎么会不知道这个问题，连忙摇摇头：“这就算了吧，采用两台涡轴8发动机的不就是直9嘛，现在国内正在对直九飞机进行国产化之中，肯定不可能允许上马一款和直9同一个级别的飞机，所以这条路走不通。”

　　看着朱总师摇头的样子，杨辉也是再泼上一盆冷水：“那就没有办法了，直九这一个级别的飞机才是前线武装侦查直升机的方向，刚过去的海湾战争中就有一款和直九同一级别的武装侦查直升机大放光彩，它就是美国的OH-58D武装侦查直升机，在战争中多次摧毁了伊拉克沿海目标，如钻油平台、快艇、海防工事等等。”

　　OH-58D直升机和直九同一个级别，作为这个世界上最大的美粉，国内没有道理不在直九的基础上研发一款同样定位的直升飞机。

　　要知道的是，国内立项直九武装型的时间，甚至比直11上马的时间还早好多年，而且是只需要在直九W武装直升机的基础上，增加上侦查设备就行了，这真的是不要太简单。而在上一位面，这样的一款飞机就叫做直九WZ，在各方面都是完爆直11。

　　朱总师的情绪有些低落着：“我明白了，这话的确说的有道理，直9武装型改为武装侦查型的潜力比我们的直11大了很多，而且这款飞机的机体平台先进、生产量足够大，成本应该也可以控制下来，它确实比我们的直11更有竞争力。”

　　“明白了吧？直11武装侦查直升机绝对不会有多大的市场，未来的武装侦查直升机的道路一定是双发轻型直升机，直11要想继续发展，放弃武装侦查型号，做一款单纯的通勤直升机或许是一条路。”


第704章 吾有上中下三策

　　“所以，这次的超轻型直升机项目，也就不要再考虑什么武装侦查型，趁现在正好大家都还在帝都，待会儿直接就去同陆军方面好好沟通一下，说服陆军那边，取消对这款超轻型直升机的武装侦察要求，让项目的设计能够完全解脱出来。”

　　所谓的完全解脱出来，其实也就是回归直升机最初的作用：运输。

　　运送人员，这是两吨级超轻型直升机的最大的用处，只要能够把这一点做好了，项目不管怎么样都能够有不错的发展空间，至于其它的各种特殊改进型号，那得要是后面才需要考虑的问题。

　　朱总设计师在心里虽然早就有些猜到了杨辉的想法，但真的听这话说出来之后，却又是另外的一番景象，实在是这种主动把项目的初始订单推掉的行为，只要是一个正常人都不敢下定决心，更何况是现在直11这种特殊情况，它除了军队以外，好像就没有其它的单位下过订单啊。

　　“杨总，这真的要把军队那边的订单放弃吗？我们的直11飞机初始资金5000万可是军队那边出资的，这个时候要是说不能满足军队的要求，我们这是要挂上黑名单的啊！”

　　也还别说，这军队之前出资的5000万在现在还确实挺麻烦的，但情况则是直11这个项目是真心的不好做，除非……

　　“行了，你就按照我说的这样，待会儿结束了会议之后，由朱总师带着直升机总体设计生产方面，就先去和军队那边沟通一下，一定要尽量想办法，说服军队不要再坚持直11武装侦查型，这个项目是真的没有前途。”

　　接到了这样的要求，那是真心的让人欲哭无泪，在这个时候跑过去给军队说：不好意思，我们觉得直11武装侦查直升机这个项目没有前途，希望军队放弃这个项目，之前那5000万就当打水漂了。

　　就这样，想想到时候军队会有什么样的表情吧……

　　也就是在突然间，杨辉这家伙又好像是想起来了一些什么，整个人都激动了起来，连忙要那边起身的几人坐下来，再听一下自己的想法，这或许是一个不错的想法。

　　“这样，我们直接去给军队说直11武装侦查直升机不太靠谱，要求放弃这个项目是不行的，它容易给军队留下不好的印象，那我们就换一个方法曲线救国。正好，这几天中航东北那边好像也是在帝都正式挂牌成立，并且和我们一样是旗下众多的单位都云集到了帝都，待会儿你们就去直接找到了冰城飞机厂那边，就说我们愿意放弃直11武装侦查直升机项目，让给他们的直九去做这个武装侦查直升机，代价则是我们准备换取一些好处。”

　　真是一脸的偷笑，当这样的招数打出来之后，杨辉自己都必须要夸自己是天才。

　　说起来直11下马可以有很多种因素，总结起来可以有上中下三策。

　　一种是这边602和昌飞主动放弃项目，找军队方面说自己不做了，这是下策；一种则是这边不管不顾，继续做直11项目，但是不按照军队的要求，完全按照民用市场的要求做一款飞机，最后造成既定事实，这是中策。

　　而上策，就是刚才杨辉说的那样，通过和冰城飞机厂做交易，私下达成意见说这边愿意放弃直11，把以后军队的轻型直升机市场全部拱手让给冰城，也包括武装侦查直升机，用来换取冰城飞机厂那边的好处。这样的机会，杨辉就不信冰城飞机厂那边不上钩，肯定是砸锅卖铁也要满足昌飞的要求，以后冰城就可以以直9来称霸整个共和国的轻型直升机市场。

　　然后，只要和冰城飞机厂那边私下达成了关系，后面怎么说服军队放弃直11项目，那就是冰城飞机厂的事情了，相信以冰城那边的实力，还有中航东北在帝都的各种活动，就不信最后说服不了军队主动放弃直11项目。

　　事情到了这个时候就好了，要是军队主动放弃了直11，转而投向直9，那么之前的5000万的投资，真的还会好意思再提出来？

　　到时候，要是再看到昌飞砸锅卖铁，把旗下所有值钱的业务全部都卖掉，要准备去搞直11，恐怕军队那边心里面就得要是满满的都是不好意思，说不定最后还能够给些什么补偿也还说不定勒。

　　这就是技术，达成同样的结果可以有多种不同的方式，但这些不同的方式所带来的结果，却又是完全不同。

　　也还别说，当想通了这里面的关节之后，全场无不是响起一阵热烈地掌声，这尼玛的简直是心机中的心机，用心机婊都已经不足以形容了，算天算地算空气，把所有能够利用到的全部都利起来了，绝对是最好的解决方案，没有之一。

　　“杨总，这就放心好了，我们马上就过去同冰城那边展开谈判，一定要多争取一些好处，这样的机会不好好利用起来确实有些对不起我们自己，更对不起这样的好计策啊！”

　　说着，朱总师这才一脸地笑容，开始往外面走着，看那踌躇满志地样子，杨辉就知道这事后面有戏了。

　　……

　　“怎么样，既然这都看到了要准备放弃直11项目，大家还有什么想法没有，要是有就大胆地说出来，我完全有理由相信大家的群体智慧是无穷的，三个臭皮匠顶个诸葛亮，这都说说看吧！”

　　走了昌飞、602所方面，剩下的人还怎么凑得起中航西南的直升机业务，这全场就只有杨辉，以及331和608两个单位的高层，这两家是做飞机动力的单位，当然也包括做直升机飞机的动力系统：涡轴发动机。

　　不过，331厂和608所在这里的时候，面临这种决定行业未来五年计划的时候，明显又是608那边有更多的发言权，这一点毋庸置疑。谁让之前331厂把自己所有的科研技术力量全部都合并到了608所那边去，因此，现在的331厂不具备型号甚至是发动机的部件研发能力，他们只是专门做生产的单位而已。

　　也正是608所的所长，同样也是SM-4发动机的总设计师，现在终于是开口了：“杨总，你知道我们这是研发发动机的单位，但现在国内也没有要上马新型号直升机的意思，因此我们也没有配套的发动机研制项目，现在要我说也没什么好说的。你说技术预研吧，我们对涡轴发动机的减速齿轮系统做了大量的工作，其它的也没有什么预研的必要了，核心机都已经是现成的了。”


第705章 高不成、低不就

　　这都多少年了，怎么公司还会存在着飞机不上马，发动机就没有配套的机会这样的想法，这实在是太让人失望了，这些年的思想改造都给改造到哪里去了，真的是够了。

　　“打住，什么叫做没有配套飞机上马，我们就没有发动机的型号上马，都说过了多少回，发动机的研发必须要先于飞机的研发工作，飞机设计工作是妥协发动机、还有其它配套子系统的工程。因此，我们的发动机需要比飞机更先一步研发，这个我说了至少是不下百次吧？”

　　话说完，这把杨辉也是给气的不轻，一时间坐在那里是什么也不想说，就只想要静静。

　　不过，情况似乎也并不是杨辉想的那么糟糕，其实这边的608所早就有了想法。

　　“杨总，这些我们都知道，所以才做了很多的预研工作，现在已经基本可以做到预研一代、发展一代、装备一代，装备机型中并且服役的就有涡轴8发动机，国产化并且符合法国方面要求的，则有涡轴8A发动机，预计明年也能够定型交付，这算是发展中的型号；至于预研，我们则有两个型号。”

　　这才算是有点儿意思了，预研一代，发展一代，装备一代，这确实是八十年代国内定下来的装备发展基调，并且还非常的不错，在新世纪的10年之后，终于爆发出了种种硕果。

　　现在，杨辉对装备、发展中的两代都不感兴趣，唯一感兴趣的也就是这所谓的预研，这个预研已经算是型号预研了，和之前说的技术预研又是两码事儿，不能够混为一谈。

　　还是很有兴趣地：“好，那就说说看，你们的型号预研到底是什么情况，我这里倒是非常地感兴趣，要是可行的话，即便是国家不支持这个项目，我们总公司也会想办法挤一挤资金，支持发动机的公司内部立项研发工作，反正发动机一定要走到飞机前面。”

　　而这次608所到底型号预研了什么，一切情况还有些扑朔迷离的感觉。

　　“首先，我们型号预研了两款发动机，都是基于现有的涡扇发动机核心机改进而来，这其中就包括有我们仿制TFE-731发动机，国内代号涡扇11。涡扇11定型后有1.6吨的推力，涵道比2.8，核心机地面静态流量14KG/S，换算为海平面流量为5.4KG/S，这样的数据大致相当于美国的T-700涡轴发动机使用的核心机。”

　　有点儿意思，这仿制过来的涡扇11发动机，核心机性能上还能够和通用T-700涡轴发动机掰掰手腕了，这可还算是一个好消息，这至少意味着只要愿意在涡扇11核心机的基础上改进，那么总有一天是可以得到一款T-700涡轴发动机级别的发动机。

　　而这个T-700涡轴发动机，那说起来就是大名鼎鼎了，美国的黑鹰直升机就是最早装配这款发动机的一代神机，而这款飞机的牛逼之处自然是不用多说。

　　要是共和国真的能够发展出这样的一款涡轴发动机，共和国自己的10吨级通用直升机、重型武装直升机，那统统都是不用再担心发动机的问题了，绝对是动力充沛。

　　“有意思，继续，快继续说下去，你这一说，我感觉当年引进这款发动机还真的一点儿也不吃亏啊！简直可以说是赚大发了，不错、不错！”

　　杨辉这是给了点阳光，就能够灿烂无比，这要是涡扇11发动机真的能够有这么优秀，那就好了。

　　但608所方面对这款核心机却并不是多看好：“从核心机的流量上看，它确实可以满足我们研发一款堪比T-700的涡轴发动机，但从结构上来说，这台核心机并不太适合改为涡轴发动机，作为一款采用了齿轮传动技术的涡扇发动机，涡扇11发动机的核心机其实可以算是一台双转子的涡扇发动机，这比起T-700的单转子核心机要复杂很多；另一方面，涡扇11的核心机是4级轴流式加1级离心式的压气机设计，比起T-700的5级轴流加1级离心式少了一级压气机。杨总，您应该清楚这意味着什么问题。”

　　接着话语，杨辉当然清楚这意味着什么问题：“意味着以后在这款核心机上面开发的涡轴发动机，在后续的改进方面会比T-700吃力，意味着以我们比美国更低水平的基础工业，肯定不可能达到T-700发动机的级别，T-700基础型号能够达到1500马力，我们最多可以达到1100或者1200马力的样子，并且在很多的性能上还会不如T-700，对吧？”

　　“没错，要是我们在涡扇11发动机的核心机基础上开发涡轴发动机的话，得到的大概会是一款和PT-6B最新改进型功率相当的涡轴发动机，这要是用作我们的十吨级通用直升机，在功率上其实是不太够的，毕竟我们国家的高原地区比较多。”

　　在共和国，一款飞机的研发工作，永远逃不过的就是高原起降指标。而这高原起降要求其实也简单，反正就是同样条件下，发动机比平原地区多百分十到百分之三十的储备功率就行了，但这对于共和国来说，心脏病本来就是老大难，现在还得要求高原起降，面对这样的现实，是真的挺无力。

　　共和国对直升机是确实有高原起降的要求，当年引进的黑鹰都是用的T-700GE-401发动机，比美国军队自己用的黑鹰直升机更加先进，达到了1700马力，所以要在涡扇11的核心机上面研发涡轴发动机，其实并不是一个好选择。

　　当然，这款发动机也有它的优点，采用双转子设计的涡轴发动机，在油耗上面天生就要占很多的便宜，而本身比T-700少一级压气机的设计，总还是可以在体积上面占一些便宜。

　　不过功率上不去，一切都是浮云……

　　“看来，要想在涡扇11的基础上开发新涡轴是不太靠谱了，那么另外的一款核心机，应该就是MS-4涡扇发动机上面使用的那台家伙了，对吧？快说说，你们对这款核心机的开发到了什么情况，这款核心机在空气流量上要比涡扇11大了一个级别，甚至比起T-700也要大上不少吧？”

　　岂止是大上不少，这款发动机在设计成涡扇的时候，已经是一款可以达到3.5吨推力的存在，的确这里面有一些是因为这款发动机出生的晚，发动机的涵道比已经达到4.1的级别的原因。但就算是这样，这台核心机的流量依旧是达到9.3KG/S，这样的一台核心机要是正常情况下改为涡轴发动机，要达想到2700马力都是有可能的。

　　不过，这是正常情况下是要求有西方国家那样的基础工业水平，倒是可以达到这样的技术水平，但就以共和国的水平来看，90年代要是能够在这款核心机的基础上开发出一款2300马力涡轴发动机，那就算是挺不错的了，实在是共和国在涡轴发动机行业欠账太多。


第706章 这才是符合国情

　　正常情况下，核心机流量能够达到9kg/s这一级别到底是个什么概念？

　　在美帝那里，用在重型直升机上面的T-64涡轴发动机，核心机流量也仅仅是12KG/S，那是直接用来做了ch-53种马重型直升机的动力，功率为3000匹马力，后期的改进型号甚至是达到了4000匹马力。

　　虽然，这里MS-4核心机的流量是9kg/s，比T-700发动机大了好大的一圈，要用它来研发一台涡轴发动机，功率上应该是能够超过T-700系列，就算是换做共和国来做这个项目，以共和国的基础工业水平，要用这台核心机做出一款达到2300马力的发动机也是没有问题的。

　　“我们在这台核心机的基础上开发涡轴发动机，理论上是非常有好处的，同样的核心机流量，我们这台核心机和苏联的TB2-117发动机的核心机在性能上更加接近，TB2-117发动机的核心机流量为8KG/S，以60年代末期的苏联技术做出了1800马力的功率，现在我们至少可以保证做到2300匹马力的水准来。”

　　这就是差距了，同样的一台核心机，美国技术随便怎么都可以做到2700马力左右，要是换做现在的苏联技术水平，达到2500马力应该也没有问题，但到了共和国，这就只能够做到2300马力。

　　这就是纯粹的历史经验的积累还不够，至少从现在看来，共和国还没有成功开发过一台完整的涡轴发动机，技术水平还是比不上其它的两个超级大流氓。

　　但不管怎么说，若是能够在这款核心机的基础之上，开发出一款2200马力的成熟涡轴发动机，那也是一个了不起的突破，这将意味着一款完全可以满足10吨级通用直升机的强劲心脏可以使用。

　　这样强大的心脏，就算是用做高原起降也完全不成问题，至少它要比T-700GE-401的1700马力还要多出了600马力，性能确实不错。

　　至于说，使用MS-4发动机的核心机开发出新一代10吨通用直升机，会不会遇到发动机体积过大的问题，这倒是一个值得让人思考的问题。但不管怎么样，这样的一款涡轴发动机，在体积上肯定要比T-700大上一些。

　　不过，要是去和TB2-117发动机相比，这家伙在体积上又能够小上一些了，毕竟这台发动机用的核心机是80年代的技术，各方面要远远超过毛子60年代的技术。

　　关于这一点，608所那边好像更有话要说：“我们是有过计算的，就这台预研中的涡轴发动机，在核心机性能上面完全是超过了TB2-117发动机，我门采用七级轴流式核心机设计，比起TB2的10级压气机少了三级，再加上当年TB2在设计的时候，留下很多的余量，所以发动机的体积显得比较大。若是我们的发动机有严格的尺寸要求，控制到1.5米的长度。我想应该是可以做到的。”

　　能够把发动机的长度控制到1.5米的长度，确实这要比TB2-117发动机2.3米的长度短了不少，但比起英法联合研制的RTM-322发动机，那家伙1.1米的长度能输出2200马力的，还是有着不少的差距。

　　但不管怎么说，这样的一款发动机应该是共和国现目前各方面平衡了之后，最适合发展成10吨级通用直升机使用的涡轴发动机的项目。

　　单是这一点就已经是非常让人流口水了，谁让咱共和国现在就只能是这个水平，况且1.5米的长度，也比T-700长不了太多，以后就算共和国还是要打算发展直20飞机，这台发动机安全也可以装上去满足需要。

　　“不错，我看这台发动机已经是挺不错了，以后我们就用它发展自己的涡轴发动机，至少能够达到2200马力的大家伙，别说什么高原起降了，就是要想飞跃珠峰，那也是完全可以的嘛！”

　　在上一位面，共和国真正完成飞跃珠峰壮举的是直8的魔改型号：直18，但现在看来，或许就要有另外的一台发动机驱动着另外的一款直升机来完成，而这款发动机，自然还是处于型号预研的阶段。

　　“杨总，以后飞跃珠峰我们是肯定要有的，不过现在的问题则是这款发动机没有国家立项，我们只能停留在型号预研的基础上，要继续发展下去，除非像刚才您说的那样，先由总公司出钱一部分，然后我们608和331厂也出资部分，实现公司内部立项上马。”

　　好嘛，这还真的是打算要走公司内部立项这条路子了，现在的杨辉算是有些明白了，这次的新涡轴发动机必须要上马，要不然以后还得要发动机滞后于飞机。

　　“可以，这次你们回去就先把项目材料报上来，现在是总公司制度，我们还是要走正规流程，不能够再像以前那样了。不过你们放心，最多三个月时间，总公司就能够给你们的项目内部立项，到时候刚好是92年，正好那边MS-4发动机也快要完成的差不多了，你们就可以开始投入到新涡轴的研发之中。”

　　这一次，杨辉算是下了血本，新的涡轴发动机只要能够在性能上满足使用需求，那就必须要坚定不移地发展下去，至于说608那边没有开发过完整的涡轴发动机的问题，这个就好办。

　　首先，这次的新涡轴发动机是在共和国完全自主开发的核心机上面发展起来，联合航空发动机公司对这款核心机是知根知底，并且这台核心机各方面都在MS-4的研发过程中经历了考验，也没有暴露出过严重的设计问题，就算有一些小麻烦，那也都在MS-4的研发过程中解决了。

　　而最重要的一点，开发MS-4发动机队伍中，那可是有着大量的伊夫琴科设计局的技术人员，而这些设计人员真的只会做涡扇、涡喷发动机吗？


第707章 还要继续挖墙角

　　这当然不是，人家伊夫琴科设计局完全可以算是啥航空发动机都做过，而既然是在乌克兰安家，自然就要和安东诺夫设计局那边有这各种渊源，早期的安东诺夫设计局设计安12（运8）、安24（运7）的时候，伊夫琴科设计局是全程配套了这两款飞机使用的涡浆发动机：AN-20、AN-24。

　　而这两款发动机到了共和国，就成了331厂正在生产的涡浆6系列发动机，以及331厂之前转给东安动力那边的涡浆5发动机。所以共和国的涡轴发动机，完全就是走的伊夫琴科设计局路线。

　　掐指算算，再有两天的时间，就要到12月25号了，这一天就是苏联解体的日子。布局了多年的伊夫琴科设计局那边差不多也可以动手了，到时候把伊夫琴科设计局的涡浆发动机设计队伍直接拉到608所这边来，继续在涡浆6的基础上不断地进行改进设计，反正涡浆6也是仿制他们的AN-20发动机，可以很快就上手。

　　说这么多的涡浆发动机，看起来好像和涡轴发动机没有关系，但是必须要知道早期人们的认知中，涡轴发动机就是涡浆发动机的一种，他们没有多大的区别，也都是到了直升机大发展时代之后，人们才把涡轴发动机单独算成一种涡轮燃气发动机。

　　况且，人家伊夫琴科设计局又不是没有设计过涡轴发动机，并且经验还是异常的丰富，设计的涡轴发动机也算是世界之最。

　　D-136涡轴发动总算是够牛逼吧，这就是伊夫琴科设计局在D-36涡扇发动机的核心机基础上改进出来的涡轴发动机，装机对象则是直升机行业中的超级巨人：米26光环重型直升机。

　　没错，既然伊夫琴科设计局能够设计出这么牛逼D-136涡轴发动级来，这就证明了伊夫琴科设计局那边在技术上是绝对的过硬，在经验上肯定也是相当的丰富，既然如此，搬运伊夫琴科设计局的时候，把那边开发涡轴发动机的设计人员拉过来就行了。

　　D-136发动机是世界之最，拥有无可匹敌的10000马力的输出功率，这东西已经可以算做是非常敏感的技术了。

　　那好，我们又不要这款发动机，反正共和国也没有打算开发一款米26这样的超重型直升机，国内虽然对那东西有需求、也有市场，但市场其实并不是太大，也就是一些特种领域才会用到这样的飞机，前面有了米26这样的大家伙把全世界范围之内为数不多的市场都占领了，自然也就没有必要去开发一款同样等级的直升飞机来。

　　相反的，到时候把伊夫琴科设计局的涡轴发动机设计队伍拉过来，协助共和国这边完成新涡轴的设计，到时候新涡轴发动机达到2500马力都是有可能的，也只有那样的输出功率才能配得上1.5米的发动机长度。

　　好家伙，这里的新涡轴原本是预计给10吨级通用直升机使用的涡轴发动机，为了考虑高原起降，所以才计划了2200马力的最大输出功率，那若是在平原或者干脆就是海军那边使用，那就已经是妥妥的可以让新通用直升机到达12吨的最大起飞重量，要想超过黑鹰也不是梦想啊！

　　要是真的在有伊夫琴科设计局的帮助下，把发动机功率设计到2500马力，这就已经到达了美国早期的CH-47支奴干直升机的动力级别，这样的动力输出实在是太富裕了，完全没有必要。

　　所以，这次的新涡轴一定要把功率控制在2200马力的位置上，大不了就是发动机的功重比低一些，但衡量一台发动机好坏的指标也不一定就是功重比，其它的诸如可靠性、寿命、可维护性都是很重要的因素。

　　引入伊夫琴科设计局之后，如果可以把发动机的功率设计到2500马力，那么杨辉更愿意牺牲这300马力，来换取发动机更长的使用寿命、维护性、以及最重要的可靠性。

　　“既然定下来了这款发动机作为我们未来的通用直升机动力系统，现在回去之后可以对这个预研型号展开进一设计了，你们不是还有和法国合作的涡轴8发动机吗？法国的涡轴发动机还是相当不错的，特别是在可靠性、寿命、可维护性上面都很独到，好好地消化吸收法国技术，以后把新涡轴的综合性能提上去就更好了。”

　　新时代的航空发动机，已经不能够仅仅局限于功率这一个指标，只有综合性能优秀的发动机才能够全面胜出，这才是新一代直升机所需要的优秀动力系统，到时候不管是军用还是民用，这样的发动机都能够有不错的表现。

　　“我们也是这样打算的，现在国内在生产的涡轴发动机都是法国血统，我们现在正重点消化吸收法国那边提供的软件方面，学会了这些才是最有用处的，相信这次的新涡轴发动机一定能够有非常不错的表现。”

　　既然是新的涡轴发动机，并且要公司内部立项研发，新的问题就摆在了面前，这发动机又该叫啥名字，因为还没有军队的立项，涡轴X的代号肯定是没有的，思来想去都感觉只有一个名字适合现在使用。

　　“新的涡轴发动机，虽然没有国家立项，但依旧要有一个编号。我看就叫做：MZ-2200发动机吧，现在总公司内部立项，那就给它一个民用代号先用上，寓意：民用涡轴发动机，功率为2200匹马力。”

　　这样的编号就不错了，和之前MS-4发动机的命名遵循同样的原则，以后也有利于发展。最主要的是这样给发动机编号，其他的人是完全不会有异议的，反正都是按照以往的老规矩来的，谁也不能多说什么。

　　至于说，要不给608和331那边说一下伊夫琴科设计局的问题，这就简单了，肯定是必须的啊。

　　“对了，这次的MZ-2200发动机项目，光你们现在技术队伍以及研发经验肯定还有些不足，正好你们那里不是有伊夫琴科设计局人员在帮着做MS-4发动机嘛！到时你们回去就给说一下，就说我们需要招聘涡轴发动机设计人员，让他们给乌克兰那边联系，看能不能把伊夫琴科设计局的涡轴发动机设计人员招揽过来一些。”

　　虽然杨辉是准备好了要直接把伊夫琴科设计局一锅端，但光有这边硬着去挖墙脚肯定是不够的，还得要有之前从伊夫琴科设计局走出来的那些技术人员发回去的信息，陈述一下这边的情况才行，真正在两相对比之后，才能够更加有成功的可能。

　　老祖宗都说了，要攻心为上！


第708章 或许这也可以

　　杨辉暂时不会说出来的是，这次公司内部立项这台涡轴发动机的另外一层意思：实在是这款核心机确实很不错，就现在的设计基础，完全就有可能达到3000马力往上的最大输出功率，这就更不用说以后国内还有一项技术，可以对这台发动机进行大幅度的增加功率，使其真正的达到一款重型直升机所需要的标准。

　　放下了茶杯，又再次看看会议室挂着的石英钟，原来一天的时间又这样悄悄地过去了。

　　“散会吧！这次的你们回去再好好地对这款涡轴发动机进行合计一下，一定想各种办法把项目做出来，总公司现在提供了能够做到的最大支援，但是到了最后还是要看你们自己的决心，能不能像昌飞那有魄力一回，有的时候也是一个项目成败的关键因素，没有国家立项，你们就更要坚定信心，把它走下去。”

　　同样是总公司旗下，同样是在直升机领域做项目的单位，对于昌飞的破釜沉舟之举，不管是608还是331，无不是佩服的紧，现在杨辉把昌飞作为典型案列，用来作为一个榜样激励自己这边，那就必须要做出些什么表示、成果出来。

　　“杨总，我们现在还不需要像昌飞那样的破釜沉舟，但真的到了那么一天，我们绝对不会做的比昌飞差。这是我们第一款真正意义上完全自主研发的涡轴发动机，就是砸锅卖铁也要坚持下去，没有国家立项也正好，我们就不用受军队那帮管装备的家伙们朝三暮四的鸟气，不用把设计指标三年一小改、五年一大改。”

　　听到了这里，杨辉还真就有些纳闷了，这军队那边管装备研发的家伙们到底之前是得要多么的让人咬牙切齿，才能够在这个时候让人说出来还感觉到庆幸，这或许是需要军队那边好好深思一番了。

　　不过现在好了，也的确是正如刚才说的那样，公司内部立项的发动机科研项目，至少这就不需要再受那些鸟气了，在发动机最关键的前期研发中可以是定下了指标之后，就一条道走到黑，这也算是不幸中的万幸吧。

　　在帝都有自己公司的办事处还是有些好处的，至少在会议开到晚上10点之后，不用再拖着疲惫的身体慢慢回到招待所去，现在是办事处这里就有招待所，想想还是挺不错的。

　　真到了躺下来休息的时候，杨辉却依旧是怎么也睡不着，想到之前西南科工能够快速崛起的原因。

　　除了那些要比国内其它单位要多一点儿的有限地资金以外，更加重要的恐怕就要数以前西南科工在前沿技术研发领域的敏锐感，或者说是杨辉本人大开金手指，在无边的黑暗中，也还能够准确地摸索到最合适、正确的技术道路，避免了很多不必要的弯路、重复。

　　正因为早期认准了双三角翼技术，这才有歼教七、歼七四、歼七五这三款战斗机的优秀气动性能；因为认准了漏气涡喷技术，这才有了涡扇10发动机的诞生；后期的齿轮传动技术、大边条翼技术之类的。

　　哪一个不是杨辉大开金手指之后，认准了这条道就大笔砸钱研发，最后出了成果才能很快地惠及到在西南科工时代的多个重点项目，最终促进了公司的大发展。

　　现在，虽然西南科工时代已经过去，但是中航西南的历史才刚刚拉开大幕，以前在西南科工时代研究的那些技术全部都用掉了，新的中航西南想要有之前西南科工那样的快速发展，那么就是时候开展新一轮的前沿航空技术的研究了。

　　90年代的国家资金投入上面，同样也不比八十年代好上多少，甚至因为80年代末的那一档子事，再想要走从西方国家引进一些技术的路子也是行不通了，到了这个时候，终于是需要有一定程度的自立更生了。

　　“好，明天就去北航，先去见见陈教授那边，毕竟新一轮的先进航空发动机技术，就从这里开始把吧。”

　　在自言自语一番之后，这才算是沉沉睡去……

　　新的一天，既没有同311、608方面讨论新涡轴发动机的事，同样也没有去过问昌飞和602所同冰城飞机厂那边谈的怎么样，而是按照原定的计划，径直往北航而去。

　　90年代的时候，国内的几大航空航天专业类院校，还是属于多方共同管理的类型，既要受到教育部的管辖，同样也要受到国防工办的影响，甚至还要受到航空航天相关的国内的一线科研生产领导，可谓是头上的婆婆众多。

　　不过，因为现在的航空航天工业部被裁撤，成为三家总公司、国家试飞中心、以及共和国版本的NASA：中国国家航空航天局（CASA），甚至就连任务都是和美国那边一模一样。

　　不过，这次的航空航天工业部被裁撤，原本对航空航天类学校的领导能力却被国家砍掉了，从原航空航天工业部分出来的多家单位，要想和这些学校之间合作，就只能是在双方你情我愿的基础上展开，这也不知道算是好事还是坏事。

　　但不管如何，现在的杨辉以中航西南总公司领导人的名义前来北航，那依旧是有些影响力的，悄悄地来到了陈教授的实验室里面，却发现这个时候的陈教授手头似乎并没有工作，看起来好像是挺清闲的。

　　因此，所谓的悄悄来，不能打扰了陈教授的工作，要做到礼贤下士什么的好像就有些多余了。

　　“看样子，陈教授最近手头也并没有什么项目，对吧？”

　　这话就挺直接的，好在大家都是直接人，也不像那些文人一样，非要搞什么弯弯绕之类的，那样实在是太磨叽。

　　尴尬地笑了笑，看着实验室里面乱七八糟的东西，陈教授也坦然的紧：“实验室挺乱的，最近才做完一个项目，还没有来得及收拾。不过我相信杨总经理来到我这个实验室，肯定是无事不登三宝殿的。直接说正事吧，杨总看中了什么项目，或者说需要我这里做什么研究，只要是叶轮机械类的项目，我都可以接受，正好现在我也还在找项目，听说西南科工在科研方面从来都不含糊。”

　　能不含糊吗，西南科工这样的大单位，吃的就是科研饭，现在到了中航西南的时代，这个肯定是更要重视的。

　　“当然，这次我来就是想要找陈教授谈谈，关于轴流式压气机大小叶片技术的问题，我相信这个项目陈院士应该是有所听说过的，对吧？”

　　大小叶片，这个就是属于轴流式压气机的又一个重要技术，在70年代就有提出，不过是碍于当时的技术、工具所限制，一直都没有可靠的实用成果出来，还得要等到了90年代，美国那边才因为计算机三维模拟仿真分析技术的发展、再加上超级计算机的出现，这才有了新的突破。

　　现在，就算是美国那边，同样也是和共和国可以算是同一个起点，只要愿意下血本投资，共和国在大小叶片技术上夺得头筹也不过就是一件挺容易的事，至少在90年代的时候，国内在超级计算机方面还是有点儿起色了，况且这大小叶片技术不是太急需。

　　只要在2000年之前研发出来，就能够赶上使用要求，到时候一定要把MZ-2200来个全新的改头换面，变成MZ-3500都不是梦。


第709章 “高推预研2”重大专项

　　到底是怎样的一种神奇技术，还是需要点开了超级计算机这样的科技树之后才能够研发的技术，这技术研发的门槛就算是比起DSI进气道技术来说，也都能够算不遑多让，那么这技术又到底有一些什么样的神奇功效？

　　这其中的神奇功效说起来可是非常的多，但这些功效加起来之后其实也就是一句话：这东西可以大大地增加轴流式发动机的压气机、风扇的单级增压比，一级大小叶片压气机就可以达到传统轴流式压气机两级才能够达到的效果。

　　这到底有多么的神奇，居然能够有如此优秀的性能，一级压气都能够当两级压气机来使用，听起来好像是挺玄乎的。

　　那好，别的也不说，就说说这种技术的实际运用。上一位面的共和国，大概是刚好在2002年年初的时候，国内就对老涡轴6发动机进行改进升级，使用的新技术并不算多，但其中最重要的就要数现在杨辉面前的这位北航陈教授研究的大小叶片技术。

　　用上了大小叶片技术之后，老涡轴6发动机一下就有了翻天覆地的变化，在使用大小叶片技术改进了涡轴6发动机的压气机之后，一级就可以顶以往两级压气机使用，这首先就是大大地缩短了压气机的级数，将发动机的长度给控制了下来。

　　在有效地减少百分之四十的压气机长度的同时，这一技术又将发动机的功率提高了15％、油耗降低4％，因此不管是怎么样去看，那都可以算是极为有效而且有用的技术。

　　现在好了，只要把这一技术攻克了之后，又能够给这一位面带来些什么样的提高？

　　不说涡轴6，就单说现在的MZ-2200发动机，这台发动机的核心机采用了七级传统压气机的设计，但若是给换成四级或者五级大小叶片的高压压气机之后，带来的就是堪比十级传统压气机的增压效率。

　　当然，这样的设计会导致核心机的流量增加，真正达到一款重型直升机所使用的核心机级别。

　　但那又如何，要的就是这样在已经确认发动机在1.5米总长度的情况下，却可以有更加强劲的功率输出。到时候不说3000马力，直接3500马力都还是基础值，争取一下之后，后续的改一改之后达到4000马力也不是做不到。

　　大小叶片技术有它的神奇之处，但话又说回来，使用这一技术是直接就把核心机的压气机给改了，所以算起来应该是对核心机进行了大的改进，就算把它说成是全新研制的一款核心机，好像也并没有什么不妥之处。

　　但只要是有些料的人都知道，上一位面同样是采用大小叶片技术对发动机进行改进，涡轴6发动机的核心机也进行了手术，但人家还是可以高兴地说我这是老一代发动机改进出来的发动机，编号涡轴6C。

　　虽然两款发动机本身已经有了天壤之别，这新老发动机之间的差距，就如同美帝的F-18A和F-18E那样大，所以这无非就是挂羊头卖狗肉一番，但这总还是有很大的继承了一些前辈的技术吧。

　　不过，中航西南是不怕这些的，到时候给新的发动机一个新编号：MZ-3500其实也并无不妥之处，到时候视情况而定就行了。

　　有了这样的新发动机之后，再加上又有了直8直升机做基础，你说是魔改也好、全新研制也罢，反正要真的准备研发一款达到CH-53E级别的重型直升机，至少在动力系统上可以算是很简单了。

　　大小叶片技术如此的优秀，那么现在这个时候当然就要准备开展研发工作了，上一位面陈教授也是在做这个技术，好像同样也是90年代初期就开始了，不同之处就在于上一位面陈教授做这技术的时候，有的仅仅只是国家层面的普通支持，所以才到了2002年的时候堪堪算是真正装机实用，而到了那个时候，共和国就只能算是第四个突破这一技术的国家。

　　现在好了，这次杨辉的到来就是要给陈教授强有力的支持，资金：给，资源：给，就算是要超级计算机，虽然90年代国内在这方面还不怎么够，但协调一下之后，依旧可以满足他。

　　不管怎么样，就是要同样是90年代初期来时研发这一技术，但一定不能够再像上一位面那样，都要到了新世纪才能够突破，当第四个突破这一技术的国家，要知道这一位面也同样是90年代初期开始的研发啊！

　　……

　　“要说大小叶片技术这个技术嘛！我确实是有听说过，记得之前美国那边好像是有露出过一些风声，好像美国也在开始研究这项技术了，难道杨总经理也有打算要趟这一趟浑水了？”

　　没想到陈教授说话是这样的幽默，这种时候还能够用趟浑水这样的字眼，看来确实是一个妙人啊！

　　“哪里，咱们也不能这样说，我这边就是单纯的看好大小叶片技术，认为这一项技术有利于使得我们在燃气叶轮机械领域上实现和西方先进国家之间的零差距，而且这希望还很有可能实现的。美国那边的眼光得要是多毒辣大家都知道，他们都对这项技术如此重视，我们也必须要跟进才行。”

　　看得出来，陈教授这个时候还是有一些心动了，毕竟之前他本人也确实对这个技术有些想法，而现在又正好有金主愿意投资这个项目，那就真的是天作之合了。

　　不过，谈项目的时候，肯定不可能只是说我看好这个项目就行了，最重要的还得要说钱的问题：“杨总，实话实说，我是很想要接下这个项目，但还是那句话，你们愿意最大到什么程度给与支持，要是仅仅只是小打小闹地抱着无心插柳想法，那我这里就实在是……”

　　这话后面没有说出来的意思肯定所有人都懂，而杨辉就更是懂得这个时候该说些什么了，别的不说，就只有一句话。

　　“大小叶片技术足以让我们重视，因此我们将这一技列为‘高推预研2’重点专项里面，我相信陈教授作为燃气叶轮机领域的重要人物，也是知‘高推预研’这四个字对中航西南意味着什么，所以关于这个项目受重视程度的问题，我想应该不用我多说什么了吧！”

　　高推预研，这个项目以前仅仅只是624所的一个项目，在86年之前还并不太出名，毕竟那个时候的项目并没有出成果，谁也不好说这个高推预研的美国舶来品到了共和国之后，最后到底会结出什么果来。

　　但是在90年之后，业内人士无不是对这高推预研项目眼热，这家伙出的中推核心机，那可是衍生出了CG-2000超大涵道比涡扇发动机、涡扇12军用中推，还有QC-160燃气轮机，这么多的好东西全都是中推核心机的子孙，而中推核心机就正是出自于高推预研项目。

　　现在高推预研2重大专项又再次悄无声息地在中航西南总公司并且立项，自然是意味着堪比之前高推预研项目更多的投入，而能够入选这样的重大专项的技术，还会是无心插柳之举吗？


第710章 防不胜防的解体

　　关于大小叶片技术，那自然是如愿以偿地找到了研发队伍来承担这一项科研任务，而作为“高推预研2”项目的第一个重点技术，自然也意味着新一代高推比航空发动机的核心机进入了研发之中。

　　这一次，作为从91年最后几天才开始的项目，技术难度也比较大，要用的时间恐怕并不会比上次“高推预研1”的时候少，至少杨辉还记得上次也是在81年就开始了项目，整个是持续预研了七年时间，最终才开始的核心机型号研制。

　　不过，现在时间上还是挺早的，只要在2000年之前能够出定型的核心机，那就差不多行了，新一代的发动机瞄准的就是美帝的一代神器F-119，在时间上晚一些，也是可以忍受的。

　　整个“高推预研2”重大专项，不可能仅仅只是大小叶片技术就打发了，其它的还要陆续地增加新的技术，杨辉倒是很有想法要继续去找一找国内的相关单位，看看还有些什么技术可以列入到项目之中，不过在时间上显然是不允许了，至少现在是不行。

　　……

　　帝都的冬季，在90年代初期的时候还没有几十年后的所谓雾霾笼罩，将整个城市装点的如同雾都一般，但这次91年的最后几天，或者说是最后的十二月初开始，这中楠海里面的天气就没有好起来过。

　　那颤抖的手指，连特供的香烟都快要拿不住给掉下来了，会议中原本是很少、甚至禁止抽烟的地方，这个时候也是云里雾里。

　　“你们说说，都说说这轻型直升机到底是怎么搞的，偌大的一个国家就给硬生生的搞成了这样，这应该就是邓XX在年前所预判的苏联必定亡党亡国的样子吧，只是没有想到它来的这么迅猛，让人防不胜防啊！”

　　在这里用防不胜防一词来形容确实有些不太合适，或许改用措手不及还能够更加合适一些，但现在都到了如此紧急的关头，谁还有心思去管什么用词恰当与否，只要能够表达出意思就行了。

　　从386的抱怨一开始，其它出席会议的几位常委就更是打开了话匣子一般：“可不就是嘛！你说我们这才和美国那边把关系给搞僵了，原本以为东方不亮西方亮，美国没法利用，还有苏联来做个备胎。正好这几年我们也确实实现了双边外交正常化，关系也迅速回暖，但是谁又能够想到苏联这个备胎也不顶用，看来以后我们的国际环境会更加不好说啊！”

　　杨副主席从共和国本身出发，分析了苏联解体之后会对共和国带来什么样的重大影响，一时间又算是给房间里增添了更多的难题，也就只有朱总理这边要稍微想的开那么一丢丢，毕竟它更多要管的是国家经济建设，是对内，而非是对外。

　　但是，苏联这样的超级大国解体，对世界的影响肯定将会是全方位、多领域、深层次的影响，就算是远在共和国的国内经济发展，也一定是要受到苏联解体的影响，这个是跑不掉的。

　　“现在苏联解体已经成为了事实，既然我们之前就没有打算响应苏联那边在819的时候出兵干预，那我们就必须要有接受苏联解体这个事实的觉悟，现在我们需要做的则是先把国内给稳住，毕竟才我们两年前的那次事件来看，它的性质丝毫不下于苏联解体的前夜，不同之处仅仅是在于我们控制住了事态，而他们没有控制住而已。”

　　总理又一次提到了众人担心好久问题：苏联的解体是不是会波及到共和国这边。要真的算起来，实际上共和国在过去的十年之间，其实是和西方资本主义国家接触的更多，国内的某些思潮甚至一点儿也不下于苏联。

　　这个问题算是说到了386所擅长的地方了，至少386就是当年因为在处理那次事件时表现出了不错的地手段，这才引起了286的主意，之后才就了各种扶摇直上九万里，而现在又到了关键时刻，是需要他再次站出来稳定局势了。

　　“不错，我们现在需要的是稳定国内局势，至于苏联解体一事要不要对国内封锁消息，我看也没有必要。这个肯定是封锁不了，而且到时候反而还给人一种欲盖弥彰的感觉。我的意思，直接正面报道苏联的解体，只是一定要注意舆论的引导。并且……”

　　接着，就是针对着国内该如何应对苏联解体所可能带来的并发症，又发起了各种的讨论，以及各种如何稳定国内局势。

　　整个是从接到消息开始，一直讨论到深夜，最后才散开巨头会议。

　　本来，刘副主席还不是常委巨头，这个时候是没有资格参加会议的，但是作为军委副主席，翻过年的人大会议中走个过程之后，那就是妥妥地是常委巨头了，因此也就出席了会议。

　　不过，也因为他还没有拿到正式的常委巨头资格，会议中也是充分贯彻了多听、少说的宗旨，但一天时间下来，他终于是有些忍不住了，是需要有所作为了。

　　……

　　苏联解体的第二天，全世界范围之内依旧还没有做好接受苏联这样庞大的一个帝国解体的事实，甚至很多与此相关的国家还为此深夜开会讨论，共和国这边也仅仅是休会了三个小时之后，全体成员再次就位。

　　还是依旧地各种老生常谈，虽然每一次的问题都是新冒出来的，而且每一次的问题好像都很有必要好好地讨论、重视，但这些问题却是让刘副主席不愿意再听下去，他知道这些问题并不是它所该关心的，而他也不太关心这些暂时还不该他管的烂摊子。

　　瞄准了一个空挡，这终于是第一次开口了：“我只是军委副主席，所以是非常感谢大家让我参加这次中央常委会议，本来是应该多听少做的，但是到了这个关键的时刻，我觉得现在不能再沉默了，现在就站在我的角度、立场发表一些看法，大家要不要听听？”


第711章 先是浑水摸鱼

　　刘副主席这次开口就好像是突然蹦出来的一样，这让之前还讨论火热的众人一下子就不说话了，皆是把目光投过去，并且点头致意愿意洗耳恭听。

　　“苏联解体，这对我们来说或许是一次有可能的危机，因为一不小心就可能把火烧过来，但我们为什么总是往坏的方面想，凡事都有两面性，不可能完全是坏事，也不可能完全是好事。现在的我们，其实也可以更多的想一想在苏联解体事件中，能不能获得一些我们之前没法、甚至是不可能得到的好处。”

　　这一句话已经是憋在心里面好久了，算起来大概……大概应该是90年在苏联谈引入苏27的时候，杨辉同自己详谈了一番后。没错，大概就是从那个时候就已经萌生了这样的想法吧！

　　“我能够以这样的年龄还继续留在军队，那是因为我的使命就是实现军队的国防现代化，那么我这次也就从国防现代化说起。之前我们在90年决定引进苏27、今年谈了引进米17，看起来好像苏联对我们的国防军事装备采购是敞开了大门。但是，海军研发新一代驱逐舰项目的时候，前去苏联洽谈引进舰载区域防空系统的时候，那边就各种不愿意。这些苏联时代还对我们关闭的采购项目，现在苏联解体之后是不是可以有新的可能？”

　　就知道，这个军队的老家伙开口的时候，是半句都不会离了军队，果不其然，在这个时候还是惦记着苏联的那些军事装备，这还真是够敬业的，这样的精神绝对是值得学习的，不过现实情况好像还有些不太明朗的样子。

　　很快就有人提出了问题：“老刘啊！你也知道我们之前签订的军事装备采购订单都是和苏联当局签订的，现在苏联不存在了，以后到底谁来对这些订单负责，我们都还不清楚，这种情况下哪里还能急着去采购新的装备，现在解体之后的俄罗斯那可是各种不靠谱啊，就连之前我们签订的采购合同能不能继续执行下去，我这都还是持怀疑态度！”

　　看得出来，说话的这位对这次的事很有些内行的看法，想来应该是对外交方面挺熟悉，所以对问题也是一针见血。

　　对于这种现目前还没有解决的问题，刘副主席自然是非常清楚的知道，但知道了这种问题之后，却还是依旧执着地要在会议中提出采购的事，这就确实有些耐人寻味了，或许这一切都是因为刘副主席有他的想法。

　　“关于我们之前所洽谈的采购苏27、米17直升机两个项目，现在虽然还不太清楚情况，但我相信苏联解体之后的最大继承者俄罗斯，它肯定会继续履行之前的项目，因为以苏联的军事工业战略，生产了庞大的军事装备数量绝对是解体之后的俄罗斯短时间之内无法消化的。”

　　说到了自己所擅长的领域，刘副主席可谓是滔滔不绝：“新生的俄罗斯在国民经济方面绝对是甚至没法和苏联时代相比，所以我想不出俄罗斯政府还有多少资金用来持续采购军事装备来满足军工单位的最基本开工所需，所以对外军事装备出口是他们唯一的道路，放眼世界范围之内，能够像我们这样大手笔采购军事装备的国家，绝对是俄罗斯在短时间之内不可能找到的。”

　　这话似乎说的是挺在理，刚才对刘副主席还有疑问的那位，这个时候也不再多说。

　　但是这并不意味着真的就能这么容易地同意了在这个时候又去给毛子送订单：“分析的确有道理，这一点我承认，但是我们是不是也应该再等等，至少要等到我们之前签订的苏27和米17两个项目有了着落之后，再说之后新采购的订单，您觉得呢？”

　　首先，这确实是非常在理的一个建议，现在什么情况都不太清楚，谁也不好说下一刻在原来的苏联土地上会发生什么令人瞠目结舌的事情来，但是这种混乱的时代，不正是之前杨辉所向往，并极力描述的美好时代吗？

　　想到这里，刘副主席更加觉得应该做一些什么，毕竟过了这个村之后可就是真的没有这个店了，而当时杨辉描述的那些好东西，可是让人羡慕的十分紧啊！

　　“没错，对于一些我们可以在苏联解体之后采购到的装备，自然是可以先看看，等情况明朗了之后再说，但是对于一些即使是我们在苏联解体之后，依旧没法从正规渠道引进的一些技术，那就需要在这个混乱的时候去浑水摸鱼。比如之前中航政开公司那边上报的原苏联南方设计局的重型洲际分导式弹道导弹项目，除了这个混乱的时候有可能弄到手，我想不出还有什么时候可以有这样好的机会！”

　　“哗”……

　　对于这次刘副主席说出来的事，参加会议的所有人在此之前都是毫不知情，现在咋一听到可以搞到重型洲际弹道导弹这样的大杀器，所有人都为之精神一振。

　　共和国可以放缓发展陆海空三军，但是二炮的导弹与航天技术是绝对不能有丝毫的放松，即使是在286大砍国防军工项目的时候，那依旧是没有动过航天与二炮的装备研发项目。

　　不仅如此，甚至还在八十年代上马了大量的航天项目，长征系列的运载火箭持续发展与改进就是在八十年代进行并成型的，还有后续的固体弹道导弹都是在八十年代也丝毫没有放松过研发，这都是国家能够立足的战略基石，是建国初期就确定要首先发展、保障的方向。

　　现在好了，你说可以从原苏联的南方设计局搞到重型弹道导弹的资料，众人中还有谁敢再多说一个不字。

　　最后，还是得要总书记才能定下基调：“不管这个事情是怎么回事，只要有一分的可能，我们都必须要高度重视，并且尽最大的努力去接触，最好是能够搞到一些有用的技术，这个必须要批准。总理，你看是不是给这边批准一些专项资金，这个是绝对不能够马虎的，拿个两千万美元吧！”

　　两千万美元的代价，要是可以搞到大量的重型弹道导弹的技术，那是绝对不亏的，这些技术现在能够便宜地搞到手，以后就可以少了很多的麻烦，并节约大量的时间。

　　……

　　眼看走这条道好像是行得通，刘副主席一下就来了兴趣，之后还有更多的好东西在。

　　“不仅是乌克兰的导弹，在白俄罗斯也有很多值得我们关注东西，前苏联八十年代大力发展的微电子工业全部都是集中在白俄罗斯，特别是电子芯片技术，这些精密技术都在即将突破的前夜，要是我们可以趁这个时候全套的连人带技术都引进了，那我们的微电子工业就可以有至少10年的跨越，最主要，这是军民两用的技术啊！”

　　一说起微电子工业，这里最感兴趣的自然是坐在首位的386大人了，人家在之前可以电子工业部的老大，对共和国的电子工业绝对是相当的关心，谁还没有个嫡系部队不是？

　　现在有机会给自己的嫡系部队鸟枪换炮，386第一个就是站出来支持，不是都说了吗？这微电子工业，那可是军民两用！


第712章 谈正事

　　就在那91年的最后几天之中，杨辉也不知道刘副主席到底在常委巨头会议中提出了多少项目，而最后国内又给批准了多少项目，这些都不是杨辉能够知道的。

　　而时间也就是这样地迅速流过，即便是遇到了两极格局瓦解，苏联这个超级大国解体这样注定要被载入历史的大事发生，时间的流逝依旧是不曾有过改变，历史不可能真的如同红色警戒3那样，还能够在苏联科学家操控黑科技之后，回到二战之前去改变掉历史最重要的一个节点。

　　事实摆在眼前，苏联已经解体，包括共和国在内的所有国家都在为这件大事奔走操劳，虽然奔走的目的最终还是为了本国的利益，就比如像刘副主席提出的混水摸鱼计划那样，说白了也就是伤口撒盐、趁火打劫而已。

　　至于说，这一位面的共和国有没有在第一时间加入打劫队伍中，这个问题至少现在看来是有了定数的，算起来应该是要比上一位面好上了太多，这一点是必须要肯定的。

　　其他的方面，比如共和国会不会碍于礼仪之邦的桂冠，像正人君子一样减少一些打劫的力度，这个问题相信还是很有些可能的，毕竟很多的时候还要考虑到更多的方方面面，就算是真的打劫，那不还是要先看看对象之后再掂量掂量吗？

　　乌克兰、白俄罗斯、甚至是除了俄罗斯以外的所有苏联解体后分解出来的国家都可以打劫。

　　唯独在打劫俄罗斯的时候就需要好好掂量一下，有的时候并不是别人不知道，而是别人暂时没有那个能力、时间管过来的而已，但是手中的小本子还不知道把你的名字挂上去多少回，只要缓过来一口气之后，那就……

　　上一位面最典型的案例就是世界屋脊南边，那个国家是趁着苏联解体，卢布大量贬值的时候，一举还清了之前所有的高额债务，那看起来在当时是足够爽快了，但毛子缓过来之后，每一次有机会敲竹杠的时候，都不会有任何的心慈手软，这些都是有因果律维持着的。

　　共和国可以承受暗中得罪了其它原苏联国家后果，但是作为苏联的最大继承人，俄罗斯依旧是世界五大流氓之一，在未来的国际环境中，共和国需要用到俄罗斯的时候还不少，所以现在还是没必要因小失大。

　　……

　　又是崭新的一年，苏联解体的头七都还没有到，共和国这边似乎是终于商量出了一些结果。一时间，各路人马都是马不停蹄地从帝都出发，而这些人至少一半是飞往新生的俄罗斯，至于其它的则是国内有、国外也有，甚至飞往联合国大会的也都是不老少。

　　也就是这一天，92年的一月二号，刚刚过了元旦节，杨辉就被昌飞、602那边拉上一起出门，据说是要和中航东北做最重要的一次沟通了，之前和冰城飞机厂的接触已经大致完成，最后就只需要等着看看杨辉这位中航西南的总经理还有些什么想法没有。

　　从以往的共和国第三机械工业部，再到后来的航空工业部，又经历了合并为航空航天工业部的几次改制，最后才是中航东北总公司，这一处办公楼也是经历了不少的风雨。至少从当年杨辉到了011基地造出了第一款航模之后，从一开始的帝都跑步之后，就已经有了杨辉和航空工业部的不合。

　　直到现在，尽管这里已经被改为中航东北的总公司办公楼，杨辉依旧感觉到一种久远的不对付之感，大概也是因为现在这处办公楼已经是正面和自己所代表的中航西南处于竞争的原因吧。

　　虽然来这里的次数都可以算是屈指可数，但总还算是能够找到大致的房间布局，因此也是很容易的就来到了中航东北的大本营深处。

　　这应该算是深入敌人的心脏？又或者说是单刀赴会吗？听起来好像是挺玄乎的，不过这一次的气氛总体来说应该是比较友好的才对。

　　嗯，没错！一定是这样的。

　　“杨总，这好久不见，没想到这次给送上这么一份大礼来恭贺我们中航东北的成立，可真让我有些不太适应啊！感谢、感谢……”

　　送上大礼？这又是哪门子的道道！

　　不过，下一秒杨辉就反应过来了，这所谓的送上大礼应该是指的自己这边主动提出武装侦查直升机项目这件事吧。

　　这家伙想的倒是挺天真，这样的大项目又岂是一个送字就能够解决，杨辉就是再牛逼，那也铁定是做不出这样的事，整个中航西上上下下几十万的职工、家属都在看着自己，可是不能被这样给坑了。

　　“哪里的话，我倒是想要把这个项目送给你们当贺礼，不过我就怕到时候昌飞就真的要关门大吉了，要不你们也送个礼来祝贺一下我们中航西南的成立？说起来还是我们中航西南先成立小半个月啊！”

　　这个说的比较直接了，就是直言不讳我这个不是送你的，也不可能是送你的，明明是我中航西南先一步的成立，为啥你当时屁都没有表示一个，现在就想要我们给你“随份子”，这算老几啊！

　　这一下，气氛就有些尴尬起来了，两大总公司的老总一开始就掐起来了，这样下去可就不好办，大家都是怀着满满地诚意来谈合作的。一旦这事儿谈崩，损失最大的就是冰城飞机厂那边，自然那边也是马上接过话茬。

　　但是接话茬，也不可能是得罪了自己的顶头上司，并且更不能得罪了对方的顶头上司，瞬间就是感觉压力山大。还好大家都是久经考验的老油条，处理这种情况还算是有些经验。

　　最好的解决方式就是先不管这边的事情，双方研制直升机的工厂、设计所之间先谈起正事来，也算是转移话题的一种吧。

　　现在负责直九直升机项目总体的则是蒋梓桐总师，他同样也是新成立的670所所长，这边与对应的则是之前负责了直11项目的朱总设计师。

　　“朱总，对于你们提出方案，我们之前也都有过多方面的交流和探讨，现在也就是最后的一个问题：你们有些什么条件，这一点还请直说。”

　　感情是谈了这么久，还没有谈到正事上面来，没办法了，就连杨辉都忍不住笑了。

　　“搞了半天，居然还没有谈到我们要些什么技术，也罢，今天谈也不晚，那就先说我们这边现在还需要些什么技术，要是没有问题的话，我还是希望双方都能够痛快一些。”


第713章 成功了

　　“你们要复合材料加工制造技术？这东西我是不好直接做主，还需要……”

　　说着，眼神就往一旁中航东北的总经理看过去，看得出来，中航东北这边还是对复合材料技术看的很重要，这也还算是有些眼光。而那边显然也是没有想到是来换复合材料技术的，在仔细想了想之后，也就想通了这里面的关节。

　　很明显，国内现在有了这个复合材料技术之后，以后中航西南只要有项目需要这个技术，虽然国家肯定是不会出面直接要求把技术转移，但要求做好配套工作是肯定的，况且现在的中航东北本身也还有很多需要中航西南配套的地方。

　　所以，想要靠手中捏着复合材料技术，就以为可以在竞争中把中航西南压下去，显然是不太现实。

　　回到现在的问题上，既然以后没法通过复合材料制约对手在总体项目中的设计工作，那么现在复合材料技术就成为纯粹的一项技术问题了，用这项技术换取一个国家重点的武装侦查直升机项目，并且可以将对手打压出武装直升机领域，自己还能独享这一市场。

　　不管是从哪方面考虑，好像都是不亏的：“好，我们可以同意这一点，那这就成交了？”

　　想到之后的直九项目又能够有更多的订单，整个中航东北的工作人员都是笑呵呵的，毕竟谁也不会嫌弃自己生产的机型订单多，而这些可都是钱啊，现在这个世道没有钱，就算你是国有特大型军工单位也不好使。

　　说实话，这次能够得到复合材料技术，其实已经是非常不错的结果了，毕竟这复合材料技术是出自法国方面，而至少法国在复合材料的运用方面绝对是世界第一梯队的，就算是比起美帝也是丝毫不逊色。

　　但是，这人啊，他总是不知足，就是贪心！

　　看轻易就拿到了复合材料技术之后，杨辉转眼一想又突然想起了一项用在直9上面的先进技术，一时间还真是心里火热不已。

　　“嗯，我就喜欢这样的爽快劲儿，那我同样也就不绕弯子了，最后一个小要求，我们想要一份法国方面授权制造的涵道尾浆技术。”

　　涵道尾桨技术，这东西就有些意思了，它可以算作是整个直九直升机的最关键技术之一，并且这个技术不同于之前的复合材料加工制造，这就是典型的直升机设计方面的核心技术，就如同0111所的大边条翼技术、611的鸭式气动一样，是绝对的看家宝贝，那岂是轻易可以拿出去交换的？

　　眼看就要对杨辉的这种行为发飙了，突然会议室的门却被突然打开了，看那工作人员是明显的面有苦涩，再一看后面的一群军装大汉，就知道这次事情瞒不住军队方面了，特别是中航西南这边在看到军队来人之后，马上就有了不好的预感。

　　之前，杨辉给众人分析过要是让军队知道他们这样消极的态度，情况指不定就会朝着和计划相反的方向发展，至于到最后会发生什么情况，这个就有些让人不敢想了，反正就不会是什么好事。

　　“怎么，你们这就开始谈起项目了，这样的大事不通知军队这边，你们也是挺有能耐啊，军队同意了放弃直11转而发展直9系列吗？你们现在要是给不出一个合理的解释，以后就不要……”

　　果然是最坏的结果来了，墨菲定律似乎总是逃脱不了一般，这让两大中航总公司都是静如寒蝉，这要是把军队给得罪了，那可就惨了。

　　还是冰城飞机厂那边第一时间站了出来，现在这种情况也就是一念天堂、一念地狱，只要能够把军队这边的思想工作做好了，这次的项目说不定还能有戏。

　　陪着笑脸，直九的蒋总设计师说话了：“我们肯定是没有打算隐瞒军队，并且这种事肯定也没法隐瞒军队，不管如何，最后这都是要销售给军队使用的不是，并且还要征求军队的设计意见才行。现在没有通知到军队，这不是觉得现在正巧是年关嘛，不想打扰领导们过年的兴致，加上我们这也是双方刚接触上，一切都还属于没有谱，所以我们都是打算先商量一下初期意见再说。”

　　没想到冰城飞机厂方面还挺有两把刷子，这个时候还能够随机应变，找出好几个理由出来，不错，不错……

　　既然冰城那边都先一步解释起来，昌飞和602肯定也是不甘人后，随即也是各种解释了好大一通，而说的也不外乎就是之前的那些烂俗的借口，到最后也就只有朱总师比较有想法，不谈这件事瞒着军队那边，转而是说起了直九改成武装侦查直升机如何如何好。

　　但杨辉不管怎么听都感觉是相当之耳熟，怎么全部都是之前自己说服昌飞和602方面放弃直11项目时说的那些话，没错，这还真是一字儿不漏地全部都给复述了一遍，看来自己说的话以后说不定也有被当做名言警与的可能啊！

　　到了最后，杨辉是终于听到一些比较原创性的说法了：“……所以，我们基于这些考虑，才忍痛放弃了直11武装侦查直升机项目，我们当然知道没有了这个项目对昌飞会有多大的损失，甚至我们之前为了继续开发这款飞机，把我们公司的汽车业务全部都出售了，但想到直11研制出来就落后，我们还是觉得应该主动一些，为国家、军队规避风险、损失，把位置让给更适合它的飞机，而不是为了小公司的利益去耽误国防军事的发展。”

　　说到了最后，那可真的是声泪俱下，是听者伤心闻者落泪，试问这样的一家良心单位，如此为大局着想，时时刻刻都想着国家需要什么，而并非是自己需要什么。

　　如此的单位，实在是让军队方面不忍心再多说什么，而且之前暂时没有上报到军队，不也是事出有因吗，这个应该是可以原谅的。

　　“原来是这样，其实你们说的都挺有道理的，军队也有研究过在直九武装型的基础上开发新武装侦查直升机的可能，只不过碍于已经立项了直11项目，所以一时半会儿还没有下定决心，现在你们这边既然都已经主动提出来了，那就顺了你们的心意吧！”

　　擦，有的时候事情的发展就是这么富有戏剧性，上一刻还是地狱，下一刻说不定就被拖到了天堂去，现在不就是这样吗。


第714章 米17

　　这次的昌飞和602所也算是舍小家为大家大的典范，应该可以算是人民军队和国防军工战线的又一次鱼水情深的戏码。

　　按道理，结局看起来也应该是经典的大圆满，就比如这个时候的冰城飞机厂和670所方面，那就是妥妥地人生赢家，自然也没有道理不会笑的嘴都裂开，后面的客套话也是一套一套，并且不带重样，让真是人还耳目一新。

　　“……我们一定会把直九系列的直升机做的更好，不管是武装侦察还是通勤通用使用，我们都有信心有决心，愿意以最大地热情来完成这个项目。”

　　长篇大论一番之后，这才又再次给说到了正题，也就是西南科工这边所关心的地方，就比如现在：“同样，肯定也不会辜负昌飞和602两兄弟单位的厚望，一定把武装侦察直升机做好，至于之前提到的复合材料技术，这个肯定是没有问题的，只是这涵道尾桨技术，就有些……”

　　这时候，杨辉哪里还有心思去要这个涵道尾桨技术，现在情况都已经到了这个份儿上，军队那边都已经认可了将武装侦察直升机项目合并到直九项目里面去，之前费尽心思营造的正面形象可不能就这样毁了，肯定是不能还继续斤斤计较，为了国家吃点亏也不算什么了。

　　想到了这些关节，杨辉自然也就笑眯眯地表示一切都好说：“好说、既然涵道尾桨技术对你们至关重要，那肯定也不能夺人所爱，我们的超轻型民用直升机还是采用常规的开放式尾桨好了，反正现在还没有开始详细设计，一切都好说。”

　　摆摆手，杨辉也是装作大度的样子，正是一切都好商量的味道，看来这应该就是最圆满的大结局了。

　　但是，这样真的圆满吗？要是之前没有军队方面过早的介入，这次的项目或许还真就是按照杨辉预计的那样走下去，但是现在有了军队那边的过早介入，而且最重要的在于现在的昌飞、602两个单位给了军队非常不错的印象。

　　变故也就是从这里开始了，原本杨辉所预计的先专心发展民用超轻型直升机的路线，似乎也不怎么好使了。

　　有了更多、更好的选择之后，谁还会喜欢去做什么超轻型直升机，再怎么这边昌飞也是做出了13吨的直八直升机，再往前追溯，甚至都还有……

　　军人说话就是直接，丝毫没有拖泥带水之感：“怎么？你们没有军用型号支持，还要打算继续研发两吨的超轻型直升机？我看这样也不太现实，要不然我们再谈谈另外一个项目，而且是正好这次你们运气好，这才能够有机会，不然这事儿还真不好说，待会儿跟我一起走吧！”

　　这一下，似乎情况又有了戏剧性的变化，不光中航东北方面不太明白，同样中航西南这边也不清楚，就连一项都是神机妙算出场的杨辉亦是摸不清头脑，这军队难不成还有些其它的直升机项目不成？

　　冰城那边的蒋总师倒是比较开朗，既然猜不出这次军队还有什么想法，自然这个时候也就明智地选择了不去操那个心：“好事儿啊！既然军队那边可能会有项目，那你们就赶快去看看，我们这边也没有太多需要沟通、交流的地方了，去吧去吧！”

　　这情况……也罢，现在不知道就不要多想。招呼一声之后，带着人就一起随着这几位军队方面的来人走出去，至于是到哪个军种的大楼，现在谁也说不清。

　　……

　　“杨总经理，这次我也是临时起意，才有了一个不成熟的想法，但是必须要同军队方面再多商量一下，毕竟这个牵扯的比较大，到时候主要还得要看你们自己的选择和努力，但我想做这个项目肯定要比你们去做超轻型直升机更合适。到了，走吧！”

　　这一看，杨辉终于之知道这次是拜那一尊佛了，映入眼帘是明明白白地写着陆军航空兵的牌子，这也表明此次的项目应该是和陆航有关，不过话又说回来，好像只要是直升机，百分之八十都和陆航有关。

　　“就先说两句，你们应该也知道前不久国家和苏联签订的采购米17直升机合同，这个项目一共采购24架米17直升机，由喀山工厂生产，是继90年签署的采购苏27飞机之后的又一笔中苏重大军事装备采购合同。不过，随着苏联的解体，这些情况都变了，项目肯定要重新和新成立的俄罗斯方面洽谈，这也意味着之前的单纯采购合同是要作废了，重新谈项目的时候，或许是可以争取一下引进到这款直升机生产线。”

　　引进米17直升机生产线？

　　这倒是让杨辉突然感觉有一种老天你要玩儿我的意思，米17这款直升机确实皮实、容易生产，价格也足够低廉。但想想共河国上一位面采购了好几百架米17，数量上也绝对不会比采购的苏27系列飞机少，但最后却没有引进生产这款直升机，本身就说明了很多的问题，到了这一位面就真的能够历史大变，把米17直升机引进生产线回来？

　　这不管怎么想，杨辉都感觉有些不可靠啊！上一位面的共和国最后走的是美系的黑鹰直升机路线，难道说这一位面就因为昌飞的原因，导致军队改了性子，不打算吃洋快餐，转而忍痛下咽大列巴？

　　杨辉心里面各种想不通的时候，一同前来的朱总设计师就完全是另外的一种表情了，要准备引进米17生产线，这简直就是天籁之音啊，对于米17这款直升机，别的不多说，至少了昌飞、602所也都还是有些想法的。

　　大概还记得，共和国早期的直升机都是走的苏联路线，从直5再到直6，又到直7直升机，这些都是有着浓厚的米里系直升机风格，再一次想当年，共和国不仅仅是建立了011、012基地，其实还有了一个专门配套仿制米6重型直升机的013基地。

　　而这个013基地嘛，最终因为大调整的原因，再加上高层认为仿制超黄蜂直升机更加靠谱，于是一切的情况都变了，从此共和国的直升机工业中就彻底把苏联米里路线放弃，转而走上了法国路线。

　　但是，当年仿制米6重型直升机的时候，那也是由现在的昌飞、602两个单位共同执行的，仔细算起来这两个单位最开始建立之初期的时候，本来也就是做米里系列直升机。

　　现在听说要引进最新的米17直升机，这心里面终究还是有那么一些想法的，毕竟咱之前也是有过仿制米里系列直升机的经验，现在不过是从新捡起来而已，不是吗？


第715章 要国产就得魔改

　　“什么，意思是说我们以后就要大批装备米17直升机，而并非是我们现在这样的小批量装备使用。我说你之前也算是在西南那边的黑鹰直升机部队中服役过，应该是识货的，而且上一次考察米17的时候你也去了，你回来自己都说了米17这飞机不如黑鹰，现在你怎么……”

　　原本领着杨辉一行人过来那位，在向主管装备采购的主任处说明情况之后，明显是引起了很大的震动。

　　而杨辉这时候才知道，这位居然也是在黑鹰直升机部队服役过，甚至在此之前还力挺黑鹰而不大看得上米17，怎么这次一下就给变卦了，这倒是有那么些意思了，现在越来越感兴趣了。

　　而接下来，就是见证奇迹的时刻：“黑鹰直升机固然性能优良，这一点我丝毫不否认，但是这款直升机的技术含量实在太高，我们要在短时间之内仿制这样的一款飞机是不现实的，而且再加上美国的封锁，导致我们甚至是有钱都有买不到。所以只能转而去采购米17，确实，这款直升机的性能在很多的地方比不上黑鹰，但是它也有很多相当优秀的地方，首先就是采购、使用成本，然后是大尺寸货仓，这些都要比黑鹰强上不少。”

　　听着这些话，杨辉在一旁倒是挺支持的，至少这位在看待米17和黑鹰两款飞机的时候，是做到了公平公正，因此仅这一点来看，就知道这次它极力推荐国产化米17，肯定是有过深思熟虑的。

　　而随后，那位原本还有些惊讶的装备采购处主任也来了精神：“继续，你这话说的是挺有道理，米17的确实还是有些优点，但是它的缺点不也是非常明显吗？如果我们引进这款直升机，就意味着在往后几十年之内都要忍受这些烦人的缺点，这一点你以为如何做到？”

　　米17的缺点有哪些？这简直就是多的很，这款飞机本身就是矛盾结合体，优缺点是完全的两个极端。

　　“我明白，米17的缺点实在是太多了，并且在阿富汗战场中战损也确实不少，但是这些不都可以改进？只要我们把这款飞机引进回来，只要我们愿意提出改进要求，我相信国产化的米17将会更加适合我们的国情。”

　　正说着，脚下就踢到了杨辉这里，其用意自然是明摆着的。而中航西南又如何能够完成这些要求，能不能解决米17的那些固有缺点，这就只能看下面杨辉的表现了。

　　反应过来后的杨辉，其实是在听到说要打算引进并国产化米17的时候，就已经开始有针对的在给米17的固有缺陷进行整治，并且提出他本人改进方案。

　　“有纸和笔吗？我需要纸和笔。”

　　“有，你座我这里来，有什么想法就画出来，我们都看看。”

　　说着，这就让出了座位，转而让杨辉坐下来尽情发挥，而杨辉所提出的改进方案到底是什么，现目前谁也不知道，一切都只能看这家伙画出来的三视图到底是什么样子。

　　随着时间的过去，办公室里面则是雅雀无声，也就只有朱总师在一旁仔细地端详杨辉这画的到底是什么方案，怎么看起来和米17直升机是大变了模样，不管这三视图的哪一面看过去，都是和米17有些差别。

　　但又不得不承认，这款图纸上的直升飞机简图有着浓厚的米17直升机飞机影子，所以这确实是米17的改进方案，不过这应该算是大改了吧，当最后一笔落下，意味着杨辉的方案也就跃然纸上。

　　将图纸立起来，展示给众人的时候，无不是深吸一口气。就图纸上这样的改进方案，绝对可以算是歼七改进到歼七四的级别，是妥妥的魔改方案。但是，能够用歼七和歼七四来做对比，也就能够知道这魔改米17方案肯定是一款全面弥补了米17缺陷的型号。

　　“对于这个方案，我暂时称呼它为米17X，也是我现在能够想到的改进方案中，最符合我们能力的一种。”

　　这次杨辉提出的方案就是俄罗斯到了新世纪，才再次推出的米171v5直升机，这个方案虽然是俄罗斯在新世纪才推出的，但是以现在中航西南的能力，只要引进并初步消化了米17，就完全可以在90年代做到。

　　而方案改进的地方就比较多了，首先就是从飞机的舱门方面动手，直接拉出米171V5上面类似黑鹰的滑动开关大舱门设计，一改之前的单侧小舱门的磕碜模样，再加上对机身后面一直被诟病的蚌壳式对开舱门改进为跳板式舱门。

　　就这么一改进之后，这款飞机在作战效率上就有了很大的提高，人员上下的效率有了质的提高，比起黑鹰直升机都是一点也不逊色，甚至后舱跳板设计，直接使得米17有了空降能力，这就和黑鹰的索降有着本质的区别，不过这样的设计就需要改动机身的结构设计，这已经可以算是相大的改进方案了。

　　但是，杨辉的改进方案又怎么可能是那么一点，随后的米17V5标志性海豚头怎么可以没有？那不仅仅是可以起到优良的整流作用，里面还可以装上大量的机载设备，比如气象雷达，地形雷达，甚至是红外雷达都可以往里面塞。

　　只有装备了完善的机载雷达系统之后，直升机的夜航才有了可能，要不然就以直升机的飞行高度，还夜航，直接就想都别想。

　　“不错，这倒是有点儿意思了，这样改进了米17直升机，倒是可以弥补之前的很多缺陷，不过我看俯视图这里的整个动力系统好像也被你做了改进，说说为什么吧！”

　　俯视图，这是此次杨辉对米17直升机进行的一次重大改进，当然也是必须要有的改进，要不然以之前中航西南内部立项的MZ-2200发动机尺寸，也没法和bt-117涡轴发动机的尺寸互换，两台发动机的尺寸差距实在是太大。

　　“我们要完成米17的完全国产化，就不能不考虑国产动力的问题，中航西南内部有立项一款2200马力的涡轴发动机，用在这里就正好。不过我们经过对比之后认为发动机减速装置安放在发动机侧面要更合适，这个和米17使用的BT-117发动机减速装置安装在发动机正上方就完全不同，至于说这两种发动机的减速装置的布局方式谁更好，相信大家都知道，所以我就不用多啰嗦。”


第716章 这个不行

　　要是按照杨辉这次提出的方案来对米17进行魔改，毫无疑问是可以得到一款性能优秀的十吨级通用直升机，或者说是十二吨的最大起飞重量也没有问题，毕竟米17这款直升机在设计的时候，就已经要比黑鹰大上了半圈。

　　所以把这两款直升机拿来直接相比较，确实还有些不太妥当，只不过是因为这两款飞机在服役国家干的活、以及任务定位都相似，所以才会把这两款直升机相提并论，但两者还是有很大的区别。

　　但陆军航空兵这边就真的会同意引进并国产这款飞机？其实，情况也并不见得就能如此，实在是这款飞机在国内已经有了一个对手，并且这个对手还先一步抢占了市场。

　　“我没有记错的话，你们昌飞和602设计所的直8直升机好像和米17在吨位、尺寸上都差不多，你们现在刚刚把直8做出了眉目，现在是要准备放弃这款飞机？我记得你们之前才放弃了直11武装侦察直升机项目，难道你们是准备全面清仓？”

　　这下就好看了，包括杨辉、以及之前帮着争取米17国产化项目的全都哑口无言，确实这直8直升机和米17有很多的重合方面。前面说了这米17是在尺寸、吨位上都超了黑鹰直升机那么半圈，而超过了黑鹰直升机自然也就意味着这款飞机大量的指标和直8重合。

　　就这样的项目，要想引进回来确实有些令人尴尬，这或许也是上一位面共和国没有引进米17并国产化的另一个理由吧。

　　杨辉刚才说了米17的改进方案，若是现在又马上改口的话，就确实有些不太合适，虽然杨辉自己心里面也知道这是重复建设。也就示意一旁的朱总设计师接下这个话茬儿，至少在还没有上马直11项目的时候，朱总设计师也是直8直升机项目的一位副总师，知道的肯定不少。

　　知道的不少，并且又是亲历了整个项目，这同样也就意味着对这款直升机的一些情况还是比较清楚的。

　　回忆了一些之前的事，朱总设计师这才略微带着一些抱怨：“直8直升机最大13吨的起飞重量确实和米17直升机最大12吨的起飞重量差距不大，但是这款直升机现在只有海军的少量支持，并且因为它原始设计为了满足法国的需求，就和我们国家的需求有些矛盾，所以海军的采购也只有寥寥地几架运输直升机订单，而这样是远远不能够满足直8项目持续发展的最低需求。”

　　必须要说，海军对直8直升机的需求确实不多，再加上一开始就从法国进口了一批原版的超黄蜂直升机使用，因此海军的订单就显得更加少可怜，而驱逐舰那边又有可以勉强使用的直九直升机，导致海军还真就对直八没有太大的需求。

　　这也就造成了直8直升机虽然看起来好像定型可以生产了，但各方面都不受人重视，这就是因为它还不够符合共和国的国情，最终导致这个时候直8直升机看起来勉强，但要说采购的时候，也就不太受人喜欢。

　　当然，这里面最大的原因其实还是直8这款飞机没有被针对性地进行过魔改，要是真的对直8进行一番魔改之后，杨辉相信这款飞机还是能够有很不错发展空间，这一点从上一位面的直18项目来看，是完全没问题的。

　　“关于直8飞机的订单很少，这个我倒是听说过，好像这款飞机的优先发展程度是比较靠后的，这确实是一个问题。一款飞机的优秀与否，最终还是要看飞机的订单多少，那么，告诉我你们现在有多少直8飞机的订单？”

　　也不需要保密了，直接就公开道：“不到二十架，我们仅仅只有海军那边的一些运输型订单，这对于我们维持生产线的运转，并且还要能够有盈利用于发展改进直8飞机就不够用了。所以我们才需要有一款可以有保证订单的飞机，国家现在大量引进米17既然是事实，那么我们也只能接受这个事实，并且尽可能在米17项目中能得到一些好处，比如组装生产。”

　　用人穷志短来形容确实有些过了，但是情况就是这样，昌飞可以放弃直11武装侦查直升机项目，但是公司一大家子的工人、技术人员都要等着项目下锅，这个可是绝对不能马虎的。

　　第一次知道这款飞机的订单能够如此之少，一时间就连陆军航空兵这边也唏嘘不已……

　　或许是可以考虑仔细考虑一番了，昌飞能够为了大局主动放弃直11项目，但军队也不能让这样的单位流血又流泪，关键时刻还是需要支援一把。

　　“所以，你们就开始想办法要把米17直升机生产线引进回来？是看到了这次军队大量采购米17直升机，是觉得我们全面转向了米17，对吧？”

　　听到这话，几人似乎感觉到了一些不寻常之处，就现在这情况是准备要……

　　“放心好了，米17直升机的引进只是权宜之计，主要是我们看中这款飞机价格便宜、可靠，而且还可以一半的货款以我国的轻工业产品冲抵，所以我们才愿意引进这款飞机，但这并不表明我们会放弃走原本已经定下来的直升机路线，又去重新配套米17的生产，因此想要国产米17直升机的项目是绝对不可能的，你们就死了这条心吧！”

　　这么干脆的一句话，那也是直接击中了众人心灵深处，看来引进生产米17系列直升机是不可能了，而直8又是现在这样一副要死不活的样子，难道只能是继续发展超轻型直升机？

　　落寞间，只能是留下一句：“我们明白了，那就……”

　　“别急啊，我们只是说不引进米17直升机，但并不是说就不打算解决这个级别直升机的国内生产问题，按照现在的各种情况来看，能够在未来顶替掉米17的直升机，现目前只能是你们的直8。所以，我们陆军航空兵倒是愿意联系海军和空军，再商量一下对直8飞机的多方改进意见，或许经过一番彻底地改进之后，直8是可以适应国内的需求也说不定。

　　联系陆海军三军，要商量直8的改进方案？

　　这似乎在上一位面也没有过啊，也就只是在海军型号出来之后进行小改一番，然后陆军航空兵象征性地采购了几架而已，现在这是要准备商量商量之后，对直8进行大规模魔改？”


第717章 彻彻底底的魔改

　　尽管心里也是想过提前将直8直升机魔改，但真到了这个时候还是有些意外的，一直都到了陆军航空兵那边提出要魔改直8的一周之后，真的是看到三军人物全都到齐之后，这才算是在心里安定了下来。

　　看来国家还是没有打算过放弃好不容易刚有了起色的直八，这对于中航西南来说可算是天大的好消息，这至少意味着直8现在还有可能通过努力之后，达到上一个位面所没有达到的高度。

　　又正好，现在就是时候给出一个方案了：“关于对直八进行大改，我们602所已经研究过很多年，到现在也终于有了一个可行的方案，各位领导请看。”

　　投影仪将光影打到幕布之上，一架和直8还算是有那么些相似的直升机也就这样出现在众人的眼前，外形上虽然还能够看到直8的影子，但是明眼人确从里面看到了EH-101直升机的影子。

　　就这样的方案，杨辉敢保证在上一位面是绝对没有看到过的，直8什么时候有过这样的改进方案？

　　“看到这各直8的改进方案，大家是不感到似曾相识，就好像是在哪里看到过，对吗？不用多想，这款直8改进型直升机就是大量借鉴了EH-101多用途直升机的设计，是经过长期论证之后才形成的方案，和之前的直8相比已经有了本质的提高。”

　　EH-101直升机，作为欧洲联合研制的一款最大起飞重量15吨多用途直升机，在92年的时候还处于紧张试飞工作当中，不过同样也是处在了即将服役的状态，但是它又和国内军队所要求有很大差距。

　　“我们需要的不是EH-101这种15吨最大起飞重量的直升机，而是需要一款最大起飞重量在12吨的多用途直升机，并且机身的高度还要再进行降低，必须达到5.5左右米的高度才行，只有这样才能满足军队新一代驱逐舰的舰载使用要求。”

　　5.5米，这又是怎么的一种概念？别的不说，至少在此之前超黄蜂直升机的最大高度是达到了6.6米，而这也就意味着现在的直8魔改型，必须要在原有的基础上，至少降低1米的机身高度，这样的要求有可能做到吗？

　　答案是：当然还是有可能的，不然这又怎么能够说是魔改。

　　直8项目在602所可算是走了十多年，602所也并非是没有动过心思要把这家伙的身高降低一些，而这次魔改方案是肯定要走上这一刀，不然以后想要上军舰可就不好办。

　　早就有了设计思路，回答起来当然简单加愉快：“大家其实也知道，直8拥有一项可以水上起降的能力，这是很多直升机都具备的能力，但是直8设计的时间很早，为水上起降放弃了很多指标，特殊的船型底不仅带来了制造成本高的劣势，同样还增加了很多的死重，但是实践证明这种设计在现在是不大需要了，所以我们选择将这个巨大的船型底去掉。”

　　去掉直8从法国娘胎里面带来的船型底，这确实是一个不错想法，同样也是上一位面从直8发展到直18的时候走的路线，所以这样的设计并没有让杨辉感到意外，军队方面同样也是点头认同这样的改进，就连海军也觉得这个船型底是没有必要的。

　　“继续，去掉船型底确实可以降低飞机的重量，甚至还可以降低一点飞机的高度，但这还是远远不够的，你们还需要用其它的办法来控制直升机的高度。”

　　海军为了控制直8的高度，那也算是操碎了心，但就是不知道新的方案能不能满足要求，这个时候就连杨辉也是不太清楚的。但这并不重要，相信技术人员的能力，这是作为一个领导需要的最基本素养。

　　至于说最后到底能不能达到预定的设计指标，这个其实并不太重要，只要愿意。就比如英国海军那样，不也能够把EH-101这样的大家伙搬到45型驱逐舰上面去吗？要知道那也仅仅是一艘和共和国052C/D型吨位差不多的家伙而已。

　　但杨辉显然是多虑了，下一项改进方案就直接指向了飞机高度的控制方案：“我们要改直8原来的船型底，这意味着要对原有的底盘部分机身结构进行重新设计；同样的，为了满足人员快速上下的需要，左右两面对置大侧滑舱门也是必须，这就导致我们还需要对两侧的机身结构重新设计。这样的改进方案，我们完全可以在重新设计的时候，把机身高度控制下来，5.5米完全不成问题。”

　　台上讲的那叫一个生猛，这简直就是把直8的下半身完全进行了重新设计，这样的改进要是不能称之是魔改，那就真的不知道什么才是魔改了，唯一的问题就是这样的改进方案，工程量将会比较的大，时间、资源都将花费很多。

　　但是，这也显然是低估了三军对魔改直8的决心，陆军和空军看中的是两侧对开大侧滑舱门，而海军看中的则是机身高度的控制。

　　三方几乎是异口同声：“好，这个方案可行。”

　　再往后，则是对直8的雷达系统改进方案，这个倒是比较简单：“直8原来在设计中，是没有太多安装雷达的地方，不过我们既然对直8的下部分机身全部重新设计，自然就要增加海豚头，这就可以用来安放众多的雷达设备。要是愿意，我们甚至可以把起落架设计为可收放式，这些都没有问题。”

　　毕竟是重新设计飞机的下半身，直8原来的很多弊端都可以有效地进行改进，甚至连动力系统也是同样如此。

　　直8到了90年代，依旧没能够百分之百的实现全面的国产化，部分原因就在于对发动机方面还没有能够完全仿制下来，尽管超黄蜂使用的是50年代的透默3系列发动机，但情况却依旧如此，原因在于仿制这款发动机的是名不见经传，并且附近没有配套设计研究所的蓝翔航空发动机制造厂。

　　“动力系统方面，直8用的是涡轴6发动机，这台发动机不仅尺寸巨大，而且油耗也偏高，各方面性能都完全落后，我们非常有必要使用一款新的发动机来代替它，因此就选择了中航西南已经型号预研完成的MZ-2200发动机。这台发动机在我们MS-4涡扇发动机的核心机发展而来，技术上是成熟可靠的，预计在四年之内就可以研发完成。”


第718章 该陆军放血了

　　说实话，四年之内完成MZ-2200发动机，本来是有些玄乎的，但既然都打定主意要从伊夫琴科设计局那边调集科研设计队伍过来参与项目，四年时间看起来好像也就不是不可能。

　　这次一说到对直8的魔改计划还要涉及到对发动机的改进，整个三军方面都是丈二和尚摸不着头脑，这是啥时候冒出来的一个MZ-2200发动机啊，不过听起来好像是挺高端的样子。

　　面面相觑之间，这谁都还不好说这次是怎么回事，但依旧是很识趣的选继续听下面还会有什么说法。

　　台上的直8飞机项目沈总师继续介绍着：“按照原来的设计方案，直8使用的是三台1500马力的涡轴6发动机，总功率达到4500马力。但是采用新设计的MZ-2200发动机之后，这将是单台2200马力的发动机，因此使用两台就可以达到4400马力，但我们需要对动力系统进行大改。”

　　随着时间的发展，50年代初期的涡轴发动机终究是有些太老了，虽然涡轴发动机的更新换代速度没有涡扇发动那样快，但是三十多年已经过去，终究还是要长江后浪推前浪，这是历史的必然结果。

　　虽然只是粗略地介绍了一下关于MZ-2200发动机事情，但是这样的一款发动机依旧还是引起了多方的主意，各种声音都有着：“你们说的是什么发动机？貌似军队之前还不知道这个项目吧，大致介绍一下？”

　　尽管军队这边对发动机非常感兴趣，但明显也能够到出台上的沈总师并不打算在这个发动机的问题上多说，这一切都源于沈总师本人也对这台发动机知道的不是多准确，况且按照安排，在自己汇报完方案之后，后面还有安排专门由608所来介绍这台发动机。

　　综合考虑之后：“关于发动机的问题，后面会有608所专门做介绍，我这里就不多说了，还是继续说说直8改型在动力系统上面的下了哪些功夫吧，这也是很有必要的。”

　　又换掉一张幻灯片，等到幕布上清晰地显示出信息之后，众人看到的就是新直8的动力系统长什么样子。

　　“新的动力系统在体积上面，较之前的三台涡轴6发动机来说已经是非常的紧凑，至少是减少了有一半。涡轴6发动机2米的长度实在是体积巨大，而且它还是安装了三台发动机，这样的设计实在太过于落后，导致整个直升机机身的顶部布满了发动机、整流罩，这就给直8带来了严重的气动阻力和额外的重量。新动力系统选择安装两台长度1.5米的MZ-2200发动机，我们就可以有效地砍下至少500KG重量，这对于直升机来说是非常有必要的。”

　　毕竟还是涡轴6发动机太老了，甚至比BT-117涡轴发动机年龄更大，技术落后就必然会被历史所淘汰。

　　而现在的军队方面似乎也看出了这次的魔改直8是个什么项目了，这它丫至少有百分之五十的设计都要重新推倒，同时也让人不得不开始考虑这个项目是否真的有必要支持下去，首先要考虑到的就是资金压力，这些年的军费真的是非常拮据。

　　反正还是海军首先发话：“直8进行改进的方案看起来是比较有前途的，但你们自己应该也知道这个项目所需要冒的风险有多大，重新设计至少百分之五十的原有设计，这需要花费的资金已经是上亿，而且还肯定不止这一点，刚才提到的MZ-2200发动机同样也还在设计当中，我想这个项目肯定也要花费大量的资金，我有理由相信这整个项目要完成，至少需要3到4亿人民币，没错？”

　　海军是大致估计了3到4亿元人民币，但这样其实还远远不够的，这些钱差不多也就只能够供MZ-2200发动机的研发完成，原因就在于现在的联合航空发动机公司在发动机领域的越来越深入研究，了解的越清楚就越明白一台发动机的研发到底需要多少测试，喝掉多少燃料、制造多少原型机，这个和早期仿制发动机的时候是大不相同的。

　　由此，这也就让联合航空发动机公司清楚的知道了研发一台发动机需要多少资金，当然，涡轴发动机功率小，没法和涡扇发动机相比，但是在技术含量上一点儿也不会低，所以这次MZ-2200要烧的钱同样也不少。

　　“要说这3到4亿是肯定不够的，完成直8的改进定型，我们预计大概是需要6亿元人民币才够，但若是军队愿意出资四亿，剩下的资金我们可以自己想办法解决，这是我们经过估计之后，得出的大致数据，它包括了发动机的研发费用。”

　　6亿人民币，这个时候对于军队来说还是相当可观的一个数字，就连之前拨发给歼18的研制费用，也才五亿而已。当然，那是因为有西南科工愿意承担部分研发资金的前提下，并且还没有包括发动机的研发费用。

　　但这个时候，空军在全力支持整个十号工程，同时还要准备引进后续的苏27，并且还有部分支持歼18的情况下，还能够拿得出来余钱？

　　至于海军，现在的海军支持中的项目同样也不少，歼18首先就算是够烧钱的一个项目，同时这一位面的海军还大力支持了大型预警机项目，以及新的七千吨级导弹驱逐舰。

　　就这种情况下，以上的两个军种还能够拿出钱来？反正杨辉是不会相信的，就光看着现在海军和空军方面的大黑脸，恐怕这两方是要打退堂鼓的节奏。恩！没错，应该是这样的。

　　海军没钱、空军现在也没有多余的资金用于这次的直八魔改项目，所以这回就得要看陆军老大哥的豪气了。也不知道这次陆军又能够给提供足够的项目资金吗？

　　这应该是可以算作中航西南第一次在装备科研项目中同陆军打交道，真是让人有些期待啊！

　　也就是突然间的事，整个会议室里面的人都看到陆军航空兵这边来了，而第一时间就是空军方面：“我看，你们陆军航空兵好像没有在支持中的大型军事装备研发项目吧？直9是直接引进制造的，就现在的一些小改进，应该也没有花上多少钱，所以……”

　　感觉到自己好像是被什么盯住了，这陆军航空兵方面则是浑身冒冷汗，看了看空军方面之后，这又用余光又去瞟了一下海军那边，这下可算好了，一眼就看到海军那边瞪大了眼睛，那明显也是……


第719章 就是这么牛逼

　　“这个倒是说的没错，算算我们空军和海军所支持的大型项目，那都是好几个国家重点工程，现在可真的是拿不出多少钱了。你们陆航既然日子过的要好一点，要不这次就多出一些，况且这新的直8研制出来之后，绝对是可以当多用途直升机使用，算到最后还不是你们陆航采购最多，受益最大，所以本着这样的原则出发，这次就该你们多出钱。”

　　这果真是被盯上了，海军和空军那边明显不是善茬儿啊，这以后可就是真的要小心再小心了，而现在则只能是乖乖地掏钱！

　　心里虽然有些不太情愿，但也知道这个项目是必须要进行下去，就按照这次的直8改进方案做下去，的确可以算作是一款优秀的多用途直升机了，以后要是想代替国内服役中的黑鹰、米17、超黄蜂等型号，也就是非它莫属。

　　看着大幕布上帅气的大家伙，陆航其实也忍受不了，不就是多支持一些钱嘛，只要这款飞机能够搞出来，花上几个亿也就豁出去了，以后咱再也不用忍国外的那些鸟家伙了。

　　下定决心之后，这边的陆航也就有了决定：“要我们陆航多出一些资金来支持这款飞机的研发工作也不是什么问题，但我们就想要知道的是，最快能够在什么时候有基础型号的运输直升机服役，这个是非常重要的。”

　　而台上的沈总师则是一口答应道：“五年时间，最多只需要五年时间，我们绝对能够把它研发定型完成，这是我们602所和昌飞的生命工程，也一定是动员所有的技术人员来做这个项目，其它原计划的超轻型直升机我们也选择放弃，集中所有的人力物力投入这个项目中。”

　　这话确实不假，之前杨辉同昌飞、602所也通过气，当时就决定一旦能够拿下直8的改进工程，就要放下手中所有的工程，全面投入这唯一的一个生命工程之中，不成功则成仁。

　　也看得出，陆航对这回答是非常满意的：“很好，你们的回答让人非常满意，同时也让我们看到了决心。现在最后的一个问题，之前说的MZ-2200发动机是个什么项目，这个非常重要，如果这台发动机能够满足要求的话，我们就不仅要对直8项目进行大笔的投资，而且还会单独给这台发动投资。”

　　要单独对MZ-2200发动机投资，这样的豪气云干表现就显得陆航够意思了，倒是杨辉在台下听到这话之后，表现出一副若有所思的样子，大概是想到了一些什么有意思的东西吧。

　　这也就站起来点点头，示意上面汇报新直8项目的沈总师可以先暂时下来休息一下了。

　　随后则是点头，示意坐在自己旁边的MZ-2200发动机尹总设计师上前，是该给军队看看MZ-2200这样的好东西了，反正也不能一直藏着掖着，这样的一个大项目终究不能光是中航西南一直独家往里面投钱。

　　虽然以现在中航西南的能力也可以支持项目的研发完成，但终究在资金压力上会比较大，若是能够有军队来支持一部分，那当时就是极好的，所以不管从哪个方面来看，这次关于MZ-2200发动机的汇报都很有必要。

　　当走上台的时候，已经有工作人员把相关的资料投影到了幕布上面，但尹总设计师并没有一上台就顺着MZ-2200发动机的设计思路、具体设计指标来说，反而是说起了这款发动机的使用范围。

　　“MZ-2200发动机，其中的2200数字指的就是这台发动机设计中是要达到2200马力的指标，而且这还是一台足以满足我们新直8高原起降需求的发动机，因此，它不仅能够上高山，同样也能够下大海，至于说平原地区自然是不在话下，也就是说，这款发动机有着广泛而优良的适应性。”

　　听到新发动机有2200马力的最大功率的同时，在设计中还考虑到了高原起降，陆航方面果然是会心地笑了，这样就对了嘛！

　　看看，这联合航空发动机公司就是不错，就算咱军队不说，那都是能够主动考虑到高原起降需求，不错、非常不错。

　　左右两边小声交流两句之后，也就给出了满意的评价：“很好，2200马力的发动机。再加上确实拥有不错的高原起降能力，以后用它代替黑鹰直升机执行高原飞行肯定是没有问题了，继续吧。”

　　台下的杨辉也同样是非常满意尹总师的演讲，这次要的就是这种效果，一定要充分的把MZ-2200的优秀性能展现出来，只有这样才能够勾引到陆航多多地往这个项目里面投钱。

　　当然，杨辉更加满意的则是这位尹总师本人，45年出生，现在也才不过47岁而已，正是年富力强的时候，至少在精力上是可以保证长期的操劳，以及必要的加班工作。

　　而更加让杨辉满意的则是这位总设计师绝对是现在共和国的涡轴发动机设计师领域，在学历上面最优秀的。

　　从70年刚参加工作没几年，就开始在当时的608所开展有限元的研究工作，并且取得了优秀的成果，运用到当时的航空发动机研发工作当中，使得当时608所在航空发动机结构强度问题研究上遥遥领先国内，达到国际水准。

　　凭借这样的成绩，85年公派美国俄克拉荷马大学机械与航空工程专业做访问学者，和当时的大量公派留学生一出去就不回来的情况不同的是，这位在87年完成访问学习之后，仍然是果断地回到国内继续发展，而88年到90年期间又获得北航航空发动机专业在职博士学位，这样的人才那简直不要太优秀。

　　而更多的则还有，这位在上一位面则是主持了国内真正意思上第一款从核心机到发动整机，研发了全自主、无任何参考的新涡轴发动机研制，发动机还采用全权限数字式控制系统，直接使国内的涡轴发动机从第一代跳到了第三代，并且最后还成功定型装机中型武装直升机使用。

　　这样的人才绝对是要大大的重用，又正好恰逢MZ-2200发动机的型号预研也是它做的，因此也是毫不犹豫地直接指定这位就是MZ-2200发动机的总设计师，完全相信他有能力完成这次的项目。

　　而在台上讲解中的尹总师也确实谈笑自若：“MZ-2200发动机不仅仅可以提供新直8强劲动力，同时还可以满足未来的重型武装直升机所需，2200马力的输出功率远远超过阿帕奇、米28等直升机使用的1700马力发动机，这意味着我们的武装直升机可以有更大的起飞重量。这更多的重量不管是用来安装附加的设备、装甲，亦或者是武器弹药，这些都完全没有问题的，我们的武装直升机将会是全世界最优秀的。”

　　没错，上一位面共和国走了中型武装直升机道路，很大程度上都是因为发动机的原因，现在要是能够提前有一台优秀的成平发动机，那也就只有重型武装直升机才能够配得上共和国这样的大国身份。


第720章 一次优秀的演讲

　　把MZ-2200发动机装上重型武装直升机，这是一种什么概念？

　　若是把T-700或者BT-117两发动机比作是涡扇发动机中的F-119和31F发动机，那么这MZ-2200应该就是属于F-135涡扇这个级别，不是说这台涡轴发动机技术含量很牛逼，而只是单纯地说MZ-2200发动机在功率上远远超过了平均水平。

　　而这种功率上超过了国际同类平均水准的发动机，并不是就没法装上重型武装直升机，至少现在的陆航就还是颇有些意动。

　　“最大总功率能够达到4400马力的重型武装直升机，这听起来就感觉是非常刺激的一个项目，要是这款发动机真的足够优秀，我相信它甚至可以起到非常重大的作用，而之前陆航争论的一些东西也就可以停歇了。”

　　说话中，那端就是一副神秘莫测的样子，这至少也表明了现在的共和国陆航对主力的武装直升机还并没有下定决心，而听这话的样子，似乎还有打算通过MZ-2200这台优秀的发动机，反过来确定飞机的重量等级，想来这在共和国应该还是绝无仅有的。

　　同样，坐在一旁的陆航另外一位大佬，则是笑呵呵地似乎想到了些什么：“我看这话说的很对，若是你们这台发动机真的足够优秀，那确实可以起到一些意想不到的作用。那么，现在就请继续吧！总设计师先生。”

　　站在台上，风清云淡的尹总师自然还是知道一些关于共和国武装直升机项目的事，仔细推算过的人都会发现，还在90年的时候，陆航就拨款支持超轻型武装侦查的研发项目，并且给了编号直11，那么再算算直到2000之后才正式装备服役的直10武装直升机，这到底又是什么时候开始摆在陆航领导人的桌子上？

　　至少，这也应该也是八十年代吧！

　　“关于MZ-2200，毫无疑问，它将会是一款非常优秀的涡轴发动机，能够带给我们国内在涡轴发动机领域的将是跨域式发展，至于它是不是可以也成为重型武装直升机的动力。那么我想给诸位讲一个真实的小故事，在我们608所有很多来自伊夫琴科设计局的尖端设计人才，他们的到来不仅仅协助我们完成了MS-4涡扇发动机的研制，同时也带来了很多来自伊夫琴科设计局的有趣消息。”

　　算起来，这应该是第一次公开宣称608或者说联合航空发动机公司旗下有伊夫琴科设计局技术人员的消息，不过这也无所谓了，反正现在苏联已经解体，谢连发已经开始了对伊夫琴科设计局的新一轮，应该也是最后一轮的挖人，大概一两个月之内就能够尘埃落定吧。

　　如此，对军队这边公布这个消息，其实也不是不可以，现在就看尹总师宣布这消息之后，军队这些大老粗们是不是有人听懂了更深层次的意思。

　　……

　　而事实表明，咱们的陆军老大哥虽然是比较土，但是陆航就不一样了，好歹也是能够飞的陆军，跟蓝天娇子沾边的，总归还是有那么一些见识。

　　“伊夫琴科？你说的就是前苏联的伊夫琴科设计局？乌克兰扎波罗热？那个设计了世界上最大涡轴发动机D-136发动机的设计局？”

　　终于还是等到了，能够有人抓住这个透露出来的消息，不错，还是挺配合的，应该给32个赞。

　　“的确，就是这个伊夫琴科设计局，我们联合航空发动机公司几年之前就和他们建立了良好的合作关系，所以在联合航空发动机公司旗下的发动机设计单位，都可以很容易地看到斯拉夫人身影，他们参与到了我们公司两款民用发动机的设计之中。并且，我们正在联系伊夫琴科的D-136发动机设计队伍，争取能够加入到我们的MZ-2200发动机项目之中，据说这些设计人员在苏联解体之后，已经对乌克兰失去了信心，以后应该也是会永远留在充满阳光的共和国南方。”

　　尹总师设计师简单而又非常到位地把关于伊夫琴科设计局的消息公布了出来，虽然不是很多、很详尽，但在军队这里也是引起了巨大的轰动，陆航、空军、海军哪一个不是对伊夫琴科设计局流口水，那些好东西简直就是……就是……

　　此中激动之情，已经不足以用言语来表达，除了激动之外，别无其它的内心活动可以描述。没错，就是这样的！

　　而这一切的始作俑者，却在这个时候站在台上看着这些芸芸百态，最后才转而对着杨辉所在的地方点头一笑。

　　自然也是非常肯定的点头回应，对于这次尹总师在台上的表现，杨辉非常认可，这确实是一位足够优秀的总设计师，不仅有技术，有领导能力，同样也能够镇得住场子，看来以后608所所长的位子也很快就要交到它的手上。

　　看现场的气氛已经差不多了，演讲台上突然而不突兀地轻扣木质桌面，发出咚咚两声之后，又将所有人的注意力从新拉回来。

　　“看大家的样子，应该是知道伊夫琴科设计局意味着什么，不过还是回到刚才的话题，我过说要讲一个故事，一个发生在伊夫琴科设计局第二代总设计师洛塔列夫总设师身上的故事。在洛塔列夫总师时代，它设计了苏联第一台真正意义上的超大涵道比涡扇发动机：D-36三转子发动机，当时的原计划是安装在安-60飞机上使用，不过后来这款飞机的设计并没能够获得苏联当局认可。”

　　看着台下一众军队要员跟随自己的讲述，仔细倾听，自然是一种油然而生的成就感以及使命感，这些都推动着继续把故事讲下去。

　　“在当时的苏联其实和我们一样，飞机项目不通过差不多也就意味着D-36项目下马，但洛塔列夫总设计师却不一样，他胸有成竹的说过：飞机总设计一定还会再次采用D-36发动机。随后，著名的雅科夫列夫总设计师很快来到设计局，带走发动机的模型前往莫斯科，这就有了雅克设计局所研发出著名的雅克-42客机。发动机催生出飞机项目，这在苏联是绝无仅有，现在，我们MZ-2200发动机同样也是一款优秀的发动机，相信它也是完全可以催生出一款重型武装直升机出来。”

　　就这一下，全场响起热烈地掌声，虽然还没有具体说到MZ-2200发动机的性能数据、设计方案，但是尹总师精彩地演讲已经征服了众人。


第721章 我们投2.5亿

　　“MZ-2200核心机性能优秀，按照这台核心机的初始能力，就算要设计出一台2500甚至3000马力的涡轴发动机也完全没有问题，但是我们认为现在国内需要的不是这个级别的发动机，因为2200马力刚好够用。我们可以留下足够的升级空间，同样也不至于把发动机负载设计的太高，这将利于我们的发动机延长使用寿命，能够有更好的响应速度，一系列的好处都是通过发动机降低功率实现。”

　　指着幕布上的MZ-2200发动机模型照片，尹总师又继续往下介绍着，全然不管现在台下的惊愕之情。

　　想来也是，国内重来都是感觉动力输出不够，因此会选择透支发动机的综合性能来换取更强的输出，这已经是很老的习惯了，同样也就很容易的带到了新发动机设计之中，这就有些类似当年美国研制F-100的时候，啥都不管不顾，要的就是发动机输出强劲动力的同时，还要8一级的推重比。

　　这样的要求，也就导致了F-100发动机在早期较高的事故率，十年之后才给了通用F-110发动机逆袭的机会，而通用的F-110发动机也恰恰就是靠着自己可靠、优秀的综合性能，最后获得各方喜爱，而代价则是发动机推重比上有一些妥协，没法和F-100比。

　　不得不说，新时期的航空发动机已经过了单纯去比推力、比输出的时候，发动机全方面的综合性能都要考虑到，既然国内现在也不需要功率太高的发动机，那么牺牲部分输出功率，用来保证发动机优秀的综合性能也就不奇怪。

　　“当然，我们这里说的牺牲部分输出功率，自然是因为我们现在本来也不需要那高达2500甚至3000马力的输出，2200马力已经足够我们使用，我相信军队也是欢迎一款能够有良好综合性能的发动服役，这才是我们研发MZ-2200的核心思想。”

　　话刚落下，众人就开始商量起来，本军种之间、跨军种之间都有，看起来还是颇为有趣的。

　　“杨总，好像军队那边有些其它的想法，看起来这次有些棘手啊！”

　　再一看，原来是刚才下来之后坐在自己旁边的沈总师在说话，这倒是可以给解释一下：“放心好了，2200马力的输出功率已经足够使用了，毕竟我们这次直8的高度砍了将近1米下来，仔细算算货仓高度大概被砍了也有70CM，这就导致飞机的运输空间小部分下降，所以维持原来的4400马力总功率就足够了，相信军队会明白这些的。”

　　沈总师心里面其实还有些不太相信的，就国内军队这帮家伙，会选择放弃发动机的输出功率，而去注重发动机的综合性能？怎么都感觉有些不太容易让人相信啊。

　　而下一刻，残酷的事实就告诉沈总师，军队还真就同意了这次MZ-2200的总体设计思想，而且还是这次的出资大头陆航首先站出来。

　　“说的有道理，2200马力确实已经足够我们使用，而且高原运输飞行也不成问题，因此不再追求高输出功率，转而注重发动机的综合性能确实是一个很有必要的发展方向，至少我们在使用法国研制的涡轴8的时候，优秀的综合性能就给了我们非常深刻的印象，确实是该转变传统的老思想了。”

　　连陆航都同意了这一点，海军和空军当然不会再挑刺儿，方案汇报也就继续了下去。

　　“既然新直8是要重新设计动力系统，我们自然也就选择了将发动机改为更加合适的减速传动系统侧置方案，新发动机预计高度为0.5米。宽为0.65米，这方面又要比老涡轴6稍微小了一些，而发动机的长度预计会在1.5米左右，虽然没有控制到T-700发动机那样的1米长度，但是也比涡轴6、BT-117两款发动机2米的长度好上了很多，相信装上新的直8飞机上是完全没有问题的。”

　　这一下，情况就有些意思了，没有想到发动机的尺寸还是有点长，这个同欧美的发动机相比起来，是不是就有些太长了？一时间又开始了各种窃窃私语。

　　“要我说，这1.5米是不是有些太长了点，欧洲在80年开始研发的RTM-322发动机同样是2200马力的水平，但长度好像只有1.1米，所以这是不是好需要再……”

　　“你拉倒吧！亏你还知道这是欧洲在80年开始的项目，322这款发动机也就是87年才定型使用，这是代表了欧洲在涡轴发动机领域的最先进水平，而欧洲那边况且还需要1.1米长，我们各方面都比不上人家，现在又要综合性能足够优秀，功率也同样是2200马力，发动机体积长一些也是情有可原，所以也就不要搞那么太高的要求了。”

　　听到这样的解释之后，再一想这好像也确实如此，而且这发动机不也是为了以后的功率增加预留了很多的余量嘛，所以有这样的长度也是应该的，1.5米也就1.5米吧。

　　当下也就有了决定：“同意，虽然1.5米的长度有些长了点，不过用在直升机上面也还可以忍受，况且这台发动机以后的升级发展空间绝对比T-700和RTM-322发动机更大，我看这多出的0.4米的长度是值得的。”

　　最大的一个问题都同意了，后续介绍这台发动机的设计细节也就简单很多了，各种数据都因为之前在功率上做了妥协，因此都还是挺好看，每当爆出一项不错的数据来，都还能够引起现场一阵高潮。

　　“最后，我们关于MZ-2200发动机的设计思路也都在这里了，因为我们之前已经有了成熟可靠的核心机，也用两年时间进行了型号预研和设计，因此在进度上已经非常不错，大概明年我们就可以有第一台原型机投入运转测试，94年就能够提供给新直8试飞使用，95年完全定型生产。”

　　就现在报上来的研制速度，其实已经和西方国家研制一台涡轴发动机所需时间相差不大，RTM-322用了7年时间，T-700出生的比较早，大概用了9年时间，MZ-2200从核心机研制的88年开始算起，也是要用8年时间来完成研制工作。

　　不过，这样的研发进度已经足以让人满意，差不多也刚好可以和新直8的研发试飞进度相吻合，至于说重型武装直升机项目，想想那应该都是要等到新直八研发定型之后看能不能上马吧！现在北方的威胁暂时解除，重型反坦克武装直升机好像也不需要多紧急，先集中力量把新直8做好。

　　“这款发动机让我们非常满意，新直8的设计方案也很不错，都是充分考虑到了军队和国家的重点需求，所以陆航初步决定在这个项目中投入2.5亿元，其中1.5亿是MZ-2200发动机专项使用。”


第722章 给我装两架

　　陆军航空兵投入2.5亿元人民币到整个项目中，这绝对是一个令人瞠目又令人欣喜若狂的消息，虽然说共和国的陆军航空兵确实有些沾了航空兵的味道，但就是这一支陆军中的特殊兵种，依旧是属于比较苦逼的那种。

　　的确，在共和国陆军绝对是老大哥级别，每年的军费也肯定不少，但仔细算算陆军旗下还有众多的作战单位，比如炮兵、装甲兵，以及规模庞大的步兵，哪一个不是需要大笔花钱的主？

　　陆军航空作为成立还不满十岁的新兵种，确实很有前途，但是在底蕴上绝对还不足以同其它兄弟单位相比，现在陆军航空兵能够抽调出2.5亿，用于支持新直8项目的研发？

　　杨辉在台下倒是有些对此表示惊讶，但很快也就释然了，既然人家能够这样放出话来，自然也是有自己的考虑，到时候要实在不行了，大不了就只能是总公司这边在项目中多出些钱的问题，而现在陆航抛出的这个消息至少是非常利好的。

　　尹总师明显被这突如其来的豪气所震出内伤了，张口间原本是要准备说些什么的，但是到了最后却又鬼使神差一般地，转而把目光投向了海军和空军那边默然不语，看样子好像是要提醒剩下的两方该给出一个表态。

　　空军和海军倒是没有想到陆军航空军能够有如此大的手笔，不过很快也就反应了过来，接着由空军方面先给出了他们最后的结论。

　　“空军愿意投资1亿元用于整个新直8项目，希望项目研制单位不要让我们失望，我们这个国家太大，对于你们这次所带来的新一代通用直升机有非常强的需求，只要项目的研发定型能通过，空军可以追加承担新生产线的建设、培训费用。”

　　看的出来，空军的心里面显然也是对新直8项目很有些期待，特别是最后所承诺的飞机生产线建设、人员培训费用，这也是足以让杨辉眼前一亮。

　　这一条生产线的建设、培训费用也重来都不低，不用想也知道以后新直8的生产线一定是脉动生产线，也只有这样才能够满足军队庞大的订单需求，而脉动生产线好是好，但建设、维护起来所需资金也绝对不低，没有一两个亿也同样是没法摆平的。

　　虽然空军只投入了1亿人民币用于研发，但后续承诺的费用加起来同样也不比陆军航空兵的2.5亿弱到哪里去，而这个时候就让海军这边有些为难了，咱不是说好了，双方各自再投1亿到项目中，共计4.5亿应该就差不多可以解决问题，剩下的1.5亿由中航西南那么大的一个总公司自己去解决，想来也不会有任问题。

　　而现在，空军办事如此不厚道，海军好意思就光说投入1亿了事？要这样一来，怎么对得起之前海军在西南科工时代双方就给打下的深厚友谊，这它丫的不是把人往烤架上推么？

　　可是，现在的海军确实也拿那不出多少资金来，腾挪出1亿人民币已经是非常困难地情况下才整出来的，要是……

　　但最终还是狠狠心，这次就：“海军也出资1亿用于新直8项目中，但我们还有一个问题，这款飞机的设计能否做到在七千吨标准排水量的驱逐舰上面携带两架反潜直升机？”

　　好嘛！这海军还真是够了，知道自己仅仅投入1亿元人民币感觉有些不好意思，于是就选择提出关于新飞机尺寸大小的问题。很好，这非常有意思，毕竟这也确实是一个需要关注的问题。

　　沈总师是这次新直8的总设计师，在这个时候当然是第一个站出来，走上前台同尹总师两人并肩，给解释着新驱逐舰能不能携带两架新直8问题。

　　“作为飞机总设计师，我并不知道这次的七千吨驱逐舰计划的机库尺寸是多少，唯一可以给出的只有新直8的尺寸数据。高5.5米，但是就算是折叠后的机身宽度，应该也要比美国的海鹰直升机宽1米左右，这是我们经过计算后能够得出的最好结果，所以要携带两架新直8直升机完全不成问题。”

　　052的后续舰要装两架最大起飞重量12吨级反潜直升机很困难吗？这个实在是太简单了，完全就是不成问题的设计。

　　上一位面的052C/D型之所以仅仅只是装上了一架反潜直升机，那是因为在早期的052C时期，要在机库的一方安装两具蜂窝煤导弹发射装置，如此自然就占用了一个机库的位置。

　　再后来，052D虽然没有了那两蜂窝煤占用机库位置，却又增加了一左一右的交通艇仓库，这就又将机库空间挤占，如此也就只能带一架直升机，这样的设计才是导致052系列一直只有一个机库的罪魁祸首，要不然真以052系列17.5米的船体宽度又怎么可能装不下两架反潜直升机。

　　君不见，就算是佩里级那样14米的船舷宽度，机库都能够带上两架直升机，虽然有部分原因是因为海鹰直升机的折叠尺寸小，但这些差距在宽度多出接近4米的情况之下，完全是可以克服的。

　　所以共和国052系列只安装一个机库的原因绝对不是说船舷太窄装不下，而是在设计的时候就只做了一架反潜直升机的要求，再加上机库为了妥协K28反潜直升机的5.5米高度，也是综合考虑之后才给出的设计方案。

　　现在，一听到海军要装两架反潜直升机，杨辉也是第一个感觉有些惊讶，难道这一位面的海军要准备换换设计思路了？

　　沉吟之后的海军那边确实是很快就有了一个结果：“这样看来也应该是能够装上两架反潜直升机，把机体高度降低到5.5米，这样设计机库的时候重心虽然还是有一些偏高，但因为我们的船舷还是宽了很多，想来应该是可以接受的。”

　　杨辉所不知道的是，这一位面共和国在设计052的后续舰的时候，因为这四台QC-160燃气轮机的采用，得到了最大64兆瓦的输出功率，这已经是和斯普鲁恩斯级驱逐舰同一水平的动力输出了，可要比上一位面海军采用两台QC-280的设计，最后仅仅得到共计56兆瓦的设计好上很多。

　　因此，这一位面海军更是一举把052的后续改进型舷宽设计到了接近19米，这当然又要比斯普鲁恩斯级驱逐舰17米舷宽要宽上许多，因此在动力输出为同一个水准的情况下，这次052的后续改进型在最大航速上是跑不赢斯普鲁恩斯的34节高速，但能够有中规中矩的30节航速其实也还算不错了，毕竟牺牲部分航速来得到19米的舷宽已经足以用来做很多的文章。


第723章 于无声处地进步

　　就在海军表示新直8的尺寸虽然有点大，但是也足以满足自己驱逐舰装载要求的时候，沈总师也愿意给海军一个惊喜。

　　“我们的新直8直升机在设计中的确要比海鹰直升机宽上一些、高一些，但这些也并非是没有好处的，比如反潜型直升机在封闭了直升机后舱跳板之后，声呐浮标的就可以安装在这里，空间利用率非常高。再加上这款直升机充足的动力输出，我们还可以安装上直升机吊放声呐、大型反潜搜索雷达，同时还可以携带上足够的武器，比如反潜鱼雷、甚至是反舰导弹都可以。”

　　这一下，也就凸显出新改进的直8较为巨大的机体在反潜作战中的作用了，以现在这样的机体设计，绝对是可以装上比海鹰反潜直升机更多的反潜设备，到时候作战能力是完全可以超过海鹰直升机，这也没有其它的原因，就是因为机体足够大，可以装更多的设备。

　　杨辉倒是记得，好像因为机体空间的问题，海鹰反潜直升机都是同时分成了两种方案，一种是带声呐浮标的B型，一种是带吊放声呐的F型，这就是反潜直升机尺寸太小所带来的不足之处。

　　海军当然也明白这几点，机体足够大也确实有很多的好处，也就对这款直升机较大的机体表示理解，并且开始憧憬以后研制成功的反潜直升机到底能够有多么的牛逼，一定要把周边海域的美日两国潜艇抓出来，狠狠地打屁股。

　　“很好，我们海军看好这款飞机改为反潜直升机的方案，它是一定能够大放异彩的。”

　　在嘴上说这些话的时候，心里面其实也开始思考着，这是不是就可以放弃直9反潜型的研制了？反正现在项目上马还没有多久，还可以及时调整机载反潜设备的研发设计指标，毕竟以后有了12吨的反潜直升机，谁还要直9这种小家伙来反潜。

　　就这样不知不觉中，原本得到了武装侦查直升机项目的冰城直升机厂，却又很快就要下马反潜型直九，这真可谓是福祸相依的典型表现。

　　而到了这个时候，海军该问的也都已经问清楚了，随后也就满意地在一边坐着，等着看其它两方还有些什么要说。也就是在这个时候，陆航那边突然想起了一个问题，同时也引起了众人的兴趣。

　　“这次的直8改进方案，我觉得实在是改动的地方太多了，要不然我们就干脆重新给它一个编号，诸位都以为如何？”

　　重新给个编号，这绝对是一件大好事，包括杨辉在内的中航西南的工作人员、技术人员，以及台上的两位总设计师都是静静地等待着，看能够给新飞机一个什么编号。

　　很快，海军那边第一个就有了想法，他们很早就同中航西南走的比较近，清楚中航西南手中的项目都是些什么编号，以及对数字的敏感才程度。

　　“我看也不用多研究了，之前他们已经有了歼18战斗机，现在增加一个直18也正好合适。”

　　“没错，18、18，要发！好，我看这数字很是吉利的，就要这个编号了，以后可以讨一个好彩头，怎么样？”

　　……

　　而听到一众人的附和之声，杨辉也是感慨不已，这魔改的直8终究还是要落得一个直18的编号，看来历史的发展是确实还是有一定的惯性，虽然两款直18魔改的程度有天壤之别，但是命运终究还是大差不差。

　　“感谢领导们的厚爱，我们一定会对得起这个编号，直18，这是一个吉利的数字，我们一定能够旗开得胜。至于这个项目后续还大概需要的1.5亿研发资金，我们中航西南自己会想办法筹措，反正一定是能够在5年之内完成定型生产，并交付使用。”

　　到了这个时候，关于中航西南在直升机行业的布局也就大致地清楚了，集合总公司旗下所有的相关资源，一起攻关完成直18的研制工作，到时候这就不仅仅是发动机这个子系统的研发，不管是哪个方面，还都必须要有强大的技术支援。

　　从602所最基础的办公设计方法开始，来自0111所、611所、603所等相关设计单位的CATIA/CAD/CAM设计制造技术，这个肯定是必须要有的，投入一定的资金，用来对602、昌飞两单位进行技术改造肯定是没错的。

　　而原来直8使用的金属胶合桨叶必须放弃使用，选择采用冰城飞机厂在直9直升机项目中学到的复合材料桨叶是大势所趋。

　　重要的桨毂、螺旋桨轴方面，为了保证结构性能和重量要求，借鉴欧洲NH-90的设计方案，全部改为采用钛合金加工制造，这个需要中航西南总公司旗下位于贵羊航空工业园区的国内最大钛合金加工制造基地来完成。

　　直8在早期设计使用的金属全铰接旋翼毂已经极端落后，就这一个东西就有接近千个零部件，要真制造起来简直让人崩溃，还好当年引进并国产化直9的时候，直9使用的是星形柔性旋翼毂，这一技术就可以非常有效地将原本近千个零部件直接降低到仅仅是近百个零部件水准，还能将减轻重量40％，使用寿命直接翻两倍。

　　而这一技术，当年则是国内分配到602所这边进行攻关制造，现在要魔改设计出新的直18直升机，这些都可以直接而有效地运用起来，也还能算是一种较为成熟的设计。

　　更大头的，则是这些年中航西南发展最为迅速的玻璃化座舱，这东西不仅仅是固定翼飞机可以使用，改进而来的直18也必须要用上这东西，这样就可以有效地优化驾驶舱布局，使得直18可以做到真正的现代化改进，而这个就需要杨为、历云那边即将组建的航电-飞行模拟公司来设计制造。

　　至于复合材料的雷达罩、铝锂合金的金属骨架和蒙皮，这些也都是很有必要的，在综合使用以上技术之后，杨辉有理由相信直18可以成为一款性能足够优秀的直升机，相信到时候不管是三军哪一方，都会对直18赞赏有加。

　　至于说，以后的直18会不会比米171更贵一些，关于这个问题就只能是呵呵一笑了。运用这么多先进的技术之后，直18又怎能够是米171那种货色可以比的？而充分贯彻一分钱一分货的标准，到时候也许直18会更贵一些，但相信也是军队可以接受的。

　　如此，共和国的直升机工业也就同样可以来一个大跨越发展，一跃成为和固定翼战斗机那样，和西方先进水平仅仅相差十年左右的水准。

　　要问为什么能够有这样的跨越发展，这只能说，航空工业就是一个整体，当固定翼飞机以及子系统都把水平提上去了，那么直升机行业也就可以搭一回顺风车。


第724章 第二批人才

　　整个帝都之行，虽然再也没有了轻型武装侦查直升机项目，甚至为了抢时间、集中602的所有力量，原本计划中的超轻型民用直升机项目也被无限搁置，不过用这些换来一个直18直升机项目，算起来也是绝对不亏。

　　时间倒是过的挺快，在确定了直18项目之后，中航西南自然是需要紧锣密鼓地准备其它的一些单位配套直18的子系统，而等到这些都忙完了之后，才发现自苏联解体之后的第一个春天终于到了。

　　而92年又确实是一个好时候，料峭地春寒似乎也并不能阻挡共和国规模庞大的军事工业前进的履带，两年一度的共和国第三届帝都防务展再次拉开序幕，自第一届帝都防务展在88年顺利开始之后，第二届防务展因为特殊的国际政治原因而显得有些不太景气。

　　但是到了现在，92年的第三届帝都防务展则有所恢复了人气，能明确表明要前来参加防务展的国家就很是不少，共和国传统的军售大国自然没有一个缺席，而一些原本是紧跟苏联步伐的社会主义国家，在整个社会主义扛把子倒下来之后，也需要开始寻求新的出路，而共和国这个以往的社会主义异类自然是第一个受到关注。

　　这就比如古巴，虽然不怎看好这次会在共和国采购大批的军事装备，但能来参加这次防务展还是非常有必要的，其它的一些处境和古巴相似的国家几乎都是不约而同地选择了这一条路。

　　也就只有也门这个国家表示一切安好，毕竟已经是在前几年都同共和国联系上了，还装备了性能、性价比都不错的歼七四飞机。而鉴于共和国生产的MBT-2000坦克在海湾战争中大放异彩，也门那边还是感觉应该来多看看。

　　“听说这次俄罗斯那边会有很多军工单位前来参加我们防务展，我看他们这是明摆着要来抢生意啰……”

　　对于这次帝都防务展，共和国这边则是相当的重视，毕竟之前靠着海湾战争，还是打响了共和国的几款大型武器装备的名声，据说接连都有好几个国家表示对共和国的军事装备有兴趣，而这也让分管国防军工行业的科委方面大松了一口气，只要有订单就意味着能够养活这些军工单位，这就已经能算是极好的了。

　　而听说俄罗斯的军工单位要来参战抢吃的，科委那边当然是心里面很不爽。但心里不爽归不爽，现实情况就是那么无奈，空军就首先解释着。

　　“我的丁大主任啊，这个不也是没有办法的事嘛，我们要购买俄罗斯的军事装备，然后那边提出要带上装备来参加我们这次的防务展，他这个确实不好推脱，毕竟我们现在和俄罗斯还没有重新把之前苏联时代的军事装备采购合同理清楚，所以你应该也是懂的。”

　　听到这话，倒是让丁主任气的快要吹胡子瞪眼了：“所以，所以这次不仅是苏霍伊、米里这两单位来了，之前已经被我们明确放弃的米格、卡莫夫也来了，甚至毫不相关的图波列夫设计、雅克设计局也全都跑来参加我们这一届防务展？”

　　看的出来，这次俄罗斯那边是精锐尽出，确实给人有那么一种要来踢馆的意思，这时候丁主任能给好脸色才怪了。

　　空军自然是知道自己干的好事，这次为了能够早点和俄罗斯那边把之前的项目重新签订下来，可算是引狼入室也不为过，看到科委这边实在是发了大火，随即也就小动作不断地提醒海军快出来说两句好话。

　　但就是这小动作也没有能够将瞒过丁主任，更是一脸的不爽：“干什么，我看这次你们海军也是，怎么也给引来了一票的俄罗斯军工单位，这是还觉得情况不够乱吗，我这科委主任实在给当的。”

　　本来想要说些什么的，不过想了想之后还是忍住了，自己这么一大把年纪的，实在是不该这么冲动的：“哎，算了、算了，既然事情也都搞成这样了，那也就只能让俄罗斯那边的军工单位来参展了，到时候见招拆招。想开些，国外的军工单位来参展，也算是我们的防务展走向了国际化，热热闹闹地也算不错。”

　　……

　　而同一时刻，依旧还远在共和国西南一隅的杨辉，这个时候就已经是笑的合不拢嘴了，才发现人生居然可以如此美好，果然这还是撑死胆儿大的，饿死胆小的，看着一排人名清单，这简直就不能再高兴了。

　　也是对这次特意前来汇报情况的谢连发大家赞赏着：“这次搞得就很不错嘛！虽然不是什么轰轰烈烈，但能够挖回来这么多的相关领域专家，我们中航西南的未来又能够再次加快发展速度了，看看这个谢尔盖·马洛佐夫，安东诺夫的高级工程师，飞行控制和推力控制专家，我记得现在603那边就正好急缺这种人才啊。”

　　看着看着，杨辉突然间就连话都说不出来了，只看着这清单上的介绍，整个人都是恍惚的：“这个……这个金琴科？瓦列里？彼德罗维奇，居然是参与过安东诺夫设计局几乎现在所有的型号飞机研制，副总设计职位，并且在结构、寿命评估、吹气增升方面都有重大研究成果，依我说这简直就是国宝级人才啊！必须要给与我们飞机型号总设计师的待遇，马上、立刻。”

　　没想到，万万没想到啊，这次居然首先把安东诺夫设计局那边的人才给挖了大部分，这就当真是有些意思了，想必603所那边都要笑的合不拢嘴了。

　　“是的，这次安东诺夫这边引进的人才之所以可以和伊夫琴科设计局引进的人才在数量、素质上面都不相上下，主要就是因为这位金琴科？瓦列里？彼德罗维奇愿意到我们这边来，而且连带着还带来了四十多位安东诺夫设计局的相关专家、工程师，是收获满满啊！”

　　能够一次从安东诺夫设计局挖到四十多位相关领域的专家，不得不说这就算是相当惊人的数字了，遥想上一位面共和国千人计划也就才引进不到一百人的乌克兰专家而已，虽然这次的安东诺夫设计局过来的这一批人中，不一定都是技术牛逼的，但是至少有一半以上都是可以当骨干技术人员使用。

　　而这次引进的技术人才还远远不止这一点儿，后面的杨辉又看到了，诸如……


第725章 量身定做

　　“还有这个米哈伊尔·季拉耶维奇，居然是我们现在最为需要的高温金属涂层研究人员。马上着手安排它的工作，可以和帝都材料研究院那边沟通一下，最好能够有他们的技术人员一起过来，带上技术资料参与到DD-3单晶的高温涂层研究中，反正是一定要把这个问题给解决了。”

　　这个DD-3单晶，正好就是共和国的第一代单晶，在核心机整机、发动型号测试中都表现良好，唯一的问题就是没有合适高温涂层，导致叶片还有部分升级空间没有充分挖掘出来，这个就是非常让人遗憾的一点，而现在才终于是可以大踏步地开始这方面研究，还希望后续的中推核心机改进中可以有效地解决这些问题。

　　杨辉一直都还记得，以前帝都材料研究所那边所说过，只要能够有更加合适的高温涂层，那么就算是第一代的DD-3单晶制造的涡轮叶片，加上现在已经使用上的气膜冷却技术等等，中推核心机的涡轮前总温是有望达到1450度的使用极限。

　　只要最后真的能够达到这样的数据，杨辉就可以非常明确的说，共和国生产的第一代单晶涡轮叶片终于成熟，在性能上是可以成为第一代单晶里面最好，就算说它是一代半接近二代单晶也没有错误的。

　　谢连发不是这边负责技术研发项目安排的，当然不好回答杨辉的话，而两人也就继续往下面看，每次看到有重量级的人物，就还需要好好地讨论一下该如何安排这些宝贝的工作和生活。

　　直到最后，两人这才看到一直期待中的伊夫琴科设计局方面，为此谢连发期间更是耗费了大量的精力才搞定的这些，开始介绍这些人的来历。

　　“这就是我这次在伊夫琴科设计局那边请过来的D-136涡轴发动机设计队伍，按照那边给的说法则是，因为我们上次带走了设计局几乎三分之一的技术人员，里面就有部分在当年是参与过D-136发动机项目的，真正剩下来留在伊夫琴科设计局的只有发动机减速系统的研究队伍，愿意过来的加起来一共是三十六人，我这次把它们全部都带回来了。”

　　这说的当然也算是有些道理，涡轴发动机和涡扇发动的不同之处，也就是在于它独特的发动机减速系统等相关技术，能够把这些技术搞清楚了，差不多涡轴发动机的设计也就齐活了。

　　但也就是这一点儿技术，几乎是难倒了多少英雄，现在能够直接从伊夫琴科设计局请到相关的技术人员加入设计之中，这还真是难得的一次机会，对于这些在大功率涡轴发动机研究领域的专家、工程师，只能说是……

　　将清单合上之后，默默地着：“这将是我们穷尽十年甚至二十才能够培养出来的高端人才和设计队伍，所以必须要好好地对待。苏联解体之后，伊夫琴科设计局要想继续有发动机研发项目几乎是不可能的，也只有伟大的国家才能够研究并制造这些人类历史上最精密、最震撼的工业设备，而乌克兰并不具备这些。”

　　感慨之间，杨辉发现这倒是和黑海造船厂即将上演的马卡洛夫在93年说的那番话有些异曲同工之妙，只不过把航母变成了航空发动机，但仔细算起来，其实这些都是大国才能玩儿得起的玩具。

　　大概是杨辉的这一番话说到了重点，之前一直在乌克兰那边工作，从90年开始到现在92年之间时间中，谢连发见证了乌克兰这个前苏联加盟共和国一步一步地走到现在，自然深谙此话在理。

　　“的确，只有伟大的国家才能够把这些精密的工程完成，美国、英国、法国、德国、苏联、以及我国，甚至是解体之后的俄罗斯都同样有能力完成这些大工程，但乌克兰是绝对没有这个能力的，他们没有大国的身板和底蕴。所以正因为如此，我才能够毫无负罪感地在乌克兰行动的如此顺利，同样的，这也是我不太愿意去俄罗斯干这事的原因。”

　　……

　　“以上就是我这次乌克兰之行邀请回来的相关领域专家，反正是通过各种办法、渠道都有，现在全部抵达国内，其中项目总师/副总师、研究所重点项目负责人这一级别的人物共计7人，中层技术骨干则是共计78人，各种工程师、高级技工人员事206人，加起来共计291人。其中涉及到航空相关单位、乌克兰国家科学院、五大材料研究所，以及巴顿焊接所，高级技术工人则是从乌克兰东部工业区广泛聘请到。”

　　然后，谢连发又像是变着戏法一样，从身后的包里面拿出了一份资料，神神秘秘地递给杨辉。

　　“来，您看看这些可都是好东西了，看了绝对拍手叫绝。”

　　看着杨辉开始翻看这里面的资料，也开始了在一旁的大致回忆。

　　“这是之前你要我接触的乌克兰沿海多家造船厂的资料，全都是我走访了各处造船厂之后，整理下来的资料，其中有无畏级大型反潜舰、光荣级巡洋舰、甚至是还泡在水里的瓦良格号航母、船台上的乌里扬诺夫斯克号核动力航母都有。对了，我这次还发现了一好东西：乌克兰大海造船厂制造的野牛气垫艇，那可真是好东西啊，我就觉得这简直就是为我国量身定制的，在台海那边绝对是需要这个东西的。”

　　杨辉这才一拍脑袋，自己怎么能够把这东西给忘记了，野牛登陆艇可算是好东西啊，那强大的对海登录作战投送能力堪称神器，要是几年之后能够有这东西，在台海的第一波抢滩中，一辆这个大家伙装上三辆MBT-2000坦克直接冲上沙滩，坦克甚至不需要涉水就可以立刻展开作战行动。

　　只要装备上6艘这家伙，第一波作战中就能投送18辆MBT-2000，虽然不知道那个时候到底要不要发动对台海的攻击，但野牛登陆艇只要存在海峡这边，就是属于绝对的战略性武器投送平台，在台海这个特定的作战环境中，它就是王！

　　快速翻到野牛气垫艇的资料：“就是这个欧洲野牛气登陆艇，不要母舰搭载，直接可以有300海里的航程，速度高达55节，150吨的载荷。这个东西对我国确实非常有必要，恰逢现在苏联解体，而我们又和美国交恶，搞不好哪天美国又要支持海峡对面乱搞，所以我们必须要有野牛这种大家伙。先说说大海造船厂那边是什么情况，要是可以的话，我这待会儿就给海军那边说说，相信他们会感兴趣的。”


第726章 来自黑海的神秘力量

　　大海造船厂的欧洲野牛级气垫登陆艇确实非常有用，杨辉肯定也是愿意给海军那边说一下这东西的用处，但显然的，这次从乌克兰带回有关海军船舶方面的技术还有其它方面，很快就又一次翻到了一份来自黑海造船厂的资料。

　　倒并非是关于黑海造船厂两条航母的消息，首先映入眼帘的则是一份关于黑海造船厂在建造航母的时候，使用到的总段建造法。

　　总段建造法，这是作为大型军民用船舶建造中经常用到的方案，在冷战期间被大量使用到船舶建造之中，更不仅仅是北约国家在用这种技术，苏联在80年代同样也突破了这个难关，并运用到航母的建造之中。

　　耳边也适时地想起：“现在苏联解体，留在乌克兰的航母建造工作也趋于停滞，我在黑海造船厂也到看过那些船台上以及栖装中的大型军舰。但杨总你肯定不知道的是，我在现场见到了黑海造船厂的厂长马卡洛夫，现在你看到的这份关于船舶总段建造法的资料，其实就是马卡洛夫厂长亲自交给我的，仅仅只是象征性地给了1卢布，我们就得到了这份资料。”

　　仔细地回想了刚才听到的，又一次确认到：“马卡洛夫厂长真的以1卢布的价格就把总段造船法出售了，我这没有听错，真的是1卢布？”

　　睁大了眼睛的杨辉万分不解着，万万没想到这种好东西居然能够如此廉价地搞到手，只要是一个正常人都不会那么容易相信，但这一切就是这么轻易地发生了，搞得也是让人心里各种不明白是怎么回事。

　　还好，很快就对这件事有了一个靠谱地解释：“大概还记得去年在巴黎航展上宣布地我们和巴西共同研制舰载固定翼战斗机的消息吧！就是这一则消息传到苏联。到了乌克兰、黑海造船厂、马卡洛夫的手中，于是马卡洛夫厂长就判定我们也有建造航母的意愿，所以这次我去乌克兰的时候，他才会选择把这技术象征性地一卢布出售，并且还介绍了专业人士前来，指导我们掌握这一技术。”

　　如果说，伟大的共产主义精神还存在的话，那么在马卡洛夫厂长这里应该就得到了最好的体现，果然还是老一辈的共产主义战士最纯粹，大概这也是资本主义国家想破天也不会明白的谜题吧，就正如美国佬在抗美援朝战争停战几十年之后各种方法分析推演上甘岭战役一样，来自共产主义的神秘力量他们永远不懂。

　　“或许，这就是信仰地力量吧，马卡洛夫是一位值得我们尊敬的共产主义战士，值得我们所有人尊敬。而现在，不管是总段造船法、还是欧洲野牛登陆艇，还有老厂长送来造船领域相关专家，到时候你全都带上，到帝都去见见中船总公司和军队方面，具体地我会提前同那边打招呼说明情况。正好，这次第三届帝都防务展也要召开了，你同时还要把那边的装备进出口业务照看到，而我这次就不去了，这边还有些事情要处理。”

　　……

　　摆摆手，杨辉将前来报喜的谢连发送走，感慨万千之下，这边的杨辉也拿起电话，直接拨通到了海军。

　　“张司令啊，我是中航西南的总经理杨辉，这次找您主要是要说一件事。您肯定知道我们中航西南同乌克兰那边的军工行业交流的比较多嘛，这不，这次我们在乌克兰了解到，乌克兰大海造船厂内部有人联系我们，愿意私下出售野牛登陆艇的相关资料。我也觉得那东西对我国内很有用处嘛，特别是台海那边肯定需要，这不就联系到了您这里吗？”

　　电话中的杨辉说的非常清楚，这次的原因就是关于野牛气垫登陆艇的消息，但那边的张司令明显一时半会儿还没有想清楚这说的是什么东西，还能够听到那边吩咐着：“林秘书，赶快去找找前苏联时期建造的欧洲野牛气垫登陆艇资料，我这里急需，要快。”

　　倒是杨辉在电话这边听到，一时间也不知道该怎么继续说下去，想了想之后觉得电话里面还是说不大清楚。

　　于是：“司令，那您就先了解一下这东西，其实我也只知道一个大概，不过现在我已经让当时在乌克兰那边接触这个项目的人到帝都来了，直接到您办公室做汇报，到时候肯定就能清楚了。”

　　“好，那我就先等着你说的那位负责人，不管怎么说，你们能够有这份心，海军就非常感谢了，到时候不管是什么样的结果，我都会告知你一声，反正这次干的非常不错……”

　　放下电话没几分钟，歇上一口气之后又再次拿起电话，这次要联系的则是同样远在共和国东部沿海地区的共和国中船总公司，或者更加准确的说应该是708所的张文德总设计师，也就是承担设计了泰巴两国三艘补给舰的那位。

　　对于总段建造法这样的好东西，在90年代初期这个时候如果说还有一个地方、有什么项目是对这个有需要，那么它一定就是军用补给舰项目。而要联系到张总师也是比较地麻烦，需要先要中船总公司那边找到708所的联系方式，然后才能够找到张总师。

　　……

　　“708所的张文德总师吧！我是之前介绍泰国补给舰项目的中航西南总公司总经理杨辉，这次主要不就是有点时间嘛，突然想起那个补给舰项目，打个电话了解一下，我还是挺看好这个项目的。”

　　而那边当然也就想起了杨辉这号人，下一刻就高兴地说着。

　　“杨总经理啊！上次您走的可算是匆忙，最后也没能一起再坐坐，这真是挺遗憾的。不过你放心，那边泰国和巴西的三艘补给舰订单已经大致定下来了，合同我们也在一个月前就签订了下来，不过为了配合国内今年的帝都防务展，我们和巴西、泰国商量了之后，决定在这届防务展上面公布订单，所以这才还没来得及宣布，不过到时候你可一定要来防务展捧场啊，帝都防务展是中航西南和科委合作举办，到时候一定要来啊。”

　　这不说还真就给忘记了，好像这帝都防务展当年确实有西南科工的股份，一晃就是第三届防务展了，现在看来还真是有些时日了。

　　“多谢张总设计师的邀请，不过我这次公司这边走不开，帝都防务展没法去参加，不过这我给你打电话主要是还有一件重要的事，也就是关于我们中航西南这次在乌克兰搞到的大型军舰总段造船技术，相信这个对此次补给舰的建造是非常有必要的。”


第727章 坑比的二手货

　　“真的是黑海造船厂使用的总段造船法？这可是好东西啊，虽然这技术我们国内也有立项研究，但是也才刚刚开始没有多久，这次若是能够有黑海造船厂的技术支援，只要技术上能够和我们国内的工业水平差的不是太大，能够满足需要，那我们或许就可以在这次的补给舰项目中采用总段造船法建造，而这也将是一次技术上的巨大提升。”

　　张总师在电话另一边的兴奋之情简直溢于言表，而电话这一头更是听得清清楚楚。能够有优秀的总段造船技术，这就意味着效率的大大提高，毕竟是一批共计三艘补给舰，只要能够提高建造效率，这也就意味着能够更多的盈利，而一单这技术推广开来，国内的民用船舶建造也能够用到这一技术。

　　区别则仅仅是在于，各个段的划分是不是合理、对接精度是否足够满足安装使用的需要，而这次好就好在补给舰这东西虽然是军用舰船，但是不管从哪方面来看，其实都还是有一些民船的味道在里面，因此在各方面的要求上又要稍微宽那么一些。

　　这就是现在为什么要说补给舰项目是最适合使用总段建造的原因，把它算是练手之作肯定是没错的，两万吨的补给舰能够总段建造完成，这还是能够算是不小的突破吧。

　　“是的，这次我们的工作人员能够得到黑海造船厂的技术就是太幸运了，过几天帝都防务展的时候，你直接去联系中航西南在会展上的装备进出口负责人，名字就叫做谢连发，总段造船技术就是他从乌克兰搞回来的，到时候你可以同他仔细合计合计，若是需要招聘相关的技术人员，你们也可以委托他到乌克兰那边联系人手，现在乌克兰的造船工业萎靡，那些专业的技术人员你们完全可以请一些回来嘛！”

　　乌克兰的造船工业发达，但是在苏联解体之后差不多也就可以说是停了百分之五十以上的订单，甚至这些都还在持续降低之中。而挖人这种事也是太正常了，就比如上一位面的韩国，他们在乌克兰的造船工业区挖走了海量的技术人员，甚至很多的军舰图纸都有。

　　要不然也不至于在俄罗斯愿意出售手中八成新的基辅级航母时，就韩国这小家伙都居然敢跳出来接盘，并且还想要翻新之后投入使用，这里面要是没有相应来自乌克兰的技术人员、资料，韩国绝对是不敢这样玩儿的。

　　这一位面，希望在有杨辉的提醒、加上这次黑海造船厂提供的总段造船方法之后，国内的中船总公司能够抓住机会，投入到轰轰烈烈地社会主义人才大抢救之中，让社会主义培养的红色人才永不褪色。

　　……

　　突然间，杨辉好像又想起了一件事，也才又重视了起来：“对了，这次泰国和巴西的航母建造项目中，我们拿到了动力系统吗？那两条航母上面的弹射器问题都是怎么解决的，这关系到我们中航西南的切身利益问题了，都且说说吧！”

　　还是说到了航母的问题，这是典型的让国外出钱，共和国国内受益、做试验的项目，也可以算做是在给国内的航母进一步夯实基础。

　　回答杨辉的则是喜忧参半的消息：“动力系统方面，在我们出示了关于453B蒸汽轮机、新改进的重油锅炉研发进度之后，看过了性能数据的巴西、泰国两方都同意选择我国来提供航母的动力系统。弹射器那边好像是打算寻找美国提供，据说美国愿意从退役的航母上面把蒸汽弹射器拆下来，这两条航母的排水量只有两万七千吨，需要的仅仅只是各自两条蒸汽弹射器，所以是可以从美国那边的退役航母上拆下弹射器使用。”

　　听到这里，杨辉心里那真是一万条草泥马狂奔而过，千算万算没有算到美国还能给搞出这么一招来，能够直接从美国的退役航母上拆弹射器下来用，想来到时候巴西和泰国仅仅只需要象征性的给点儿钱，然后在美国的弹射器制造单位大修一番之后，那就肯定还是能够使用的。

　　两相算下来，最后还是美国佬把钱赚跑了，这种感觉像是什么呢？

　　仔细想想其实就有点儿像上一位面共和国的枭龙战斗机在国际市场上的处境，枭龙面对的是美国二手廉价F-16战斗机，而现在共和国的弹射器面对的则是美国的二手蒸汽弹射器，这真是日了狗啦！

　　“二手的弹射器？巴西和泰国还真的是下得了手，并且愿意接受这种东西，美国退役的航母怎么也都是用到了使用年限的，那上面弹射器拿来也没什么意义了吧，这个美国都没有提醒过他们？”

　　而回应杨辉的，则是更有一种让杨辉这重生者想要暴走的冲动。

　　“怎么没有提醒他们！但问题就那泰国和巴西两方就像是铁了心一般，据说是美国那边打算把这次海湾战争中受伤的突击者号航母退役，说这艘航母原本还是打算服役到2000年的，弹射器还完全可以使用，翻新一下就可以再战三十年，所以这两国家就冲着突击者号航母上面的弹射器去了。”

　　这是什么感觉，这就是被人硬生生喂了苍蝇的感觉，你美国佬还能更加无耻一些吗？就算是上一位面的突击者号航母最后毫发无损地打完海湾战争回国，最后不也是在92年就退役了，现在你吹牛逼说这航母原本是打算用到2000年之后，就问一句还能更无耻一些吗？

　　还偏偏杨辉只能自己知道这事，毕竟人家美国佬自己说原本是打算服役到2000年，杨辉总不可能跑去说什么在上一位面的这艘航母其实也只服役到92年，然后就光荣地退役了，这个完全就不现实也不靠谱嘛！

　　“好吧，看来这巴西和泰国是铁了心要用二手翻新货了，这个咱们也没有办法，既然人家觉得那东西还能够使用，那就用呗。这也是谁也拦不住的，天要下雨，那啥要嫁人，没办法。”

　　杨辉的这种恨铁不成钢的精神也让张总师颇为感慨，也就继续说着他知道的小道消息，就比如……

　　“可不就是这样嘛，我还听说就巴西原来的那艘航母弹射器不给坏了吗，好像都是打算把阿根廷的那艘五月二十五日号航母上的C-11弹射器拆下来使用，所以人家可算是有过这种思想准备的。而且，这次美国让他们拆的还是突击者号航母上面的四条C-7型蒸汽弹射器，那东西可就要比C-11弹射器还要先进了好多。”


第728章 未来二十年的计划

　　大概也不知道帝都那边的情况，比如海军是不是对欧洲野牛气垫登陆艇感兴趣，中船总公司那边又是否成功和谢连发沟通到，关于总段造船技术到底是如何处理，甚至就连刚刚开幕的帝都防务展同样也是如此，全都处于杨辉毫不知情的情况。

　　他本来也是非常想要前往帝都参加这一届帝都防务展的，但是正如前文说的那样，就如杨辉这样的人，当然也还是有走不开的时候，有很多的情况下还有更加重要的事需要完成，就好像是现在，还是位于中航西南的总部贵羊……

　　这次座在杨辉前面的全部都是行业老一代的前辈甚至祖师级人物，他们哪一个不是建国甚至抗战之前就已经出生的老前辈，哪一个又不是在它的那个年代叱咤风云，而到了现在，终于也是他们为自己所从事的事业付出最后的努力了。

　　“各位老前辈或许都在奇怪我为什么要把大家叫过来，怎么没有年轻人？那么情况很简单，这次就是我们中航西南开始为此后十年、乃至二十年做打算的时候，在86年的3月，王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允四位老科学家促成我国的863计划，这些都是和在座的诸位同一个时代的老前辈，也许你们还曾经一起工作、战斗过，但这都是过去的事的。他们为我国的科技工作规划做出了巨大的贡献，在最后更是提出863计划，以此给国家的科学发展事业定下总体基调，并为我们后续科学技术大发展奠定基调。”

　　坐在布艺沙发上的杨辉一开场就是这样娓娓道来，这次会议人不多，甚至不超过十人，但都是经过了大风大浪地老骨头，自然是一切都洒脱、率性，因此会议的气氛轻松一些也就正常了。

　　而这原本较为轻松地氛围，在杨辉一开场“娓娓道来”了863计划之后，很多人就已经猜到了这次会议的目的很不一样，原本是一把老骨头的前辈们也不得不再次打起精神，要看看这个杨总经理到底是什么想法。

　　“863计划？这个似乎并没有涉及到我们航空行业吧，虽然我们很是无奈，但事实就是这样，或许在国家高层看来，我们所从事的航空制造业并非是多么高端的科技，所以我们不提这个也罢。”

　　唯一敢在这个时候这样说话的，恐怕也就只有于总师这种不管多少岁，依旧是不怕事的性格才能够说出来。

　　“我们没有在863计划中占据一席之地，这里面有很多的原因，而我们今天也不是来研究为什么航空制造业没有入选863计划。为了以后我们航空制造业能够在有新的863计划这样的项目时能够有话语权，我们首先需要强化行业自身的竞争能力，需要有足够长远的总体规划，这才是今天召集诸位老前辈的原因，我们现在需要制定的计划是为：924航空振兴计划。”

　　介绍了这次会议的原因之后，杨辉又继续说着：“诸位都是航空领域的老前辈，现在的你们有义务提出自己的想法，提出自己认为在未来大有可为的航空制造技术，只要能够通过这次会议，并列入到924计划之中，就将会有持续不断地资金支持。再说一下，总公司共计将会每年投入至少1-2亿元的人民币，用作924项目的发展所需。”

　　这可真的算是下了血本，每年投入1-2亿到这个大项目之中，这差不多已经是在持续投资一款第三代战斗机的研发所需，即便是现在的10号、18号，它们每年所耗费的资金差不多也就是这个数了。因此，这样的举动瞬间就引起了所有人的高度重视。

　　而这些高度重视的身影中，来自联合航空发动机公司旗下624所的刘大响总工程师自然是第一个站起来，在这样的一个计划中，已经早就在总公司内部树立起正面、正确形象的航空发动机必须要有存在感。

　　面对所有人，刘大响总工开始努力地介绍着：“那好，针对这个庞大的924计划，我认为航空发动机领域在此之前立项的‘高推预研2’项目完全有理由入选，一款优秀的航空发动机对整个航空工业所起到基础性作用，我相信在座的所有人都清楚，而之前‘高推预研1’项目所带来的好处，大家应该也是有亲身体会到。”

　　没想到居然是航空发动机领域第一个站出来，不过这也正好合了之前刘总工说的那样，优秀的航空发动机确实是助力整个行业腾飞的重要保证，因此这也不算夸大其词。

　　不过，杨辉倒是记得：“高推预研2？我记得这个项目之前就已经有了专门的拨款，由联合航空发动机公司和总公司这边各自出资8000万，一共是1.6亿元投入到项目中，我想这已经足够项目前期使用了吧，而且这个是单独列出来的计划，就不用算到这次的924航空振兴计划之中了。”

　　并非是杨辉不愿意把“高推预研2”计划加入进来，而是这个项目本身就已经单独通过了总公司的表决，也会有专门的资金投入，完全没有必要再来和这次的其它的项目一起抢资源，这个不合适。

　　又过了几分钟之后，杨辉倒是想起了在航空发动机领域需要赶紧立项的另外一个项目。

　　“不过，这次我认为还有这样一个项目需要列入到这次的计划之中，也就是对更大空气流量的高空台建造计划。我们现在使用中的SB-101仅仅只能满足350KG/S的空气流量，这是肯定没法满足我们后续20吨以上的超大涵道比涡扇发动机试验所需，美国和苏联都在最近十年之内兴建了各自的700KG/S甚至更大空气流量的特大型高空台，而我们显然也是有这个需要的，所以现在就可以开始项目的前期研究了。”

　　在这一位面，随着CG-2000发动机在民用涡扇发动机领域的试水，并且已经有很大的可能会成功，这就意味着共和国在超大涵道比民用涡扇发动机领域还是有可能的，因此上一位面共和国没有修建的特大型高空台，这个位面就必须要上马，这种基础性的试验设备必须要提前建设好。

　　一听说要准备再兴建超大型高空台，航空发动机领域的相关人士也就豁然了：“杨总说的这个确实很有必要，我们可以预计到未来肯定会有更大推力的涡扇发动机项目，这就必须要用到更强大的高空台，这个项目很有必要列入到‘924航空振兴计划’中。”

　　……

　　很快，众人的举手表决中，对于建造世界级的高空台以4/6的比例通过，这意味着新的特大型高空台建设项目将会是第一个列入到924计划之中。

　　定下来高空台之后，随后又有航空发动机领域的声音了：“既然新的特大型高空台的建造计划通过，那我们是不是也需要建造我们自己的航空发动机飞行台？以前轰六所改装的飞行台在设备、平台上都全面落后了，而且我们这次要研制MZ-2200涡轴发动机，同样也需要用到配套的直升机飞行台。”


第729章 前沿气动探索

　　航空发动机的测试需要一系列规模庞大的试验设备群，从零部件的测试开始就要有各种测试设备，随后的子系统测试，最后的发动机整机测试，所涉及到的实验设备可谓是各种花样都有。

　　有了试车台之后，又需要有高空台，有了高空台之后又需要飞行台。不过，这一次杨辉是不打算再批准投入资金建造飞行台了，那东西都已经是航空发动机在研制的后期测试中才会用到的，并且又用不了多久，很多试验都是在高空台中就已经模拟完成测试，所以也就没有必要在这个时候还投入宝贵的资金在这上面，极大投入和产出并不成正比。

　　“飞行台的研制工作就不用我们管了，去年的航空航天工业部改制中，新成立的国家试飞院负责了所有航空飞行器包括发动机的试飞、取证工作。我们之前使用的飞行台就是试飞院那边的，听说现在新成立的国家试飞院已经开始了新的飞行台建造工作，好像是要从俄罗斯那边采购伊尔76飞机回来进行改造。至于涡轴发动机的飞行台，听说也是在紧锣密鼓的建造之中，所以我们就不要操这个心了。”

　　摆摆手，杨辉也是做出一副不用担心的样子，这更是让众人松了一口气，要是真的让中航西南巨资投入了高空台之后，又要再投资飞行台的建造，其它的总公司旗下单位搞不好就要炸了。

　　而这一次，在中航西南旗下一直都没有什么存在感的洪都方面陆总师突然说话了，而这次说话间则是提出了一个涉及到整个中航西南旗下整机设计单位的大项目，搞得杨辉也是连连侧目。

　　一说起正事，陆总师就显得相当有精神：“光有优秀的航空发动机就想要振兴整个航空工业是肯定不够的，虽然我承认航空发动机很重要，但是优秀的气动设计也必不可少，所以我提议现在可以针对未来二十年的需要，开始研究新的飞行器气动布局探索。”

　　未来飞行器的气动探索项目，这倒是一个很有意思的同时也很有必要的项目，特别是在92年这个特殊的档口，世界几大流氓都有了自己的第三代战斗机，不管是在研或者是已经装备部队，这都说明第三代战斗机很快就要成为普遍性装备。

　　而第四代战斗机的研究也终于要拉开序幕，对战斗机方面最为关注的则要数现在承担了10号工程的611所宋总师、以及0111所于总师，还有这次引出了整个项目的洪都陆总师，三人几乎是统一过口径一般。

　　“第四代战斗机！”

　　随后三人又相互看着对方，也都是会心地笑了，虽然三家单位在此之前都有竞争过，但是这并不妨碍大家在这个关乎下一代战斗机发展的时候统一口径，这是出于职业本能、和职业道德所需。

　　杨辉在这个时候倒是愿意插上一嘴，毕竟是关系到了第四代战斗机项目，他同样也是兴致勃勃，若是说共和国的第三代战斗机还属于追赶阶段，那么这一位面的第四代战斗机就应该是属于有追平机会的时候了。

　　“好像也是时候提出我们的第四代战斗机了，就比如之前苏联的米格设计局开展了米格1.42项目，而美国则开展了ATF项目。美国那边要更快一些，现在已经完成了两个方案的最终竞争，评定结果确定洛克希德公司的F-22方案最后立项开始研制，他们已经建造了原型机并完成了工程样机的试飞，要是按照美国研制三代机的速度来计算，本世纪末美国的第五代战斗机就能够完成，这将会和我们再次拉出一个代差，所以……”

　　话音还没有落下，很快就有人接着补充：“所以我们必须要在现在的10号和18号两款飞机还在设计试飞的时候，就要开始着手下一代战斗机的各种技术探索工作，所以我认为第四代战斗机的研制工作必须现在就展开预研，对于气动的探索是必须要在第一时间开始。”

　　陆总师说到了关键之处，更是整个人都兴奋了起来，自己一个老人家设计了从螺旋桨时代的初教6飞机，到现在甚至还能够参与到第四代战斗机的研发探索之中，这一辈子也算是值了，之前所受的那些委屈又能够算是什么呢？

　　而这个时候杨辉作为一个知晓未来大势的家伙，又怎么可能不知道这次项目的重要性，因此也是在第一时间就提出了关于下一代战斗机的一些关键性要求。

　　“美国在第四代战斗机项目中提出了4S要求；超音速巡航、超机动、隐身、超视距攻击，这些要求我们肯定也要考虑到，而且在气动上面我们就要将这些都方方面考虑到，所以这次的新一代战斗机在气动上也要求有全新的突破。那么，愿意参与到这次四代机气动探索的单位，都有哪些？”

　　当问到了哪些单位愿意参与到第四代战斗机的气动探索之中，一时间各方也都是闻风而动，首先抢答的就是于总师这里。

　　“对于第四代战斗机的气动探索，这个项目我愿意带队0111所的气动设计部门开始进行研究，我们已经有了双发战斗机的研制经验，并且有不错的技术储备，所以我这里算一支队伍。”

　　于总师这边是相当的自信，要求参与到新一代战斗机的气动探索当中，这自然是好事，反正于总师已经不再负责具体的型号研究工作，没有其它负担的情况下，开展这次气动探索项目自然可以全身心投入。

　　而那边宋总师就有些纠结了，但看到于总师这边定下来要参与项目的时候，宋总师终于也有了决定，自己肯定是不能落后啊。

　　“我们611也愿意参与这个项目，虽然现在的10号处于紧张试飞阶段，但是我们那边的气动组已经完成了自己的工作，甚至连双座的战斗教练型气动都已经完成，试飞工作也有专门的一位副总师在跟进，我可以带着611的气动组展开这方面的研究，611在之前的歼9项目中也有过双发战斗机的布局与研究，同样也算是有些经验。反正风洞群就是涪城，距离我们611也就一百公里，10号若是有问题我可以很快回到611。”

　　话都给说到了这个份上，还能说什么。杨辉也只能是点头答应了，按照上一位面的最终情况表明，10号在试飞中是没有出现什么问题的，一路都是顺风顺水的走过来的，也就可以让宋总师参与到项目之中，看看那篇著名的《一种小展弦比高升力飞机的气动布局研究》能不能提前横空出世，这也是让人很期待。

　　到最后，最先提出了要开展先进气动探索的陆总师，这个时候肯定也不能示弱，但不示弱并不是意味着一定就要正面和两个在战斗机领域技术雄厚的单位之间去硬拼，迂回攻击才是道理。

　　“我们洪都当然也愿意参与到第四代战斗机的气动探索之中，不过我们打算放弃变后掠翼技术走常规气动布局，而常规气动布局又有老于你在这里摆着，所以我们洪都决定不参与你们0111和611之间的重型机竞争。我们准备开展一款单发轻型四代机的研究，相信这也是一条路子。”

　　果然，又是重现了上一位面陆总师走的路，在上一位面陆总师在90年代的时候带领洪都研究的第四代战斗机，那就是一款和F-16在三代机中定位相同的四代机，最后才有了那本著名的《第四代轻型歼击机研究报告》。

　　看的出来，这次仅仅就是中航西南内部之间，在涉及到第四代战斗机项目的时候，也将是各种精彩纷呈啊！


第730章 脑洞大开的飞翼

　　看着三家研究固定翼战斗机的单位都借着这次前沿气动探索项目拿到自己第四代战斗机的气动预研项目，沉默中的603所终于也忍不住了，凭什么你们三家单位都能够拿到项目，我603所就不能够横插一脚。

　　现在我603所的确是打定了主意不会继续在战斗机、战斗轰炸机领域发展，也就是说这次的603是不会参与到四代机的战争中间去，但这次的气动探索项目又不是一定只有四代战斗机项目，其它方面其实也可以研究研究嘛。

　　作为603所那边派过来的老一辈总师，马总师也是当仁不让地提出了自己看好的项目：“好，你们三家都是扎堆儿地要在战斗机领域发展，那我也就避开这个风头为好，603所一直是研制大型飞机的单位。客机方面大概是不怎么需要有多大的气动改变，翻来覆去也就是那个样子，超临界翼、翼梢小翼也都先后取得了突破性进展。所以，我准备申请资金研究飞翼布局的大型轰炸机气动，大家以为如何？”

　　终于有人要忍不住拉开飞翼布局的气动探索了吗？这都已经到了90年代，要是还没有单位愿意提出这个要求，恐怕杨辉就要动用自己的力量准备推动一下这方面的发展，不过还好，现在603那边站了出来。

　　飞翼气动布局，这本身并不是什么值得保密的东西，毕竟不是有这样的一种说法嘛！世界上可能出现的奇葩飞行器外形都被二战中的德国佬给画了出来，所以这飞翼也算是一种在90年代之前就半公开的东西，只要是搞航空航天的人士，多少都还是清楚地知道这东西是干什么的。

　　而这个清楚地知道其实也仅仅是限于知道曾经的二战中就出现过这种外形的飞机，也大致清楚它的优点和缺陷，但真的要说把这东西仔细研究透彻，这时候的共和国还真就没有谁敢这样说，最多也就是现在马总师这样提出来，要准备对这东西深入地研究研究。

　　也还算是够快的，其它的几位顺势商量了一番之后，终于由于总师开口。

　　“我看老马提出的这个项目可行，隐身飞机时代不仅仅是战斗机，采用飞翼布局的攻击机、轰炸机也很有必要，就比如之前美国公开F-117，这家伙挂着战斗机编号，但绝对是飞翼布局的一种保守攻击机方案而已。这种气动所具有的优良隐身性能值得我们关注，所以我支持开展研究飞翼气动布局，不管是双发还是单发、是重型轰炸机还是中轻型攻击机，我们都要对这气动布局有所研究。”

　　这倒是把范围囊括的比较宽泛了，不过就于总师这次提出的建议其实还有些模糊，飞翼布局又怎么能一直局限于轰炸机领域，这东西完全是大有潜力可挖，这个时候必须要好好地提点一番。

　　这不，杨总经理又开始大开金手指：“飞翼布局确实可以用在大型的有人轰炸机项目中，但要是这东西仅仅局限在有人轰炸机领域，这又是大错特错了，我们早在西南科工时代就已经突破了无人机控制技术，那么将飞翼技术和无人机结合起来这就又是一种全新的设计，大家可以来看看。”

　　既然这个时候说到了飞翼布局，杨辉当然不介意来点儿刺激的猛料，将角落中的移动小黑板拖出来，随后开始画着一种光是看着就觉得相当科幻的气动设计方案，随着两三下的线条勾勒之下，采用正统飞翼布局的一款无人机就这样出现了。

　　这家伙一眼过去看似共和国上一位面的利剑无人机，同时又和法国的神经元、英国雷神无人机都有着高度相似的气动外形，一时间还真有些分不清这到底是什么，而实际上杨辉本人也不知道自己这画的到底像哪一款。

　　“大家看，若是我们采用无人机设计，取消了各种没有必要的机载设备的同时又腾出了空间，原本有人机驾驶员座舱的位置就可以安装进气道，这样对飞机的隐身性能就有着非常大的帮助，而且外形干净、没有多余的翼面，我相信这样的一款隐身无人机绝对可以有非常大的潜力，装上内置弹舱之后，预设好飞行轨迹就能够实现隐身突防，发动精确对地攻击，这将是比美国的F-117更加先进的气动设计。”

　　本着怎么先进就怎么吹的出发点，杨辉当然是把后世利剑、神经元这一类隐身无人机气动和设计理念提前暴露出来，要的就是让所有人都对这个项目能够有足够的重视，知道飞翼布局的飞机在未来大有潜力可挖。

　　正如杨辉所预料的那样，参加会议的老一辈设计师都被这先进的设计理念惊呆了，原来飞翼气动还是可以这样用，原来隐身加飞翼加无人机可以有如此翻天覆地的改变，这……这……这尼玛，这他丫的不土鳖啊！

　　当然，如此激进的设计也不是没有质疑的声音，就比如陆总师是一眼就看出了问题：“这样的设计确实不错，所要求用到的技术现在世界上都已经开始出现，也就是说从技术上层面来看，这个项目是可以完成的。但我们要明白之所以有人轰炸机没有被无人的长程巡航导弹、战略弹道导弹替代，就在于有人机任务弹性更好，在投弹的前一刻都可以取消、变更任务，但是换做了无人机之后，有人轰炸机任务弹性也将大大的被削减。”

　　紧接着，陆总师其实也被杨辉带坏了，不断地大开脑洞：“要是这样，我们还不如直接研制一款具有隐身外形的巡航导弹，只要愿意，巡航导弹在中途改变或取消飞行计划都是可以做到的，而这样的设计似乎还要更加简单廉价一些。当然，我并非是觉得飞翼布局加隐身加无人机设计不好，其实我们完全可以把它设计成一款侦查机也没有问题，我相信这东西同样也有巨大的发展空间。”

　　飞翼布局的侦察机，这东西很困难吗？

　　来自二十年之后的见闻表示，这东西也是可以有参考原型的：“走上前去，就在刚才所勾勒的利剑无人机飞翼布局上面改上两笔，这就又是另外的一种方案，即大名鼎鼎的美帝X-47B无人机，这东西和纯正的飞翼布局无人机最大的区别就在于它的机翼前缘外侧后掠角减少，这就是典型的隐身长航时无人侦查机气动布局。”

　　利剑这种无人机的气动设计中，机翼前缘其实更像是一个三角翼布局，而X-47B这种布局在机翼的前缘就更像是双三角翼设计，三角翼和双三角翼各自的优点自然在前面都有说过。自然是X-47B这种双三角翼布局的特殊飞翼设计更适合做侦察机使用，而事实也同样表明，美国的RQ-170/180两款隐身无人侦察机都是采用了双三角翼的机翼前缘飞翼布局。

　　因此，当杨辉刚改了设计之后，就听到陆总师由衷地赞扬着：“妙，这样的设计就实在是太妙了，这才是我所设想的隐身无人侦察机，没错，就是这样的。老马，看清楚了，到时候你在对飞翼布局进行气动探索的时候，一定要把这个气动方案好好地研究研究，我有预感这方案一定很有前途。”


第731章 大家都很有想法啊

　　“既然这样，那就让603所把飞翼布局的气动探索项目扛起来，这也给算到此次的前沿气动探索项目中，大家以为如何？”

　　几乎是早就已经决定了下来一般，会议很快就通过了关于飞翼气动探索的项目。随后则是另外的各种提出要求，人人都想要把自己认为合适有前途的方案提出，并意图借此机会完成各种大有前途的高难度项目，使自己所在的单位从此以后也能拥有核心技术。

　　也就是这个时候，联合航空发动机公司派来的老一代温总师，也不温不火地提出了一些并不属于之前“高推预研2”项目的技术问题，而这些也都是亟待解决，它关系到了第四代战斗机项目的未来。

　　“既然我们要准备第四代战斗机项目，在气动上面已经展开了前期的研究工作，那是不是也要有针对性地展开下一代军用大推力涡扇发动机关键技术的研发工作？至少以我们现有的技术水平来看，大致还停留在三代机涡扇发动机水平，要想能够到达F-119发动机的水准，我们还需要很多的努力。”

　　有李总师首开了话题，随后的其它人也都先后提出了自己的各种想法，而宋总师则高呼：“没错，我们需要让发动机的研制走到飞机立项的前面，现在飞机开始了关于气动的研究工作，那么发动机方面也绝对不能落后。我们同样需要一款17吨的大推力涡扇发动机，要小涵道、要低油耗、要高推比、要可靠性、要矢量推力，这些技术是第四代战斗机所要求的硬性动力指标，现在我们则需要为此而努力。”

　　宋总师有如连珠炮一般地提出了各种要求之后，其它的陆总、于总同样也是举双手表示赞同，这让联合航空发动机公司这边的温总师表示很有压力，这些要求要做到，还需要各种砸钱、砸时间才行啊！

　　摸摸头，温总师和一旁的624所刘总工互相苦笑着，这才艰难地开口：“以上说的这些技术我们都清楚，但是要解决起来一点儿也不轻松，就说这次要求的高推重比要求，就现在我们的涡扇12也才仅仅是推重比8的设计水准，要想达到F-119那样的推重比10，这不仅需要发动机增推，同样也需要对发动机进行减重设计，而这减重设计就有很多值得说道的地方了。”

　　示意旁边负责航空发动机核心机研究的刘总工先说，而刘总工自然也是毫不客气：“为了减轻发动机的重量，我们在‘高推预研2’项目中，重点跟进了压气机大小叶片技术，若是能够在高压压气机中采用两级大小叶片设计，我们就有望把高压压气机控制到6级甚至是5级，若是能够做到这一点，或许对核心机的重量、体积都有很大的好处。”

　　打算在新一代高推核心机上面使用大小叶片技术，这是杨辉一早就知道的消息，因此也并没有什么好惊讶的，一切还是看后面能有些什么介绍。

　　于是，就这样静静地听着……

　　刘总工也继续说着“而由于在此之前我们为了防止钛-钛之间的摩擦自燃，因此在中推核心上采用了笨重的钢制机匣，这是很不划算的，所以这次我们在预研中，安排了阻燃钛合金高压机匣方面的研究，最终则是要达到能使用新的阻燃钛合金制造高压压气机机匣的要求，这样我们就可以有效地控制核心机的重量。”

　　这次仅仅只是提出了两项技术，但杨辉相信这要这两项技术能够成功，那么对核心机的重量、体积控制都会有巨大的帮助，但杨辉同样也深刻地知道这两项目技术的难度有多大，其本人对于大小叶片技术或许还有些底，而关于阻燃钛合金材料的研制，杨辉心里则是各种不踏实，而这种感觉已经很久都没有出现过了。

　　不过，既然刘总工能够把这两项技术提出来，并且列为“高推预研2”项目的重点技术，想来这应该还是值得相信的，而退一万步来说，就算阻燃钛合金技术不成熟，想必那也是正常的，这些都是搞工程项目经常都要遇到的，一个巨大而复杂的项目要是没有遇到些挫折的话，那才真是奇了怪。

　　“我明白，虽然在高推预研项目中，这两技术只是其中的五分之二，但绝对也是相当重要的，而我能够保证的则是在高推预研项目中，资金绝对不会中途断裂，这一点你们要放心，只要能把技术做出来就是最好的答卷。”

　　随后，话题又转回到温总师那边，刚才让刘总工先说了这次在核心机项目上的努力，那么现在对发动机除了核心机以外的冷端部件以及加力燃烧室和尾喷管方面，这又是如何实现减重的，大概这也是参加会议的所有人心里的想法。

　　“温总师，那么冷端部件是打算……”

　　“在冷端部件方面，我们可以设计成一级常规低压风扇加一级大小叶片风扇的方案，这样我们的新发动机将采用前所未有的两级低压风扇设计，这样也是可以给发动机带来不错的减重效果，同时还能达到缩短发动机长度的奇效，最终我们的新一代大推就可以设计成2+6的风扇和压气机设计，而这也将是F-119都无法达到的高度。”

　　果然，杨辉就知道在打开了大小叶片这个潘多拉魔盒之后，航空发动机的研制肯定会迎来一系列的化学反应，首先就是这发动机的长度尺寸控制方面肯定是超过F-119的3+6方案了，而这样的存在确实让人心潮澎湃，还好大小叶片这个技术在上一位面好像出生时刚好晚于F-119这款发动机的技术方案定型，所以F-119是无暇享用这等好东西了，而这也大概就是后发优势吧。

　　当然，杨辉憋在心里没有说出来的则是，若是这一位面的军队还是执意要选择611鸭式方案的话，想必在那款战机巨大的尺寸和重量要求下，新发动机仅仅是达到F-119那样的17.7吨推力，恐怕还有些不太够啊！

　　到时候，能够满足611方案的发动机，大概也就只能是达到18或者19吨才行，要是军队真给提出这样的要求，那么在同样的小涵道比要求下，恐怕就不是普通的2+6压气机构型就能满足，或许那个时候会有3+7或者2+7、3+6的压气机设计方案都有可能，而这样就又给退到了和119同样的压气机级数。

　　但不管怎么说，只要大小叶片技术能够按时完成设计，那么中航西南的大推在整机推重比上面绝对不会小于9.5这个级别，在尺寸上就肯定是可以达到世界先进水平，这肯定是超过毛子的存在，而要是再有一些其它的减重设计，想要美标的推比10也还是可以达到的。

　　而这所谓其它的减重设计，似乎就要涉及到温总师这次重点关注的：“除此以外，我们还需要大力发展复合材料技术，冷端部件的外涵道机匣将会采用复合材料制造，这也将会是我这次申报的一个重点项目。”


第732章 先进复合材料的制造与应用

　　对于复合材料，这东西终究还是航空航天领域属于那种绕不过去的坎儿，若是说之前在飞机的机体减重要求中，还可以使用铝锂合金来实现，那么在制造航空发动机外涵道机匣的时候，这就注定只能使用复合材料来制造。

　　军用加力式发动机使用复合材料制造外涵道机匣，这技术最早在通用改进F-404发动机的时候有使用到，随后才开始在西方国家的航空发动机中大规模投入使用，此后新研制的各种军用加力式航空发动机都是这样走过来的。

　　之前因为共和国的技术还不够，所以涡扇12采用的依旧是钢制金属机匣，而新一代的大推力军用涡扇发动机要求更大的推力、更高的推重比，复合材料机匣终究还是要面对。

　　但总体来说还算是挺不错的，至少现在国内已经有了一些对复合材料的研究和使用，虽然只是基础的飞机机体、桨叶上面使用，但国内终究还算是开始了对这方面的研究，最基础的纤维材料算是有了成品，航空发动机上面使用的复合材料机匣研究也可以开始了。

　　对这次温总师提出要大力发展复合材料，杨辉是第一个统一战线：“这复合材料的研究确实很有必要，能够制造军用发动机的复合材料机匣，同样也意味着我们就可以制造超大涵道比的民用涡扇发动机外涵道风扇包容环，那东西直径确实太大了，采用传统的金属加工制造成本太高，重量也不好控制，现在国外的大涵道比涡扇发动机也都开始了用复合材料制造这东西，所以复合材料技术还很有发展空间。”

　　风扇包容环，实际上这东西就是超大涵道比的涡扇发动机的风扇外面的外涵道机匣内衬，只不过为了凸显这东西的尺寸巨大，并且能够和机匣区分开来，所以才将其称之为包容环，但大体上这两是可以算作一种东西的。

　　这个道理温总师当然比杨辉清楚，不仅是清楚，而且知道的甚至还更多。这不，接过杨辉的话，又开始宣扬着其他的好处。

　　“同样，我作为CG-2000发动机的总设计师，这是国内在民用大涵道比涡扇发动机领域最先进的一款发动机，因此我可以说是知晓国内在大涵道比涡扇发动机中的所有弱点，这次之所以提出大力发展复合材料技术，就在于复合材料在航空发动机领域的运用不仅仅是涵道机匣，以后我们想要制造更大直径的风扇，采用复合材料制造的叶片是我们唯一的出路。”

　　杨辉知道温总师这样说的原因，这就因为复合材料制造的风扇叶片确实是减重效果太好，前景明朗。尽管罗罗走的蜂窝空心钛合金叶片也是一条道路，甚至之前计划中为了开发12吨的CG-2000-3发动机，也有过打算引进D-18T发动机上面由马达西奇公司制造的大直径风扇叶片。

　　所以是乍一看起来，好像联合航空发动机公司在大直径风扇制造技术上已经有所突破了，但真的了解到了马达西奇公司制造的风扇叶片之后，杨辉可算是想要骂娘，这马达西奇制造的D-18T发动机居然和普惠早期的JT-8D发动机风扇走的是同样的技术，也就是和现在的CG-2000风扇叶片同样，都是采用实心钛合金叶片。

　　不同之处就在于，这俩家伙把发动机叶片根部制造的足够结实，虽然这样会带来的风扇进气效率打折的效果，但也确实让D-18、JT-8D、CF-6等三款发动机的风扇直径能够制造的足够大。

　　但是，现在若还要让联合航空发动机公司未来制造两米以上的大直径风扇也走这些60年代技术，恐怕这种的发动机就算共和国军队这样出了名的不挑食都不怎么会看得上。

　　当前摆在联合航空发动机面前的则是，这次只能走法国的复合材料叶片或者英国蜂窝空心钛合金叶片，至于美国的两巨头……

　　实在不要意思，这两巨头在这方面确实对不住他们的名号。普惠是跟在罗罗后面打算走空心钛合金叶片之路，不过普惠那边总还是落后罗罗一代，所以没什么值得炫耀的。

　　倒是通用的运气不错，通过CF-56发动机项目，和法国那边有了很好的关系，最后是得到了法国斯奈克玛公司授权的复合材料风扇叶片技术，然后才使用这一技术制造了世界上最大的超大涵道比涡扇发动机GE-90，整个风扇的尺寸直接超过3米，发动机整机组装好之后比波音737机体直径还要更粗。

　　复合材料确实是足够的轻巧，甚至复合材料叶片比罗罗的蜂窝钛合金叶片更好用，所以这次温总师倒是挺聪明的，一上来就看中了前途更加远大的复合材料风扇叶片，而且这样也可以有效地分摊复合材料的开发费用，因此不管从哪方面看，这都是挺不错的选择。

　　其它几位参与会议的老一辈虽然不太清楚复合材料风扇这东西到底有什么好处，但是搞航空航天的肯定是知道复合材料到底有多大的用处，只要是涉及到了复合材料，那就必须要投上一票，相信等到复合材料能够用到航空发动机上面的时候，没道理飞机的机体上就不能有合适的复合材料技术，只要对复合材料持续开发下去，这些都是能够点亮的科技树。

　　如此，几乎就是全票的通过了关于复合材料的研究工作，最后还是杨辉给这个项目定下了基调。

　　“不管是用树脂基复合材料制造航空发动机的风扇叶片、静子叶片、机匣、包容环、风扇前帽罩，甚至是现在国际上刚刚提出的陶瓷基复合材料尾喷管，又或者树脂基复合材料制造的机体部件，这些都是复合材料的应用范围，所以我把这些项目统称为‘先进复合材料的制造与运用’，这个项目可以列入924航空振兴计划之中。”

　　果然当领导的就是要学会高度的概括和总结，并且还要会灵活地运用一些高大上的词汇，至少这次“先进复合材料的制造与运用”就是一个听起来就高大上的项目，感觉真特么的带劲儿。

　　自己提出的复合材料项目通过了，温总师也就相当的满意了，只要可以把项目列入924计划之中，虽然整个924计划大概每年只有一两亿的投入，分摊到复合材料这一块恐怕也就只有几千万的金额。

　　但是这几千万也绝对不少了，毕竟这是每年都有固定投入这么多资金，想来到时候研发单位自己再想办法凑一些、然后联合航空发动机公司再给一些资金，开展项目的研究还是足够了。

　　想到这里，温总师觉得还是有必要先给众人一个好消息，提前刺激一下大家，让所有人都对复合材料大业充满信心才行。

　　“对了，虽然我们从马达西奇那边了解到他们制造的实心钛合金风扇叶片和我们用在CG-2000上面的技术差不多，但是我们已经也了解到D-18T发动机低压风扇后面的56个静子整流叶片是采用碳纤维增强树脂基材料制造，我们已经购买到了这一技术，正准备继续在此基础上开发我们自己的复合材料风扇叶片。”


第733章 我告诉你怎么用

　　之前倒是没有听说过D-18T发动机上面还有用到过这样的技术，这确实让人耳目一新，或许是一个好机会。

　　D-18T是使用的碳纤维增强树脂基材料制造的低压风扇静子叶片，再算算82年的时候这款发动机就已经技术冻结，并投入到飞行台试飞工作当中，这大概能猜到当时毛子也是想过要用复合材料制造风扇叶片，只不过因为单纯用复合材料制造的风扇叶片确实强度不行，所以才退而求其次。

　　而这个是法国当时在开发复合材料风扇叶片的时候也没法解决的问题，到底是树脂基复合材料在这方面还是有天生的性能缺陷，就算换做谁来也都是同样不行，所以最后毛子只能退而求其次的使用复合材料制造固定不用旋转的静子导流叶片，不用高速旋转自然也就不存在叶片离心力太大破坏了叶片性能。

　　82年的时候，法国方面同样也是被这个问题所困扰，这一直都是到了90年代初期才有了一些突破，当时想到了通过加装钛合金叶片前缘来显著增强复合材料叶片的力学性能，这就是正法国在长久地研究这一技术之后，才得出的最佳解决方案。

　　而很快，在法国还没有把这一技术完全搞清楚的时候，通用开始了GE-90项目，于是就有了技术授权并合作，然后双方首先开发出了GE-90上面的风扇叶片，一直到了新世纪，GE-90发动机庞大的使用客户中，该款发动机一共只更换过三片叶片，这也算是一个传奇了。

　　现在若是有了D-18T发动机的复合材料静子叶片制造技术，要是能够再加上钛合金叶片前缘，那么共和国这边研制出实用化的复合材料风扇叶片，或许就真的还有那么一些可能，至少现在中航西南已经具备了还算不错的钛合加工能力，那偌大的一个加工基地可不是说着玩儿的。

　　而当前的问题则是，92年的时候复合材料风扇叶片还是一项并不被人看好的技术，罗罗的蜂窝钛合金风扇叶片才是人们所追捧的神器，而采用钛合金前缘来增强复合材料叶片的力学性能，这样的方法绝对还属于保密当中，世界上第一款采用复合材料风扇叶片的发动机GE-90大概还处于严格的保密阶段，那片收藏在美帝某现代艺术博物馆的叶片应该也还没有生产出来吧！

　　正是这样的情况下，杨辉就更有必要好好提点一下，是时候加速一下国内在这方面的研究了：“既然都可以制造和风扇叶片同样尺寸的静子叶片，那为什么D-18T没有使用复合材料的风扇叶片，这实在是有些不科学啊！”

　　这个时候肯定不能一来就直奔主题，终归还是要先循循善诱一番，要不然一来就提出解决方案，这就有些不太好解释了，需知杨辉现在已经是好久都没有关注过航空发动机的具体技术，所以现在还需要多费一点儿精力。

　　但这些全都是值得的，就在温总师说出了现目前碳纤维增强型树脂基复合材料制造的风扇叶片固有问题之后，杨辉终于可以“陷入沉思”之中，而后才突然间脑洞大开、眼前一亮，犹如醍醐灌顶云云。

　　这简直是拍手叫好：“这有何难，还记得我们之前的‘炮侦-1’无人机吧，这款飞机苦于当时我们没有合适的树脂基复合材料，所以采用了普通的民用级工程塑料注塑制造，但同样也出现了机体结构强度不足的问题，于是我们通过在塑料壁板里面增加了几根金属加强筋解决问题，直到现在这款无人机依旧是表现不错，不仅重量轻、成本低，而且强度也是相当高，所以我认为这种思路是可以借鉴的嘛！”

　　还别说，带钛合金前缘的复合材料风扇叶片和“炮侦-1”无人机使用带金属加强筋的工程塑料机体，同样都有着异曲同工之妙，在杨辉一番提点之下，温总师很快就想通了这里面的关键之处。

　　“我明白了，这可算是明白了，要是按照这种增加加强筋的思路来制造风扇叶片，我们确实可以解决问题。复合材料叶片最容易受到破坏的就是叶片前缘，若是可以采用高强度的金属来制造叶片前缘，一切问题也都解决了，而这种金属无疑又是我们现在使用的钛合金为最佳。是的，肯定没错了，这一定就是复合材料风扇叶片的正确道路。”

　　得到了问题的答案，温总师已经有些迫不及待了，他现在就恨不得马上离开会议，要准备前往主持开展这种新的风扇叶片构型的技术验证，只要这东西能成功制造并实用化，国内的超大涵道比涡扇发动机也就解决了最大的拦路虎。以后再想要触摸瑞达这一级别的30吨推力民用航空发动机，似乎也不是什么问题。

　　“好了，我现在就要回去好好验证一下这个新提出的技术方案，现在的会议我就暂时不参加了，正好这边有刘总工也可以代表联合航空发动机公司行驶投票权，我走了！”

　　看着这位六十多岁的老人家还是这样风风火火，杨辉心里还是觉得很无奈，大概九年的83年杨辉刚到011基地时好像也是这样的吧。

　　而同样参加会议的其它的几位总师也对温总这样的性格羡慕不已，这个时候参加会议的哪一位没有争取到有自己感兴趣项目，大家心里面都是痒痒的。

　　感觉到气氛有些不对，杨辉赶紧把温总师拦下，千万不能开了这个头啊！这才又连忙抛出下一个重磅炸弹。

　　“复合材料仅仅是用来制造发动机冷端的部件吗？其实我倒是觉得复合材料制造的叶片还应该可以再扩大一下使用范围，比如用它来制造发动机热端部件，其实也能是一种新的想法，毕竟复合材料的种类是如此之多，我们总还是可以找到一种耐高温的复合材料，不是吗？”

　　刚准备站起来的温总师突然又坐下来了，它突然间想起了之前杨辉在提到复合材料的运用时，好像是说到过一种陶瓷基复合材料制造军用发动机的尾喷管。

　　嗯，的确是有这样的一句话。而要是能够用来制造尾喷管的收敛调节片，那么其它的很多热端部件也可以使用这种材料吧！他最终还是想起来了。

　　“关于陶瓷基复合材料，我想这确实是一种能够耐高温的好东西，若是可以的话，使用它来制造发动机的其它热端部件应该也是没有问题的，比如燃烧室、涡轮外环、火焰稳定器、矢量喷管调节片，这些地方应该是可以使用陶瓷基复合材料替换传统金属材料，这种材料至少可以达到1300摄氏度的长寿命高温耐受性，绝对是可以满足以上这些热端部件使用，而仅仅是传统镍基高温合金重量的1/3或者1/4，这当然是大有前途。”

　　姜果然是老的辣，温总师一来就把陶瓷基复合材料的大致使用范围都说了出来，搞得杨辉都不知道还有些什么需要再补充一下，仔细想了想之后还是觉得说上两句才行。

　　“是的，陶瓷基复合材料性能优秀，值得我们现在把它提到一个相当重要的位置，虽然我们现在用不上，但是我敢肯定以后是能用上的，我们的924计划正是着眼未来20年的需求，我想那个时候大概就是陶瓷基复合材料大放异彩的时候了。”

　　需要二十年以后吗？其实并不需要，杨辉所知道的就有现在研制中的F-119用了陶瓷基复合材料制造尾喷管，EJ-200用它制造了燃烧室、火焰稳定器、尾喷管调节片，就连M-88也用它制造了尾喷管，F-414用它制造燃烧室，未来的瑞达发动机、CFM-56深度改进型也就使用在C-919上面的LEAP等等民用涡扇发动机也会开始使用这种材料。

　　在上一位面杨辉所知道的2015年以后的未来，各个国家准备研发的推比15一级军用发动机，无不是把陶瓷基复合材料大量使用，以此达到最终的减重要求。

　　那么，共和国这个延续千年的陶瓷大国，国家的英文名CHINA都是和陶瓷有着深刻的联系，如此深厚的历史底蕴，若是在陶瓷基复合材料这个领域还被国外的甩开老远，这就是确实有些说不过去了。

　　“所以，我们不仅需要大力发展传统的树脂基复合材料，更新一代的陶瓷基复合材料同样不能放松，这两种材料将是未来在燃气涡轮机领域使用最普遍的复合材料，那么温总师明白了你这次提出的‘先进复合材料制造与运用’项目，到底是多么的重要吗？千万要把这个方面抓起来。”

　　坐在位置上的温总师很爽快的答应着：“这个没有问题，我一定会把这两种材料都抓起来，顺带也会培养起年轻的复合材料制造和加工应用队伍，我反正是老了，这也算是我为航空领域做得最后一件有意义的事吧！”


第734章 或许是需要改变一下

　　整个会议倒是一连持续了整整一周时间，中间提出的各种项目是花样繁多，但大多到最后都没有能够通过投票审批环节，中间虽然有几个项目让杨辉心里面也有些波澜，而终究还是没有主动出面将项目定下来，原因自然是各种都有。

　　这就比如有624所刘总工提出的转子类部件的高速回转装备装配测量仪，这东西就是同来测量转子部件的同轴度，最后的好处就是能够在转子的装配工作中更容易做到三角翼调校，甚至可以做到一次到位。由此又给引发出了一系列的其它精密装配测量技术，最后得出的结论则是需要安排一个“精密测量装配技术专项”，从而研制出先进的装配/测量设备来。

　　要真说起来，这一整套技术确实能够算是比较的重要，有了这些先进的精密装配/测量仪器之后，不仅仅能够让发动机的装配工作更加有效率，而且发动机本身也能够更容易达到设计标准，甚至寿命、噪音等等都能够增加一两个百分点也都是有可能的。

　　同样，有了先进的装配技术之后，对传统装配工作中要求的高级技师也就不再像以前那么严格，如此又能够得到更多合格的精密装配技师，毕竟航空工业一直都是靠高级技术工人来完成装配的，这个谁也没法否认。

　　有了更多的装配工人、更高的效率之后，这对于即将到来的联合航空发动机公司产能扩张是非常有好处的，毕竟五年之前的联合航空发动机公司才生产多少发动机，而再有几年之后爆发的民用发动机订单，直接是五年之前的联合航空发动机年产量的五倍以上。

　　想上位面的太行发动机，在15年之后大概能够算是技术稳定了，但国内却依旧大量进口31F发动机，这就是因为太行的产量跟不上需求，所以才导致奉天那边的飞机厂摆满了生产好的歼11系列飞机，啥都装好了，但就是没有发动机用。

　　航空发动机的产能要在短时间之内翻好几倍，以往的那种依靠高级技师纯手工装配是肯定行不通的，联合航空发动机公司没有那么多的时间、精力来培养如此多的尖端人才，这种人才都是几十年慢慢积累下来的，短时间之内不可能解决的了，靠先进的装配/侧量仪器辅助装配才是唯一的出路。

　　但是，这技术尽管很重要，却更多的是关系到航空发动机领域，最近中航西南总公司已经在发动机方面投入了很多，924计划中也有很多相关发动机的项目，而整个航空工业需要重点关注的技术还有很多，也不能在这边偏心太多。

　　散会之后，杨辉又再次单独找到温总师和刘总工，招呼着两位坐下边吃边说。

　　“两位，之前会议中的情况你们也都看见了，我们实在是不好在924计划中再添加航空发动机相关的项目，不过这精密装配测量技术也是必须要有的。所以我是这样想，等一下你们回去同联合航空发动机公司那边的经理商量一下，让航空发动机总公司想办法。到时候去联系一下航天和船舶工业那边，三方共同出资完成这个专项，反正这技术涉及到精密装配和测量，能够用到的地方也不少，他们也是有这些需要的。”

　　精密装配/测量可算是到处都有需要，以后也不能是中航西南花钱把技术搞出来之后，其它单位给钱直接采购就行了，要是真的能够那样简单，中航西南当然也愿意直接给钱采购，但问题是压根儿就不可能，国外的技术封锁太严格了。

　　大概，航天方面的火箭、导弹发动机，船舶方面的动力推进系统，潜艇的降噪要求下也需要用到这些技术，所以才要大家一起分担压力才行，不然谁也不是傻子，现在中航西南虽然有两个钱，但是也属于绝对不够用的情况。

　　杨辉这已经是掏心窝子的话了，温总师和刘总工点点头也就默认了这个提议，随后则保证会把这事情处理好，这才算是把事情定了下来，之后才又真正开始吃饭。

　　吃饭间，杨辉也是毫不介意地问着一些工作上的事情，反正这是一间所谓的雅间，也不存在人多口杂的问题。

　　就在这夹菜的档口：“对了，那边CG-2000的测试工作已经到了尾声吧，情况如何？”

　　CG-2000的测试在624所进行，因此吃饭中的三人中的另外两人都是清楚这些的，刘总工倒是点点头准备要说点什么，但温总师不仅心直而且口也更快，对于CG-2000则更是清楚得很。

　　“这方面就放心好了，发动机的高空台测试工作已经进入尾声，我们建立了很多的相关数据模型，这些数据全部都是按照欧洲那边的试航要求整理的，期间德国MTU那边还找来几位英国和法国民航局测试航空发动机取证的退休人员，按照他们的要求进行CG-2000的数据测试，得到的结果是可以拿到适航证的。”

　　倒是没想到德国人还挺上心的，这也让杨辉大大地松了一口气，虽然这样也并不一定表明CG-2000就一定可以拿到英国和法国的适航证，但也总还算是能够在技术上保证不成问题，至于最后的是什么结果，就要看机遇了。

　　杨辉现在都还记得之前在争夺MPC-75客机的动力系统时，罗罗最后被出局时的那表情，而且也敢肯定这次CG-2000拿英国适航证的时候罗罗是要背后使坏，毕竟罗罗公司压根儿就是代表了整个英国的航空发动机制造业，影响力肯定不会小。

　　至于法国那边，按照杨辉的计划，倒是CG-2000的第一个国外有影响力的适航证恐怕就要是从法国那边第一个突破，虽然这个时候大概法国已经开始了同台湾那边商量幻影2000战斗机项目，海峡这边对法国的关系很快就将要降到冰点，但是法国和美国又有很大的不同。

　　美国在这个时候对台的关系就是典型的要在政治上支持海峡那边，而法国则是从经济上出发并考虑，只要让他们知道出售给海峡那边军备，在国家总体经济上是不划算的，那么法国自然就要服软，上一位面最后不就是这样的吗？

　　而这一位面，杨辉重生之后当然能够知道以后会发展成什么样子，好好地利用一下，或许是可以在这一位面的法国对台军售项目中能够有些不一样的结果。


第735章 就等着它下锅

　　按照杨辉的计划从法国那边首先下手，肯定是能够拿到法国的适航证，只不过现在国家层面还在因为法国对海峡那边的军售做最后的努力，各种扳手腕之中，法国佬密特朗依旧还在执着地实行对海峡对面的武装军售，在93年的戴高乐派法国政治家爱德华·巴拉迪尔当选法国总理之前，就算共和国这边关闭法国总领事馆，貌似法国佬都还没有看清楚事实。

　　这种情况下，就算杨辉再怎么牛逼也不可能跑去给高层说要怎么怎么和法国合作，又是怎么利益交换，从而拿到CG-2000以及MPC-75的法国适航证，要是真的杨辉敢但凡有一点儿的口风在这个时候漏出去，绝对就是致命的政治错误，不被打死才怪。

　　这个时候，中航西南这个未来前途一片光明的大型航空制造类公司，早就被各方有头有脸的利益集团盯着了，也都等着杨辉赶快犯错误，所以就算现在再怎么有想法，都还只能忍者，并静静地等待着时机的到来。

　　而正好现在的情况也不是太急着要拿到适航证，至少这边的研制工作还没有完成，也就还有些时间：“这倒是不错，不管国家之间政治博弈如何，至少我们要把分内的事都做好，技术上的问题绝对不能成为关键时间拖后腿的因素，这个是毋庸置疑的。那么，告诉我现在测试进度到底如何？”

　　温总师回答给杨辉的就是比较清楚：“整个项目完成度为88％，现在我们正准备进行空中飞行台测试工作，预计明年的下半年就能够完成所有的测试工作并完成定型，我们的发动机已经签了大约580台的订单，预计装备290架次MPC-75使用，占现有的MPC-75总订单量的42％，这主要是因为我们是第一次设计制造民用航空发动机，很多客户虽然很满意我们的发动机性能，但是出于安全考虑很多都是持观望态度。”

　　说到这里，温总师也是相当的无奈，确实在民用航空领域，安全一直都是摆在第一梯队的考虑事项，现在CG-2000叫好不叫座也是正常的。但至少也还有百分之42％的装机占有率，仅仅是现在就有580台的订单，一旦开始使用起来之后，就足以让其它的航空公司看到CG-2000是一款足够安全可靠的发动机。

　　只要运营中不要出现大事故，过上几年之后发动机的市场占有率应该就可以有大幅度地飙升，光现在就有五百多台的现有订单，大概也就能够保证项目的基本运转，这是能够让人看到CG-2000前途的，从而继续在发动机项目中投入资源，以开发后续的-2和-3两个型号。

　　这也就可以暂时放心了：“进度还算不错，关于申请适航证的事情就按照现在这样办，随时都准备好足够完善的各项资料，只要我们一旦打通了欧洲那边的政治高层，那么申请试航证的资料要第一时间到位，以最快的速度拿到适航证。”

　　一想到CG-2000这些年来终于也要修成正果了，杨辉就感到心理面有一阵阵地小激动，以后这可就是国内第一款有知识产权的大涵道比民用涡扇发动机了，这也将是一次历史性的突破，而由此所带来的各种好处更是数不胜数。

　　同一时间，杨辉也开始咨询着后面的事项，比如像：“那么，CG-2000-2发动机项目具体是什么情况，是否也开始了初步的设计？”

　　CG-2000-2发动机是预计给拉皮增程、增加座位数的MPC-120客机使用，9吨的最大推力虽然不是多富余，但也绝对够用，上一次吃亏在研发进度晚于CF-34发动机，最终让CF-34成为了MPC-75的首飞发动机，这不得不说是一个遗憾。

　　现在吃一堑长一智，这次提前准备好给MPC-120提供发动机，就不信最终还不能拿下MPC-120首飞发动机项目，而最主要的则是看到时候的通用是不是还愿意把CF-34的推力增加到9吨，杨辉可是记得之前通用在角逐MPC-75动力系统的时候，就已经把CF-34发动机的性能挖到极致才堪堪达到7.4吨的推力，到时候看它怎么再把CF-34的推力增加到9吨来。

　　真是越想就越觉得有意思，因此对CG-2000-2的进度更是尤为关心，这终将意味着CG-2000以后能不能在窄体干线客机的发动机市场占据一席之地。虽然前期不要求能够达到CFM-56那样的市场占有率，但至少要能够把V-2500发动机给爆掉，等到后期齿轮传动设计技术被普遍接受，并且发挥威力的时候，大概会在2010年左右，到时候就是正面硬抗CFM-56系列发动机的时候了，至于什么V-2500、静洁动力什么的，都去吃灰吧！

　　“关于CG-2000-2项目的问题，我们现在还没有全面铺开设计工作，目前设计队伍的重心依旧是在基本型的最后测试中，而现在也有些-2所要采用的技术还没有达标的原因，特别是我们所要求更高的涡轮前总温现在依旧没有头绪，其它方面的诸如增加中压压气机的级数，我们都还在设计中。”

　　接着温总师的话，刘总工在这个时候也不时地说上两句：“之前也听说公司从乌克兰挖来了一支做单晶高温涂层的队伍，但我们现在依旧不清楚什么时候能够取得真正的突破，而只有新的涡轮叶片上面取得了突破，我们624所才能以最快的速度完成核心机的改进。虽然不敢说什么时候能够定型改进后的中推核心机，但是我们可以保证只要叶片能满足要求，624所最多只需要半年时间就能够完成核心机改进和匹配工作。”

　　到了这个时候，杨辉发现急需新改进的中推核心机已经不是军用中推涡扇了，反而是这边民用的大涵道比涡扇更加急着等待出最后的成果，这也真够给力的。

　　放下碗筷之后，杨辉大概也都清楚了那边围绕着中推核心机的各项进度：“这还算是不错了，我会重点要求单晶涂层那边加快进度，争取早日拿出合适的涂层技术来完善叶片设计制造，看来现在就急缺这东西啊！”

　　谁说不是急缺，现在这已经是整个联合航空发动机公司的未来都很大程度上被这东西卡住了脖子，这是不得不重点关注。甚至于，就连北边的太行发动机，现在都是被这东西给限制了。


第736章 都是有野心的人啊

　　又说到了这次的606所太行发动机，刘总工神神秘秘地透露着：“可不是嘛！不仅我们被暂时限制了进一步的发展，就连606所那边在做太行发动机的时候也不得不选择了使用和我们中推核心机同样的涡轮叶片，现在太行的核心机正在我们624所做试验、改进，中间也暴露出了不少的问题，606和空军那边都要求我们参与到对太行的核心机改进排故中，那么杨总觉得我们应该要多少技术咨询改进费？”

　　倒是没发现刘总工居然还可以如此的财迷，一说到606那边，就不离这样费，那样费，这和他之前在联合航空发动机公司所表现出的大方、豪气，完全是大相径庭才是。

　　太行？这么久了，倒是又一次说了这个项目，而且还是听说了这台发动机的核心机进度，这算是什么鬼。

　　“他们开始了核心机的试验工作了？进度还算是不错啊，我记得好像是86年开始的核心机测绘工作，现在能够进入到测试阶段，还算不错了，毕竟这是一台大推力涡扇发动机，之前他们也没有对这款来自CFM-56的军民两用核心机有过接触，能够有现在这样已经很不错了。”

　　杨辉心里面是真心的还是对606的效率有些正视了，之前624的中推核心机不也用了将近十年时间才完成，现在太行的核心机若是能够在93或者94年完成，也算是很不错了。

　　只要核心机研制完成，后面太行的问题大概能够少一些吧，毕竟最大的问题都给解决了，本着都是为国内航空发动机事业添砖加瓦的原则出发，杨辉觉得还是应该有所表示。

　　“至于说收费的问题，就你们自己看着办吧，不要太过于狮子大开口，至于帮他们改进核心机的事情，只要不影响我们的项目进度都可以多帮帮，毕竟参与到太行这样的大推核心机研制中，我们也能积累不少经验，这对以后我们自己研发下一代大推核心机研制都是有好处的，所以就尽量多帮帮。”

　　摆摆手表示这些都是小事情，也不用太过于争锋相对，虽然现在双方是属于西南和东北两个阵营，但终归还是都同归于共和国这一个阵营的不是？

　　“就是，而且我看这次606所过来的时候，不也是姿态摆的比较低了嘛，对于606这样的单位来说，能够做到这样还算是很不错了，我们要对此表示理解并友善处理。不过话又说回来，这次我听他们的设计人员说，太行好像是打算使用高低压转子对转技术，这技术也是美国在F-119发动机上面才第一个使用，可以有效解决以往发动机的陀螺力矩问题，用了这技术之后还可以取消低压压气机和高压压气机之间的静子叶环设计。”

　　一开始杨辉和刘总工还真是一不小心就以为温总师这个老好人是在为606所那边说话，但真的当听到后面一句话的时候，温总师这次的狐狸尾巴还是露了出来，原来是看中了别人手中的好技术。

　　杨辉反正是不好意思地把头撇到一边去，他实在是不知道该怎么评价温总师这样的行为，前后的反差太大的让人有些接受不了。但奇怪的是，这刘总工却很有一种臭味相投的意思，立刻就凑上去询问着这个高低压转子对转技术的相关消息。

　　而后，则是杨辉在一旁面色古怪地听着两人嘀嘀咕咕，这绝对不仅仅是在交流技术问题那么简单，要是这里面没有涉及到一些不可告人的交易，杨辉是一点儿也不信。

　　大概过了十分钟左右，眼看饭也吃的差不多，这才算是有了一个结果。

　　只听到刘总工一句：“放心好了，到时候我一定向他们提出这个要求，想办法把这技术拿到手，相信606那边也没有理由不同意我们这一个小小的要求，毕竟我们为中推核心机开发的高温涡轮技术都提供给太行使用了，他们肯定还是要拿出一些诚意来才行。”

　　听听，就现在这种表现，杨辉心里面也是默默地欣喜着，终于在接近十年的潜移默化之后，联合航空发动机公司以及旗下的单位还算是学会了按照市场经济的规矩来办事，终于也会“奸商”那一套了，未来的联合航空发动机公司前途一片光明啊！

　　最后，也只能是留下一句：“行，现在联合航空发动机公司也就是你们这几家单位挑大梁，是想怎么办就怎么办。唯一要注意的还是那句话，要注意一下尺度，至少太行现在名义上还是为10号配套动力而上马，这是关系到10号未来的发展前途，所以这个项目还是和我们有些关系的。”

　　而随后的温总师则笑着打消了杨辉的念头，他可是清楚地明白现在太行在中航东北所受到的重视程度，那真可谓……

　　“杨总，这个你就不用担心了，可知道这次带太行发动机科研队伍过来和624所接触的是谁？就是之前那个420厂的左盟主，后来带着人离开了420到了红旗厂去打拼，借助红旗厂和罗罗的关系发展了罗罗公司的发动机零部件外包业务，据说去年已经让红旗厂实现赢利1500万美元。据说这次中航东北正在重组他们的航空发动机业务，新成立了一家叫做涡轮动力发动机的公司，而这位左盟主就是掌管这家公司的总经理。”

　　这倒是杨辉还没有关注到的消息，想来也是因为自己最近很少关注这方面消息的原因吧，又或者是因为现在中航东北的涡轮动力公司还没有正式成立，所以官方没有发布消息。

　　但是，只要左盟主掌管了中航东北的航空发动机业务，想必那边终究还是会有一些气色吧！至少左盟主确实是一位颇有些能力的大型国有企业的领导，有这样的人做对手其实也算不错，至少不用担心对手完全来个二愣子，比那种不按规矩来要好得多。

　　“不错，看来这确实是一位埋没在420厂的潜龙，现在也算是一飞冲天了。我看他也不像是那种不明白大势的人，所以暂时是不用担心太行发动机的问题了，以后联合航空发动机公司就不再像以前那样放眼国内没有像样的对手了，你们一切都要小心行事。”

　　杨辉放心太行发动机的时候，却不知道左盟主这次之所以如此重视大推核心机，那是因为左盟主所看中的不仅仅是太行这款加力式军用发动机，为了充分发挥大推核心机的能力，盟主计划中的13-16吨大涵道比涡扇发动机项目已经悄悄地开始了准备工作。


第737章 埃及水深

　　处理了关于航空发动机方面的消息之后，再往后自然就是拨款并开始624计划，其它的什么也都不用再多说，就是看着、等着、努力着。

　　期间，五月份的时候倒是传来了一个好消息，从前苏联的重要加盟共和国乌克兰境内新克拉马托重型机械厂搞到了61年苏联建造的7.5吨重型模锻水压机、以及70年代同样是该厂出售给法国的6万吨模锻水压机资料。

　　甚至，这次还从该厂雇佣了一批高级工程师、副总工程师，共同前来共和国西南设计建造计划中的8万吨重型模锻水压机，当然，这次的时间已经是90年代，自然不能再和六七十年代生产的纯机械设备不同，基本的数控装置也必不可少，反正最后要的就是建造世界最先进的模锻水压机。

　　这项目选址的时候还特意考察了很久，经过和西南铝业的商议之后，新的模锻水压机将会安装在贵羊航空航天工业区的另外一边，两者距离大概有五公里远，也算是同航空工业区隔离开来的同时又能够就近挨着钛合金加工基地，这为的就是能够在后续锻造钛合金部件的时候能够更加方便。

　　毕竟这次的8万吨模锻水压机，百分之四十的情况下都是用于模锻钛合金部件，比如战斗机、重型运输机、客机的承力隔框，重型转子机械的轮盘、甚至是钛合金叶片等等，这些部件有重量要求就以钛合金锻造、没有严格的重量要求就用普通的合金钢锻造。

　　以上的业务全部都是涉及到航空制造业，因此可以毫不夸张的说，万吨级的大型压力机械完全就是为了航空制造业所生，安装在贵羊航空工业园附近也就顺理成章。

　　唯一有些不好的，大概也就是这东西动起来的时候，方圆几公里之内都会感觉到“轻微”地震动，这个是没法避免的。

　　而除了航空制造业之外，还需要用到8万吨级别的大型模锻机，大概也就是海洋方面的船舶制造，船舶上一些重型金属锻件也只有这里才能够制造出来，比如水下的特种小型潜艇在制造耐压壳体的时候，若是采用大压机锻造过后的钛合金壳体，那潜深数据绝对是杠杠的。

　　至于另外的一台计划中的1.5万吨自由锻造油压机，为了节约基建成本，形成集群效应，同样也是安装在水压机的不远处，到时候两个大家伙建造完成之后，相信绝对是一处工业党向往的圣地。

　　……

　　埃及，开罗。

　　关于埃及在91年发布的新一代战斗机国际招标计划，在经过了整整一年时间的各方面明里暗里竞争之后，狂风战机首先被无情的砍掉了，至于原本还有一丝丝希望的米格29则是出于各种原因也被一脚踢开。

　　最后剩下的三款飞机则是幻影2000-5、F-16C/D、JF-17，前两款战机入围自然不是什么稀奇事，而最让国际航空界吃惊的则是JF-17这款飞机也能够入围，这虽然并不意味着JF-17在作战能力上可以和前两款飞机不相上下，但是凭借着自己独特的优点，依旧是脱颖而出。

　　在最后的一轮招标评审委员会的时候，会议内部依旧是呈现着两种声音，一方是支持F-16C/D，另一方则是支持JF-17，而这也正好代表了两个不同的利益集团。

　　支持F-16的则是考虑到这款战斗机强大的作战能力，对空、对地都还算不错，特别是这次提供给埃及的还是具备使用中距离空空导弹的C型，再加上这个时候埃及国内亲美势力的强势，空军中原本使用F-16的势力则要求统一机型，所以F-16可谓是呼声不小。

　　F-16背后的势力足够强势，但支持JF-17的势力同样不弱，首先就是埃及国内的工业部门鼎力支持JF-17项目，毕竟JF-17是承诺了可以在埃及建立生产线，至少50％的零部件能够埃及本土生产，之后随着订单的追加，不排除达到80％的埃及国产化率。

　　这些承诺所带来对埃及本土经济拉动作用不可谓不小，特别是之前埃及刚刚建好的洪都L-8教练机生产线各种表现良好，而之前为L-8配套的很多基础航空制造业也可以在JF-17项目中起到作用，因此埃及本土的经济、工业部门，甚至是埃及总理也在一旁为JF-17摇旗呐喊，高呼“今天给我JF-17项目，明天保证国家GDP增长五个百分点！”

　　这口号真心是够响亮的，忽悠着很多不明真相的吃瓜民众也是高呼JF-17万岁！而埃及军队里面也不是没有支持JF-17的声音，至少埃及海军就认为具备强大对海攻击能力的JF-17才是首选，毕竟埃及也能够算是一个“两洋国家”，扼守着全球最重要的航道苏伊士运河，反正海军那边对JF-17相当看好。

　　在埃及的空军内部，则是之前的一些使用过中国制造战机的部队，在受邀参观并试飞了JF-17之后，全新的飞行体验并不输西方国家的战斗机，心里埋藏好久的C系战斗机情结又再次复苏。

　　最重要的是，一架F-16的资金就可以采购两架JF-17，也只有这样的飞机才能够保证埃及空军在数量上不会缩水，双方因此也是各种撕逼不断，直到最后也没有能够给撕出所以然来。

　　但这样的情况并不会持续太久，随着巴西和泰国共同合作采购两艘2.7万吨轻型舰队航母的消息公布，这不仅引起了国际船舶制造业一阵动荡不安，巴赞造船厂的股票连续飘红好几天，这消息甚至影响到了埃及这边。

　　在新一代战斗机采购项目中，JF-17一方终于占据了绝对的上风，原因也很简单，现在的JF-17是国际上唯一能够在轻型舰队航母上弹射起飞的多用途舰载战斗机，并且这款飞机和西班牙出品的轻型航母可以有效配套，那么埃及不采购JF-17还采购什么？

　　“看看，这是沙特那边发来的消息，咨询我们是不是愿意同他们一起合作，由沙特采购一艘巴赞造船厂的轻型舰队航母，然后我们出舰载机部队，共同建成一艘具备强大作战能力的现代化航母，而最主要的是，这艘航母平时将驻扎在我们埃及的军港之中。”

　　穆巴拉克虽然在任期间一直大力发展经济，但并不意味这家伙就放松了军备方面的野心，至少这位当年也是在领导了第四次中东战争完美开局，而后的失败以及签订合约承认以色列国家身份，穆巴拉克依旧是忍辱负重。

　　现在，埃及有机会建立起一支强大的海军，并且耗费的代价并不是太大，穆巴拉克当然心里有所意动。况且，若是这次的新一代战斗机项目选择了JF-17战斗机，这就意味着以后这款飞机的舰载型也是顺理成章，并且还能国内生产，从而刺激埃及的经济和军事工业发展。


第738章 各种各样的反应

　　终于到了最后公布竞标结果的时候了，来自达索、通用动力公司、中航西南和巴航工业等几家公司的相关人员全都坐在规定的会议大厅，最后的项目招标结果将会对外公开，这样一来，原本看起来还感觉挺大的一个礼堂，因为其它的新闻媒体行业工作者出现，也给搞得水泄不通。

　　坐在前排的三方竞争对手之间当然也是互相不服气，一个个都是鼻孔看人、鼻孔出气，现场的气氛也更是微妙之极。

　　用千呼万唤使出来，犹抱琵琶半遮面来形容这个时候的情况，应该是最为贴切的，最后出来宣布消息的埃及官方队伍自然也是浩浩荡荡，每个人的手中都拿着有一份文件夹，但到底哪一份文件里面的资料才是大家最为关心的，这就不得而知。

　　当官方人员到位之后，现场自然也就安静下来，新闻工作者是竖着耳朵听着的同时更是长枪短炮的瞄着台上，参与竞标的单位则是心里面各种紧张。就算是达索和通用动力这两老油条，在面对这次埃及150架军用战斗机大单的时候，心里还是不住地打鼓。

　　倒是台上的埃及官方最为悠闲，最后的结果在总统亲自出面干涉之后就已经成了定局。因此，这一开始也是各种高谈阔论地吊人胃口，但就是不愿意透露最后的结果，直到大家都已经有些不耐烦了，这才给作罢。

　　“那么，现在我们就看看此次竞标的最后结果是……”

　　翻开文件夹，第一个就是关于幻影2000的评价，其内容大体就是：“最后入围的三款战斗机中，幻影2000对空截击作战能力优秀，其它方面的能力均有不错表现，但考虑到这款战机的整机推重比较低，油耗偏高，价格居高不下，最终我们选择放弃。”

　　没想到第一个被宣布出局会是幻影2000，但这也让所有人心里为止一震，既然幻影2000都已经出局了，那么下一个不管是宣布哪一款飞机，也不管是什么结果，一切都将明了。

　　想到这里，相关的工作人员更是仔细地听着，生怕漏过了哪怕任何一个微小的细节，而达索竞标队伍的失落与不甘却也是怎么也演示不住，被认为达索在90年代最大的一次军机外销机会，终究还是没有抓住。

　　虽然出局了，但是达索方面并没有动身要离开的意思，既然来都来了，看看最后是谁能够拿到超级大单，也算是对这一年以来所有的努力有一个交代，到底是F-16还是JF-17笑到最后，也就要揭开谜底。

　　特意从国内赶到埃及来见证这关键时刻的谢连发看了看另外一旁的通用动力公司方面，大致瞟了两眼之后自觉无趣，这才又把关注重点放到台上，那位翻过了文件的头几页之后，嘴角微微一笑的埃及官方人员，抬起来头来。

　　看着谢连发这边点点头：“JF-17闪电式联合战斗机攻击机，作为一款定位为高性价比的轻型战斗机，基本具备了F-16和幻影2000两款飞机80％的战斗力，同时还具有独一无二的强大对海作战能力，1500万美元一架的报价仅仅为F-16的一半，是幻影2000报价的60％，使其成为三款战机中最具有性价比的一款。同时，考虑到战机研制单位愿意转让生产线在埃及生产，所以……赢得此次竞标的则是JF-17闪电战斗机。”

　　结果刚一宣布，现场就热闹了起来，虽然各种各样的表情都有，但谢连发是第一个反应过来，连忙鼓掌表示庆祝，又几乎是下一刻，整个会场响起了雷鸣般地掌声，掌声夹杂着回音经久不息，甚至就连达索那边也是象征的有所鼓掌。

　　唯一的不和谐声音，大概就是通用动力公司这边，作为F-16的研制方，他们对这次的招标可谓是志在必得，但没想到最后居然还是被人截胡，这在F-16的外销战绩中，那可是赤裸裸的一次失败。

　　“我不服！我们要知道为什么F-16落选，最为世界上最先进轻型战斗机，F-16拥有大量的使用客户，就连埃及之前也有采购F-16，我们必须要知道F-16失败的原因，否则我们有理由相信这里面肯定有一些不为人知的交易，这将是……”

　　看的通用动力公司拙劣的表现，台上的发言人心里面也是不舒服了，既然都说了是JF-17赢得此次项目，那你通用还在这里嚷嚷什么，真以为战机的性能就能够决定一些吗？笑话，今天就让你彻底心服口服。

　　又继续往后面翻看，看到了对F-16的评语之后，嘴角也是轻蔑地一笑：“来自通用动力公司的F-16战斗机，虽然拥有先进的气动布局和航电设计，同时又采用了通用电气公司生产的F-110发动机提供充沛的动力，在之前埃及的使用中表现优异，因此F-16是三款飞机中性能最优秀的。但飞机高昂的价格，以及考虑到通用并不愿意在埃及哪怕设立飞机大修线，所以我们最终放弃F-16战斗机。”

　　没想到美国的F-16同样也是因为价格原因被放弃，一边的达索队伍笑的很开心，虽然幻影2000也失败了，但是看到F-16在项目中吃瘪，那也是非常开心的一件事。

　　但一想到最后的赢家是JF-17这款飞机，众人心里就有些不爽，但这对于达索、法国来说，也未尝不是一件好事，至少这样可以推动达索和法国政府下定决心去做某件事了。

　　带队者站起来，走到前方，同埃及官方握手：“很遗憾幻影2000不能在埃及上空飞翔，不能掠过雄伟的金字塔上空，但我们依然尊重贵国的选择，在此，我们期待下一次的合作！”

　　对比了美国的通用动力公司，倒是达索这边挺有风度的，埃及的招标队伍负责人如是想到，接着又紧紧地握着手。

　　“幻影系列战斗机一直是非常优秀的战机，在埃及的表现优秀、战果辉煌，这次的一次失利相信并不代表未来我们不能再合作，所以……期待达索的下一款战机。”

　　握手送走达索的队伍，这才又把目光放到气冲冲走过来的通用动力公司，大黑脸绝对不是装的，看那样子倒是惹人怜惜！

　　……

　　走出了大厅之后，达索的带队者一脚踢到一旁的墙脚，脸上一改之前的虚伪笑容，在手下工作人员的目光中，恨恨地开口：“我们失去了埃及的订单，但达索必须要维持生存，既然是这样，出售给台湾的幻影2000看来就势在必行，这可就怪不得我们了。”


第739章 我们刚好适合

　　“为什么？为什么会选择JF-17这款战斗机，即便是选择了幻影2000都可以接受，但选择JF-17将是对我们F-16和幻影2000的侮辱，这样的一款战机在各方面都不足以保证作战需要，不是吗？而你们只要放弃JF-17，就算是F-16的大修线我们也都还可以再谈谈。”

　　这个时候的通用动力也是方了，要说F-16在国际市场火不火？当然不，这样的一款战斗机是绝对的优秀，储备订单也从来都是几十上百架。

　　但现在随着苏联的解体，不仅欧洲所面临的军事压力骤然减轻，就连美国现在也是大规模的砍军费、砍项目，并且以政府力量推动军工企业之间的合并，在这个相当关键的时刻，通用动力若是能够拿到埃及的150架F-16订单，那将对通用动力公司具有很大的好处。

　　凭借着这些订单，通用动力虽然仅仅只有F-16一款战斗机畅销，但也足够再次提升通用动力公司的话语权，在军工企业之间的合并浪潮之中就可以更有底气，在冷战过后的全球军工企业寒冬之中，150架战机的大单就是绝对的强心剂。

　　在基于以上的考虑之下，狠狠心还是提出可以商量飞机大修线。就通用动力看来，在这样的诱惑之下，埃及还不得马上乖乖地把JF-17一脚踢开，然后重新回到F-16的阵营中来！

　　但这一回通用动力公司就真的搞错了，即便是拿出了F-16大修线来做诱饵，下定了决心之后的埃及依旧不改初衷，首先要明白制造和大修就是两个不同的概念，其次则是JF-17本来也有其过人之处，差异化的竞争刚好使得JF-17更加符合埃及的需求。

　　摇摇头，虽然不知道通用动力哪里来如此强大的自信，但该拒绝的时候还是要果断拒绝：“对不起，我们已经定下来要采购JF-17战斗机，所以F-16已经没有可能再拿到这次的订单，硬是要说为什么F-16出局的话，我可以明白的告诉你们。就因为F-16并不具备对海反舰攻击能力，而我们埃及却正好需要这样的强大威慑力，相信你也明白JF-17的前辈歼七四的光辉战绩，这也是我们所看中的。”

　　说到了这里，饶是通用动力的F-16再牛逼，在反舰作战方面必须要承认是大大地不如JF-17这种多用途战斗机。F-16或许也可以通过改进之后具备反舰能力，但是就美国的空射反舰武器方面，不得不说还是囊中羞涩，完全是没法儿和共和国相比，再加上JF-17的直系前辈歼七四在多次战斗中打出的赫赫威名，这可不是F-16可与之媲美的。

　　“虽然……虽然这个问题有些……但是……”

　　“不用解释了，就算F-16具备了一定的反舰作战能力，我们同样不会采购这款飞机，因为我们更看重JF-17的赫赫威名，这将是我们采购这款飞机所能带来的隐性好处。当然还有最重要的一点，JF-17已经在紧锣密鼓的开发舰载型战斗机，我们埃及现在虽然不打算购买航母，但并不代表未来没有这样的打算，相信JF-17会是一款优秀的轻型舰载战斗机，而这同样也是F-16不具备的能力。”

　　还能咋滴，人家都抬出了舰载型战斗机这样的能力了，这些确实都是F-16力所不能理的地方，所以不得不承认JF-17这款飞机走差异化竞争、性价比路线，确实是一条能够在强敌之中脱颖而出的法宝。

　　“我明白了，JF-17或许是能够对上你们的要求，但是F-16同样也计划过发展舰载型号，曾经还同F-18有过海军舰载机的竞争，若是你们愿意，F-16其实也可以做到这一点，所以还希望你们再考虑一下。”

　　还别说，听到F-16也有过舰载机计划，这倒是把这次的埃及招标方忽悠住了。而这个时候一边看着的谢连发终于是忍不住了，你说你丫的败了就败了嘛！这个时候还不死心，跑来挖墙脚算是什么意思，真当我不存在吗？

　　两步走过去就是一阵狂喷：“怎么！这个时候发现埃及的订单并不是你们之前所想的那样可以吃定它，这个时候知道跑来后悔了？你们之前的傲气哪里去了？不是说F-16的订单都已经排到了两年之后了吗？不是说你们提出的条件没有任何商量的余地了吗？现在怎么突然就变卦了？”

　　连续提出的几个问题果然都是很有杀伤力的，这边埃及招标组似乎也想起了之前通用动力的盛气凌人样子，在一看现在这种情况，心里却是更为不屑之，摇摇头之后对F-16就更没有什么想法了，虽然刚才说的是天花乱坠，但那又如何……

　　更何况，还有谢连发后面说的就更是大实话：“采购F-16需要两年之后才能交付，但是我们的JF-17已经开始交付部队服役，虽然海外的订单我们有协议是由巴西生产，但类似埃及的这种本土生产形式，自然是由我们中航西南负责。之前在L-8教练机项目中，我们已经积累的大量的经验，最多只需要一年时间就可以在L-8教练机的生产线旁边建造JF-17生产线，在共享了L-8生产线的部分资源之后，预计在93年年底之前，埃及的生产线就能下线JF-17战斗机。”

　　远在之前参与竞标的时候，针对埃及的航空制造业基础，竞标团队已经给出了最佳的JF-17生产线方案：共享部分L-8的生产资源，这不仅可以保证将JF-17更早在埃及下线，同样也可以最大限度延长埃及L-8教练机的生产时间，这样就能把这条飞机生产线维持的更久。

　　虽然这样会影响L-8的年产量，但这对于埃及来说也并不是什么问题。相反的，对于中小国家来说，保证生产线能够运转的更久才是王道，而并非是加大产量什么的，因为他们并不需要这些。同样，这也导致了埃及这边交付JF-17可以比美国那边交付F-16更早，这也算是无心之举吧！

　　埃及是知道这次JF-17的生产线建设方案，这对埃及来说是绝对很有吸引力的方案：“没错，选择JF-17不管从哪个方面来说，都是最符合我们埃及的需要，所以我们肯定不会放弃它。至于你说的F-16也可以改为舰载机方案，对不起，美国海军放弃的方案，我们实在想不到有什么理由去支持它，况且埃及也没有那么多的资金用于F-16加装反舰能力以及舰载机改型，而JF-17在这方面则更加成熟。”

　　知道这次的埃及已经是铁了心要引进JF-17了，通用动力公司的竞标队伍也就选择了放弃，苦笑之后也握手遗憾离开……

　　和达索不同的是，走出门口的通用动力队伍是真的死气沉沉，他们现在感到了无比的迷茫。

　　“内部消息，公司内部高层已经有了决定，鉴于现在总公司的情况日益下降，所以打算把我们固定翼战斗机业务打包出售，所以也不知道我们的前途在何方啊！”

　　冷战后的全球军工企业寒冬终于到来，特别是美国方面的寒冬则更为凛冽，而这期间虽然有埃及F-16订单失去了，但是通用公司高层也并不怎么关心，他们现在正焦头烂额，并一门心思地扑到谈判中，就想着如何将F-16这个项目卖出一个好价钱。


第740章 现成的技术

　　当一切的无关人员都送走之后，又等到了第二天才能够进入下一步的详细磋商环节，而这个时候就需要中航西南和巴航工业一起参与到其中，毕竟中间很多的项目也都需要有巴航这个白手套来操作，特别是有了巴航背后的诺斯罗普公司之后，各方面协调就更加简单了。

　　特别是埃及这个时候提出要掺和到舰载机项目，针对现在的侧板JF-17部分能力上的不足，提出了新的要求：“你们肯定也知道为什么这次埃及会选择JF-17，这很大的程度上还正是因为JF-17作为舰载机的时候，强大的多用途作战能力，使其对空、对地、对海全能。而我们现在唯一还不满意的则是这款飞机的就是没有采用三轴电传飞控设计，这个是很大的不足。”

　　埃及同沙特之间商量的航母消息虽然还不太多，但不管是埃及还是沙特，这俩家伙在航母项目上的要求肯定不低，而JF-17的低成本侧板方案显然是不能满足他们的要求，所以这个时候也就直言不讳地提出了意见。

　　而面对埃及所要求的三轴电传飞控，这也就简单太多了，完全都不用多考虑些什么，直接就有现成的技术可用，而这也让诺斯罗普方面兴奋不已。

　　“这个太简单，或许大家一直都在好奇为什么JF-17的开发能够如此迅速，用了仅仅不到4年时间就能够交付使用并形成战斗力，现在既然埃及选择了JF-17这款飞机，那我们就公布一个消息好了。谢，你认为呢？”

　　这时候的诺斯罗普派来参与埃及这边的负责人也不是什么陌生人，早在85年就驻派到西南科工，前后共计工作了四年时间的诺斯罗普副总裁就是这个时候说话的这位，现在更是直言不讳地询问谢连发是不是可以公布一些消息。

　　当然明白这时候要公布的是什么消息，没有做任何犹豫就点头：“完全可以，至少当时不是有诺斯罗普也参与其中吗？我相信YZ-1技术验证机完全是能够满足埃及的要求。”

　　得到了肯定之后，那一切就好办了：“关于三轴电传飞控系统，这个非常简单，早在闪电战斗机之前就已经有过一款编号为YZ-1的技术验证机，这款飞机就是用来验大边条翼技术的飞机，为了能够配合大边条翼的特殊要求，在当时没有侧板技术的情况下，由诺斯罗普提供了三轴四余度数字式电传飞控系统，所以早期的YZ-1不仅仅是验证了大边条翼技术，同样也验证了配套的电传飞控系统。”

　　感觉这番话表达的已经非常清楚，随后谢连发对那边埃及的询问目光也给与了肯定的回答。

　　“的确是这样的，甚至我们的闪电战斗机在研制阶段，第一架原型机并非是全新制造，而是在原来的YZ-1技术验证机基础上改进而来，若是愿意现在就去看看的话，在中航西南的航空历史博物馆进门处的左边，就有一架不仅装有三轴四余度数字式电传飞控同时还装有侧板的17000号工程机。”

　　惊呆，绝对是惊呆了，这个消息别说是埃及，就连巴航工业都是第一次听说。这才发现原来他们所看到的17001首飞的时候，工程验证机都已经不知道了飞了多少次的试验，而这也难怪不得JF-17在使用侧板这个全新技术的同时，居然还能够保证如此高效率的研发进度。

　　一款飞机在成功之前做的技术积累以及背后所付出的努力又有多少人知道，若是这次没有埃及要求电传飞控这档子事，关于那架神秘的17000号工程机的传奇故事，大概也就仅仅是到过中航西南航空博物馆的人才能够看到吧！

　　“原来如此、原来如此啊！要是这次不说的话，或许我们还真的是永远都不知道这个消息。而现在，也就是意味着JF-17在飞控上使用侧板就是为了代替YZ-1电传飞控的高成本，要是不需要计较飞机的单位制造成本，直接可以把侧板换成YZ-1上面验证并使用过的三轴四余度数字式电传飞控，我说的都还对吧？”

　　完全不需要埃及那边再说，巴航工业带队就率先把这次最关键的一个消息问了出来，同时也引来闭门会议中所有人一阵惊叹。

　　“真的是这样吗？JF-17原本就是有成熟的三轴四余度数字式电传飞控技术，我们只要愿意多花钱，就可以采购到电传飞控版的JF-17战斗机？”

　　这个时候的埃及方面简直都要乐死了，之前还苦恼JF-17在飞控上的缺点，这个时候就给轻松地解决了，到底是要高配豪华版还是入门乞丐版，不过是取决于愿意花钱的多少而已，这样的设计简直太周到了。

　　来之前的谢连发其实也没有想过搞到最后会是这样，这项目倒是给拿下来了，但埃及的要求却有些不一样，但想想其实也无妨，大不了就是加装数字式电传飞控而已，完全没有问题。

　　“当然，只要埃及愿意多花钱，闪电完全可以做到更加的优秀，采三轴四余度数字式飞控设计，我们预计飞机的重量可以由原来的6.5吨降低到6吨，航程同样也能够有所增加，而飞机的机动性因为机体减重和使用三轴电传飞控的缘故，就算要挑战贵国现役的F-16战斗机也不会有问题。”

　　这一位面的JF-17闪电虽然在外观上看起来和枭龙张差不多，但为了控制成本采用的是纯机械飞控设计，再加上额外的采用了侧板技术带来的死重，又因为涡扇10A在推力上小于枭龙使用的RD-93，所以这一位面的枭龙在设计的时候，就特意强调闪电的重量不能超过6.5吨，也就是上一位面枭龙的空重。

　　于是，为了弥补侧板技术和纯机械飞控所带来的额外重量，闪电还是狠狠心采用了第二代铝锂合金，也只有这样才把重量控制到上一位面枭龙的同一水平，而现在埃及要使用三轴四余度数字式电传飞控，这减重效果一下就体现出来了。

　　闪电原本是6.5吨的空机重量，这次直接就给降到了6吨，比起上一位面枭龙战斗机的6.4吨空重都还要轻上不少。

　　而这样一来，就算闪电使用的涡扇10B在推力上有些不如RD-33，但随着数字式电传飞控的使用，闪电甚至在机动性上还要好过枭龙一些，上一位面的枭龙能够火拼F-16A，那这一位面的电传闪电就没有道理不能和埃及的F-16对打。


第741章 神助攻

　　没错，只要愿意花钱，一切想要有的东西都可以装上去，至少数字式电传飞控版闪电就是典型的一分钱一分货，使用了这东西的闪电战斗机在性能上是绝对的优秀，甚至在未来只要愿意，换装更加优秀的中推涡扇发动机也没有问题，但这一切的前提都是需要花钱的。

　　而显然，埃及现在是被数字式电传飞控版JF-17的美好前景给诱惑了：“好，我们就要这种电传版的闪电战斗机，一款在机动性能够和F-16相比，能够发射并制导中距离空空导弹，而且对地攻击能力也还不错，更具有强大的对海攻击能力，这才是我们需要的多用途战斗机啊！埃及就要这种电传版的闪电战斗机了，那么，大概这样的一架飞机要增加多少造价？”

　　埃及谈判方要求知道电传飞控的最新造价，但这种临时考虑拼凑的型号怎么可能一下就给出报价来，也都不用谢连发开口，诺斯罗普那边就把问题给暂时压了下来。

　　“关于这个问题，我们现在还没法给出具体的报价，需要评估衡量之后才能够得出最后的结果，所以还请给我们两天时间，只有经过了合计之后才行，但放心，报价绝对不会超过2000万美元。”

　　报价不超过2000万美元，就这都已经让埃及军方一个跟头差点给缩到桌子下面去了，这2000万美元还能算是高性价比？但很快又想到电传飞控的闪电战斗机在性能上都快要达到F-16同样的作战能力了，那这样的报价好像也不算太贵。

　　苦着脸：“好吧！两天时间尽快拿出报价来，我们也好决定最后是继续采用侧板还是电传技术，那么今天的磋商就这样吧！”

　　……

　　回到下榻宾馆的诺斯罗普方面和谢连发各自到本国大使馆去联系国内，至于说巴航工业那边，也就洗洗睡吧，涉及到了电传飞控这种高端技术的时候，巴航这种公司还是在一旁当然围观者最好。

　　尽管埃及这边傍晚的时候共和国已经是晚上快12点，但谢连发任然是毫不犹豫地把电话打到了国内……

　　而就是在这个时候，毕竟我们的主角也是30岁的人了，之前因为各种原因推迟了造人计划，以响应国家计生政策。但自从924计划中开始了飞翼气动探索之后，杨辉就知道无人机时代即将到来，而作为国内为数不多的几位带队完成了一款定型服役的军用无人机总设计师，杨月到时候肯定是中航西南无人机领域的总师。

　　而一旦拿下来无人机项目的总师位置，那个时候肯定不可能还顾及到造人这种事情，借助这个难得的空档，赶快完成造人计划就是最好的时机，这才是计划生育的核心精髓之处，计划的不是数量，而是时间。

　　于是乎，就在主角夜深人静正在努力耕耘的时候，来自埃及的电话就过来了，而关键时刻居然在书房那边响起了电话，这可算是怎一个神助攻，一个哆嗦之下就算是完成了任务！

　　约莫那边电话都已经响了有半分钟，而这依旧还没有停下来的意思，就知道这恐怕是来了什么要紧的大事，翻身下床连裤子都没穿，屁颠儿屁颠儿的就跑出去接电话。

　　坐下来之后才拿起电话：“你好，我是杨辉。”

　　说话间，又用另一边手揩掉额头上的汗珠，还特莫还真是体力活啊！

　　而电话另一头的谢连发压根儿也没有想到自己这次运气如此逆天，他只知道这次埃及的项目有了变数。

　　“哎哟，我的杨总啊，可算是联系上你了，虽然已经是半夜，但我还是必须要打这个电话。这次埃及的项目出了变故，他们不仅要求参与闪电的舰载机项目，同时还要求把闪电的机械飞控系统改为电传，我和诺斯罗普那边带队的都认为我们有YZ-1的基础，可以很容易的做到这种设计，但我们需要重新修改报价，需要同诺斯罗普那边协商，到底这次的电传飞控由我们双方谁来提供。”

　　一连串话里面包含的信息还真有些多，刚刚才走下火线的杨辉还有些没有理清楚大致情况，只能是：“等一下，我先消化了这些消息再说，容我考虑考虑。”

　　把电话暂时放下，又站起来去穿衣服，同时也在思考这次的情况到底是怎么回事，埃及要求掺和到舰载机项目中，杨辉在前几天同谢连发通话的时候就已经知道，所以不算是新闻。

　　倒是这次要求将闪电改为电传飞控，的确是在此之前没有听到过任何的风声，但刚才谢连发所说的基于YZ-1验证机的电传飞控设计，稍微改动一下就直接转接到闪电上面肯定也是可行的，所以埃及的要求确实可以很容易得到满足。

　　那么最后的一个问题就只能是……

　　“怎么了，刚才谁的电话啊！这一大晚上的？”

　　转头看了看床上疑惑的杨月，穿衣服的同时大致解释了一下：“没什么，埃及那边的闪电战斗机项目出了变故，他们要求换装电传飞控，虽然我们之前已经有了YZ-1的现成设计，不过还有些小问题需要多边协商一下，所以你就先睡吧。”

　　穿好衣服之后，站起来往书房走过去，那边电话还等着自己给出具体的指示，而此时杨辉在心里面大概也有了一个初步的想法。

　　“喂，还在吗？”

　　“我在，我在，有了决定吗？”

　　“大致的情况我差不多已经搞清楚了，现在的情况就是你不知道这次电传版闪电战斗机项目中，我们是不是要争取到电传飞控的供应，对吧？”

　　反正杨辉大致也清楚了现在遇到的问题，中航西南这边自然是已经突破了电传飞控的硬件制造，同样也掌握了一份成熟的控制率，所以要单独提供电传飞控是不成问题的，而同样的情况下诺斯罗普那边也有这个能力，而且他们同样也是巴航工业的持股方，肯定也对这个项目有兴趣。

　　这样，两方必然会发生冲突，严重一些甚至会导致以后巴航内部的两大股东不合，而一旦诺斯罗普要真的准备和中航西南对着干，那么中航西南的很多国际化战略都要受到影响，所以这就需要甚重考虑。

　　“这样，首先要保证和诺斯罗普斗而不破，所以这个度就需要你把握好，再此基础上要尽可能为我们争取到足够的利益，YZ-1项目是我们和诺斯罗普各自出资一半完成的，所以若是诺斯罗普那边态度坚决，一定要拿到这次的电传飞控项目，你至少要争取到我们有这个项目30％的盈利。”

　　电传飞控的这东西除掉硬件以外，里面的控制率就只需要每套复制一份就可以，所以这是绝对的暴利行业，通常一套数字式飞控算500万的价格，那么至少有300万都是盈利。

　　也就是说就算最后把项目给诺斯罗普，中航西南也必须要有每套100万美元的盈利抽成。至于为什么不是150万，这终归是人家诺斯罗普要安排产品生产，以及一些其他灰色开销，而中航西南又不需要再出什么力，100万一套的盈利还算是比较合理的。差不多闪电采用机械飞控技术，那么一套设备大概也就同样是盈利100万美元，毕竟机械飞控比不上电传飞控来的暴利。

　　至于诺斯罗普会不会同意这样的方案，那就要看这家伙是不是会来事了，要不然杨辉还是很多其他的办法。

　　而电话那边也传来了回音：“那我明白了，就是：斗而不破，争取项目，最低保证100万，对吧？”


第742章 太平洋两岸

　　埃及订单到了最后的磋商阶段，在经过了一番计算之后给出了1800万美元一架的电传版闪电战斗机报价，这样一来就使得每架闪电战斗机都会在原有的1500万美元基础上增加300万美元，埃及总共采购150架飞机就需要27亿美元。

　　但这个时候好就好在这次的闪电战斗机是愿意出售给埃及生产线，项目前二十架由巴航提供所有零部件在埃及进行组装，中间的三十架开始逐渐增加埃及本土化生产的比例，最后的100架闪电战斗机则是按照埃及国产化50％的要求进行生产，综合下来之后，整个项目埃及只需要25亿美元就能完成机队的采购。

　　暂时看起来好像仅仅只是节约了2亿美元，而后期的生产线磨损、维护恐怕都不止这点儿钱，但是人就要看长远一些，在埃及国产50％的零部件之后，以后维修的时候就可以方便很多的，虽然有些关键部件还是需要进口，但把闪电战斗机的全寿命周期花费算进来之后，这就又要大大地节约一笔资金。

　　“那么，这次的项目就按照这份合同上面的规定大体定下来，签下了项目订单之后，只要第一笔资金到账，我们就能够马上开始必要的机械加工设备、工装形架的采购和生产工作，我们现在已经有了两条闪电战斗机的生产线处于生产之中，所以埃及完全不用担心这会不会出问题。”

　　能够快速的完成多方合同的协商，主要就在于这边中航西南和诺思罗普的高效率，一斤双方的共同努力。

　　之前关于电传飞控的问题在得到了杨辉的指示之后，谢连发就同诺斯罗普那边取得联系，到最后还是决定由诺斯罗普那边提供电传飞控系统，而中航西南这边将得到每套飞控系统100万美元的盈利抽成。

　　整个埃及项目中，不仅是飞控这边由诺斯罗普负责，甚至在生产线新建项目中，所需要的机械加工设备也交由诺斯罗普一手操办，从美国采购齐备之后再运到埃及来进行安装，中间不经过共和国吗，自然也就不用管什么巴统协议了。

　　能做出这么多的让步，则是因为诺斯罗普保证他们将在美国国会发挥自己影响力，保证美国不会在这次埃及的闪电战斗机采购案中指手画脚，并默认埃及这次的军事装备采购计划，并且以后还会利用诺斯罗普的渠道来帮助推销闪电战斗机，这同样也包括闪电一开始想都不敢想的欧洲订单。

　　至于说诺斯罗普保证将会在欧洲国家努力推销闪电战斗机靠不靠谱，欧洲国家会不会因为这款飞机的出身而有所顾虑，这个一时半会儿还真的是说不清。

　　但有一点是肯定可以保证的，比如像电传版闪电战斗机这种高端货，要是由巴航空工业来进行生产的话，至少这款飞机所需要共和国提供的部件大概只有不到10％的比例，毕竟就连涡扇10A发动机在这之前都确定了是可以在巴西的发动机合资工厂进行组装生产，那么其他的零部件巴航能够生产多少出来，这一点自然就不用怀疑。

　　到时候若是再给电传版的闪电换装一台尺寸大小差不多的欧美系先进中推涡扇发动机，搞不好以后巴航生产的闪电战斗机就不需要共和国这边提供零部件了。

　　不需要提供零部件是一回事，但巴航也仅仅是授权生产而已，在生产许可证的盈利中还是有中航西南的份儿，再加上中航西南本来就持有35％的巴航工业股份，到时候巴航工业辛辛苦苦赚的辛苦钱还得要由中航西南分走好大一部分。

　　可以说，就算以后闪电战斗机发展到不需要中航西南提供零部件，但中航西南依旧可以大把大把的在这个项目中捞钱，不同之处仅仅是以后国内的重要零部件订单会减少一些，赚的不会太多而已。

　　反正到最后还是那句话，有了诺斯罗普这边鼎力相助之后，或许原本就没有考虑过的欧洲轻型战斗机市场也能够对闪电打开，虽然出售给欧洲国家的高端闪电战斗机，中航西南赚得不会太多，但这也总比之前一分钱都赚不到要好。

　　再者，要是能够从欧洲把订单抢到手，那么原本F-16、幻影、JAS-39的订单肯定会有所减少，而打击敌人就是有效地增强自身，这更是何乐而不为啊！再加上闪电一旦能够进入欧洲服役，带来的名气提升那就更是不可估量，从此也能一摆之前的屌丝形象，算是有了高大上的身份。

　　也还别说，就在埃及正式宣布了采购150架电传闪电战斗机之后，引起的轰动是一点儿也不小。

　　首先是巴西和泰国海军方面，这两方在听说了闪电战斗机可以轻松改为电传飞控，并且能获得巨大的性能提升之后，关于是不是要在舰载版闪电战斗机上面也采用电传技术的讨论很快就开始了，毕竟这舰载战斗机本来就不多，是必须要尽可能以最好的技术来制造，采用电传飞控也是理所应当。

　　同一时间，欧洲各国的也又了各种想法，一些北欧、南欧则开始寻思这款闪电战斗机到底性能几何，是不是可以考虑一下它，毕竟这个时候的苏联已经解体，整个欧洲的军事压力都已经大大地缓解，考虑一款多用途战斗机确实是一个不错的选择，而问题是这款飞机就算采用了电传飞控之后，性能好像也还是有些不足啊！

　　特别是动力系统方面……

　　关于这些欧洲国家的想法，中航西南、巴航、诺斯罗普三方自然都是不知道的，但这个时候距离92年的范堡罗航展也没有几个月，在98年之前的范堡罗航展都是9月的第一周举办，现在也不过仅仅是7月初而已，或许两个月之后的航展上面可以顺便咨询一下吧！

　　同样是92年七月初，在太平洋的东西两岸各自发生了一件关乎两国航空工业的大事，首先就是远在共和国西南腹地的歼-18多用途战斗攻击机第一架工程机下线，最后很快的就被打包困成粽子一样，装车开往了新建成了贵羊航空工业园的一处重点试验区，开始了紧锣密鼓的静力试验，而同样在生产线上面的第二架工程试飞机也有了77％的建造进度，预计在10月才能够下线。

　　若是第一架静力试验机在测试中没有问题的话，年底的12月份或许还能够赶上首飞，若是静力试验中发现飞机有结构设计问题，首飞肯定就要推后到93年才有可能。

　　但不管怎么说，共和国的这款DSI进气道版本的超级大黄蜂歼-18终究有了一架工程机下线，整个参与项目的设计制造队伍也终于可以看到这款飞机到底是长什么样。

　　不管如何，太平洋这边已经先一步把红色超级大黄蜂给制造了出来，虽然没有正式对外公布，但是这款飞机的大致数据在国内外的相关人士眼里还不算是多么神秘，比起10号工程来说就算是公开了很多东西。


第743章 猫党的春天

　　但在太平洋的另一边，美国的航空工业就是另外的一番景象，原本上一位面在92年5月就要正式立项开始F-18E/F超级大黄蜂项目，在这一位面居然是消失的无影无踪，杨辉虽然不清楚超级大黄蜂到底是什么时候正式立项的，但也知道这就是美国在下马了A-12和NATF项目之后没多久就开始。

　　那么在现在这个时候，A-12和NATF都已经下马，美国为什还没有传出要立项F-18E/F战斗机的声音？这一切的一切都让人感觉到有些诡异，这种感觉已经在杨辉这里持续了好几个月，因此又特意要求公司旗下位于帝都的航空工业情报研究所注意收集美国海军新一代战斗机的动向。

　　而正是这样的情况下，在歼-18刚刚下线第一架静力试验机之后，从美国连夜赶回来的情报人员就来到了位于贵羊的中航西南总部，面对面同杨辉交流了关于这次美国海军下一代战斗机的动向。

　　刚刚从测试区赶回来的杨辉看到办工室坐着的中年人，走过去先是握手之后，又迫不及待的就要询问着：“看来这次是有了最新的消息，那就请告诉我这次到底是什么情况吧，美国海军下一代战斗机到底是在搞什么？”

　　也知道杨总经理对这个项目已经关心了很久，这个时候的回答肯定首先就把答案先说出来：“F-14E/F，这次美国海军的新一代舰载战斗机项目是在原F-14战斗机基础上进行重新设计，并且做了很大的改进，美国海军将它称之为超级雄猫战斗机。”

　　听到这个消息之后，杨辉脑袋里面的第一感觉就是这次玩儿脱了，蝴蝶翅膀煽动的太猛，共和国这边虽然是提前一步针对性的把超级大黄蜂给收购了，预计之后的完全版歼-18是可以和美帝的F-18E/F一较高下，但万万没想到美帝现在居然不玩儿F-18了。

　　这尼玛简直就是要了人的老命啊，居然阴差阳错的影响到了美国海军把F-14这变态的家伙拉出来继续魔改，要知道这家伙本来就已经挺牛逼的了，上一位面美帝自己断了这条路，现在，现在居然……

　　杨辉所不知道的是，由于诺斯罗普这家伙之前有参与到歼-18的前期研制中，回到美国之后肯定也是老老实实地把他们所知道的一些消息透露给了美国军方，在这种情况下，其实早在中美之间分手的时候，美国军方就彻底放弃了麦道公司的大黄蜂2000（也就是F-18E/F的前身）项目。

　　实在是美帝它知道麦道的大黄蜂2000在技术上恐怕比歼-18高明不到哪里去，现在歼-18已经先一步在太平洋和对面立项研制好久，若是还继续采用大黄蜂2000方案为新一代战斗机，恐怕美帝海军自己都不好意思，到时候找爹党肯定是如潮水一般涌来啊！

　　那么，在这种情况下，美国海军的另外一款主力舰载战斗机F-14就进入了老爷们的眼中，比起F-18的中型战斗机身板，F-14就是妥妥的重型战斗机了，巨大的机体空间改改之后完全可以满足多用途作战任务（详情参考F-14D炸弹猫在伊拉克战争中的对地攻击）。

　　F-14原本就具备了强大的对空截击作战能力，还有那变后略翼远超固定翼飞机飞行包线两端的飞行性能，这可不是F-18那种平直翼可以与之相比的，至少F-18再怎么改成超级大黄蜂，也不可能具备F-14那样的超音速截击能力。

　　反正不管是怎么看，在F-14的基础上改进出新一代的舰载战斗机，这都不是F-18改进版能够在性能上与之相比的，真要说缺点的话，想来应该就是在F-14基础上改进的超级雄猫在造价、后勤维护上面肯定要弱一些，想要像F-18E/F那样带弹药降落航母，新的F-14超级雄猫恐怕也是难以做到。

　　但不管如何，美帝现在没有了A-12和NATF两个重点项目后，同时又不愿意被找爹党笑话，那么要选择一款新的舰载多用途战斗机，也就只能是超级雄猫方案，此外别无他法。

　　“F-14E/F超级雄猫战斗机吗？这倒是一个令人有些惊讶的选择，有格鲁曼放出来的超级雄猫战斗机效果图吗，或者三视图也可以，我想看看这到底是什么样的一款战斗机。”

　　在杨辉提出了要求之后，马上就又有一张照片递过来。在接过了这张薄薄地照片之后，终于是看到了这次的超级雄猫项目到底长了什么样。

　　看过了之后，杨辉这才大概是明白了：“看起来改动倒是挺多的，先说这款飞机一些对外公开的消息吧，看样子它不仅仅是增加了对地攻击能力，在近距离格斗方面应该也是有了全新的升级，但就是这巨大的大边条翼，我光看了都能感觉一阵害怕，只能说格鲁曼真的是够激进。”

　　其实杨辉看到的这张照片不是别的，正是上一位面格鲁曼同F-18F/F打擂台的ASF-14“先进打击战斗机-14”方案，这是一种全新制造并且高度进化过后的F-14，是一种真正意义上的“超级雄猫”，上一位面这个方案最后折戟沉沙，而到了现在这一位面居然给逆袭成功了。

　　“新的超级雄猫战斗机项目，由之前和我们有过合作的诺斯罗普公司参与，他们带去了大边条翼技术并将其使用到了F-14上面，不同于我们的歼-18战斗机，超级雄猫上面的大边条翼非常厚，是一处可以用来装油料的地方，并且可以大幅度地提升超级雄猫低速控制性能。按照将格鲁曼的说法，即便是在超低空以最大后掠角飞行，依旧能够有很好的控制能力，若是在小后掠角的情况下，飞行性能是可以达到大黄蜂2000同一水平。”

　　还能怎么说，其实这都是可以忍受的，倒不是在生气诺斯罗普将大边条翼技术用到超级雄猫上面，杨辉知道就算没有诺斯罗普，上一位面的格鲁曼依然是在ASF-14项目中采用了大边条翼技术，这个是无法避免的。

　　而当杨辉点头表示这些消息都明白了之后，关于超级雄猫在气动上面的改进也就到这个地方了，看得出来这和上一位面ASF-14在气动上没有任何不同之处，也算是不用太过于惊讶。

　　但随后谈到超级雄猫的动力系统时，杨辉就只能是欲哭无泪，因为他所听到的是：“在动力系统上面，超级雄猫战斗机将采用两台通用电气公司基于F-110发动机的最新改进版，一台推力为151.3千牛的F110-GE-134发动机，而这也将使得新的超级雄猫战斗机在执行对空截击作战任务的时候，能够实现和F-22同样的超音速巡航。”

　　听听，这尼玛的超级雄猫战斗机都要实现超音速巡航了，这可是只一款三代机改进而来的三代机半飞机啊，居然也都能够实现超音速巡航了。

　　这可是和台风战斗机那种只能半生不熟的超音速巡航要好上了不知道多少，甚至比F-35战斗机的跨音速1.4马赫巡航还要强大很多，毕竟能够称之为超音速巡航的飞机，那是需要发动机在不开加力的情况下，也至少能达到1.5马赫才行得通。

　　151.3千牛，在就已经是高达15吨的推力了，上一位面一直流传要在歼-20上面使用的俄罗斯117发动机大概也就是这个推力水平，也都是在那个时候了，共和国也依旧没法得到F-117发动机。

　　一句话，高达151.3千牛的GE-110-134发动机是绝对可以当作五代机的动力使用，而现在的超级雄猫战斗机要使用上这种发动机，在大后掠角的截击作战模式下，要想达到超音速巡航好像是能够行得通的。

　　不过，杨辉记得上一位面的ASF-14好像也只是打算使用一台推力为12吨的GE-110-129发动机，然后就能够达到1.3马赫的超音速巡航飞行速度，但这也没有听说过要装一台15吨的大家伙啊！

　　倒是有听说当时的格鲁曼方面有过打算要将F-119发动机装上ASF-14上面，据说那家伙是可以推动超级雄猫在超音速巡航上面超过F-22的逆天存在，这甚至将使超级雄猫在超巡极速方面更多是受到气动加热而非结构的制约（超过2马赫）。

　　但现在还好，美帝海军还并不是那么有想法，仅仅只是装上了一台刚好接近15吨发动机，而非是F-119这种东西来，大概是因为之前F-14上面使用的就是F-110发动的缘故，而这或许也算是不幸中的万幸！

　　苦笑中的杨辉摇摇头，这款新的超级雄猫战斗机，已经让人有些吃惊过头了，真不知道这款飞机还会不会再有什么幺蛾子搞出来……

　　下一刻，考验杨辉心脏的时候就到了，只听到一句：“不仅如此，在拥有了15的推力之后，这款发动机还将要具备矢量推力功能，反正综合来说，美国就是打算要在通用失去了四代机动力提供商的机会时，依旧支持通用研制一款准四代机使用的发动机，这将保证美国的两家发动机公司之间良性竞争。”


第744章 友在国会山

　　不仅能够拥有超音速巡航能力，还要有矢量喷管，这家伙在动力上面至少是达到了四代机的标准，所以普通的三代机还能够容纳这尊大佛？

　　“美国佬确实挺奢侈的，这么优秀的动力给超级雄猫装上之后，就算不能达到超机动的指标大概也不远了吧！继续说说还有什么新的设计，我今天就在这里好好地听听一下美国佬到底还有什么不敢想的。”

　　这个时候杨辉已经接受了美帝这以一位面要搞一架比超级大黄蜂在性能上更牛逼的舰载多用途战斗机的事实，而既然已经是事实了，那自然就应该接受它，多听听这美国佬的想法，争取能够尽快拿出一个可行的应对方案才是正理。

　　而要说起对付一款战斗机，知己知彼肯定是必须要有的，继续听着介绍……

　　“什么大概不远，这次超级雄猫是完全有这个指标的！按照格鲁曼宣布的消息，在联合了诺斯罗普公司之后，他们在重新设计超级雄猫战斗机的时候，就不会再沿用F-14早设计时的静稳定方案，采用三轴四余度数字式电传飞控并放开静稳定度，使这款战机将不再仅仅局限于截击作战，从此之后还要拥有强大的机动性。”

　　说到了这里，倒是让杨辉想起了一些事情，早期的F-14在研制的时候还真就没有什么电传飞控的设计，而放宽静稳定度的设计，这个似乎就更是压根儿就没有的设计。那么这样说来，虽然F-14能够算是三代机，但恐怕也就是一款在舰队防空也截击方面性能优秀的三代机而已。

　　要想在单挑格斗方面压过放宽了静稳定度设计的数字式电传三代机，新的超级雄猫肯定也需要有数字式电传和静不稳定设计，所以超级雄猫肯定是彻底推倒从新设计的战机，但源于F-14的设计特殊性，恐怕变后掠翼会是放宽静稳定设计的一大障碍。

　　F-14最引以为豪的自然是变后掠翼设计，它让这款飞机有了强大的包线适应能力，但飞行中不断改变的后掠角同样也会让飞机的重心随之改变，而这在放宽静稳定设计的时候绝对是一个相当有难度的挑战，比起固定翼飞机来说，变后掠翼设计在这个时候就更有难度。

　　但并不是说变后掠翼飞机就不能够放宽静稳定了，要不然NATF项目也不可能采用变后掠翼设计不是，仅仅是说这将是一个非常有难度的挑战，想必到时候研制的时候也会大量的耗时耗力吧！

　　坐在沙发上，杨辉满脸笑容：“很好，看来格鲁曼这次在超级雄猫上面是下了血本，新的战斗机除了同样是挂了一个F-14的编号，大概已经没有什么和老F-14有什么相同的地方了，所以说这美国海军也是费劲些心思的。”

　　“可不就是这样嘛！超级雄猫在气动、动力、飞控这三方面都有了本质的变化，并且它的雷达也要从新设计安装一部大口径的相控阵雷达，在航电方面将会全面淘汰60年代设计的那些笨重的模拟电子设备，转而改为数字化的玻璃座舱。按照格鲁曼方面的估计，仅仅是航电设备这方面的减重就可以达到0.6吨，到时候还要在新机上面大量使用复合材料来减轻重量，保证超级雄猫的重量不会超过F-14D。”

　　果然是财大气粗的美帝，反正都是从新设计了，大概也不会吝啬在航电和雷达这些方面的耗资了，综合来说这次的超级雄猫战斗机绝对是一款可以让人眼前一亮的设计。

　　有了新的雷达和航电，要想做到超视距作战不行吗？这个明显也是可以的嘛！

　　而为什么会让人眼前一亮，自然是因为按照这次超级雄猫的设计方案来搞，四代机的4S指标，这家伙将达标3项，其它的都有了，就独缺隐身这个四代机最重要指标，真是笑的人咪咪痛。

　　“好嘛，我承认这大概就是一款最强大三代机，明显就是美国的国会老爷们砍掉了NATF项目之后，美国海军里面的猫党不死心，加上虫党不给力，导致最后搞出了这么一个奇葩的方案来。打着F-14的羊头，里面塞了一推NATF项目的内在技术，这样的设计恐怕也只有老美这种国度才能够搞出来。所以说，苏联的解体让全世界暂时沐浴和平的阳光，就是苦了美国军队啦！”

　　摇头不已的杨辉当然是想通了这超级雄猫是个什么项目，这就是一款在NATF被砍之后，美帝海军暗渡陈仓，用F-14的壳来容纳了NATF的灵魂，这看起来将会是不错的一款飞机，但四代机最重要的就是那个壳啊，大哥！

　　F-117战斗机虽然只有4S指标中唯一的一个隐身指标，但也能做到相当成功，而超级雄猫没有了这个四代机的壳，空有四代机的灵魂却发挥不出这些威力，这不得不让人感扼腕叹息。

　　千言万语，汇聚到这个时候只能摇头是一句：“到了这个时候，我要是美国海军司令，能够形容此时心情的一句话就只能是：敌在国会山啊！”

　　“敌在国会山”，这是多么朴实的五个字，自然和共和国的“敌在本能寺”有着异曲同工之妙。却赤裸裸地道出了美国海军此时内心的无比挣扎与彷徨，而国际大环境的东欧剧变、苏联解体、全世界享受和平红利，则从侧面反衬并烘托出这次事件的主人公美帝海军所面临的悲凉气氛，同样也为后面美国海军舰载机体系的几十年混乱埋下了伏笔……

　　一旁的那位前来汇报的情报人员也是笑了：“杨总还真是妙人啊，这‘敌在国会山’五个字实在是太精辟了，不过话又说回来，美国海军的敌人在国会山，那么我们的朋友不就也在国会山吗？我觉得有可能的话，应该送上一面锦旗给国会山的老爷们乐呵乐呵。”

　　就这样，明明是美国海军把超级大黄蜂换成了更有威胁超级雄猫，原本应该是杨辉头疼的时候，却又变成了一片欢乐的气氛，真可谓是奇哉怪哉！


第745章 全都给变了

　　杨辉也对美国海军的这种遭遇表示相当的同情，某种意义上来说，这种有技术同样也有那个经济实力，却要被国会山的老爷以各种奇怪名义砍掉项目的遭遇，相比起这一位面共和国技术能力还不太够、资金也紧张的情况下，也还要继续追赶先进脚步的这种精神，确实要落了下成，这对士气也将是一个很大的打击。

　　想了想这些被自己蝴蝶翅膀煽动之后，出现的这种新情况，杨辉相信受到影响绝对不会只是这么一点儿。

　　“要是这样算来，超级雄猫虽然可能会在出勤、可靠性上面稍微好上一些，但拥有3S性能的超级雄猫在采购、全寿命使用周期上费用依旧不会低，在军费被砍的大环境下，美国海军被砍的肯定不仅仅新机项目研发，国会老爷对超级雄猫的采购数量自然也不会给太多，最多应该也就是1:1的置换现役F-14，所以美国海军恐怕还要再继续给超级雄猫搭配一款轻型机。”

　　超级雄猫看起来是挺好的，但杨辉相信这样的一款飞机肯定要等到2000年之后才有可能服役，而且这家伙的采购价格绝对会在1.5亿美元左右，所以低端搭配的战斗机肯定是要会有的。

　　现在唯一还有悬念的就是看美帝海军到底是打算继续采购一些F-18C/D战斗机，还是重新研制一款低端战机，反正是到了92年这个时候，不管能不能立项、立项什么样的一款低端战机，杨辉都敢保证最后还是要九九归一，召唤出传说中的一代神器F-35肥电肯定是众望所归。

　　“关于这个我就暂时还没有听到美国海军那边有什么动静，不过按理说这超级雄猫战斗机确实采购价不会低，一款低端的战斗机搭配使用肯定是需要的，我想这很快就会有一个结果了吧，暂时先看看情况，我会密切注意那边最新的动向，一有消息就马上汇报。”

　　“那行，你这次既然都回国了，那就休息几天吧，相信美国海军刚宣布了超级雄猫项目，肯定不会很快又宣布发展下一个项目，你过一段时间再回美国那边也行，反正这款用作低端搭配的战斗机大概我也能猜到一些，很大的可能就是一款定位类似F-16那样的四代隐身机，到时候主意一下就好。”

　　想到这里，杨辉也是笑了，这次超级雄猫到了最后肯定会达到的1.5亿美元的造价，到时候美国海军再掉进F-35这个大坑里面，不仅中间各种问题不断发生，而且服役时间也要不断拖后，造价更是一再飙升到最高2亿美元一架的位置上，就算后来大批量生产之后的造价可以降低下来，恐怕也要达到1.5亿美元一架。

　　想想这次的超级雄猫定位就是多用途的重型战斗机，到时候又出来一个同样也是定位多用途的F-35出来，同样是1.5亿美元左右的报价，甚至同样也都是只能达到3S指标，区别就在于一款不能超巡，一款不能隐身，到时候就坐看美国海军各种蛋疼无比。

　　而蛋疼什么？当然是这一位面虽然选择了一款战斗力比超级大黄蜂好一些超级雄猫，但要是在海上遇到真正的对手时，将同样面临着上一位面那种没有一款真正的四代重型制空战斗机的尴尬局面，而这一位面共和国有了杨辉的出现，要是不能提前搞出四代机来，那肯定是不可能的。

　　所以，到了超级雄猫服役的时候，就算它要比超级大黄蜂优秀很多，但面对这一位面共和国更有优势的作战环境，就算是超级雄猫大概也要无能为力了，最多就是它可以对歼18形成一些优势而已，但那句话是怎么说来着。

　　要知道这一位面共和国同样也是引进27系列重型战斗机，又因为有了这一位面雄厚的基础优势，要是真的想打造一款可以和超级雄猫掰手腕的三代半重型歼击也不是不可能。

　　虽然超级雄猫拥有除了隐身之外的所有3S要求，特别是那个超音速巡航的指标更是让人有些吃惊，但你不能否认这一位面的共和国的中航东北和苏霍伊两方，在有了中航西南这个不仅在国内而且国际上也是搅风搅雨的势力出现之后，双方因为压力巨大就给搅合到一起去的可能，然后给搞出了一款能够超巡的魔改版苏27，毕竟有了超级雄猫的案列摆在那里，而这个谁知道呢……

　　虽然有很大可能在面对海军舰载战斗机选型的时候，在多用途的战斗攻击机项目中，大不了就是中航西南这边的歼18落选而已，把这个位置让给奉天那边的飞鲨上去，相信就算奉天所再不济，这一位面的飞鲨也能够更强一些，对抗超级雄猫也不是没有可能。

　　这样一来，虽然一开始预计歼18上舰同美国的超级大黄蜂过招机会没有了，但是共和国依旧可以拿出正面硬抗超级雄猫的重型舰载战斗机，而这前提则是本位面的共和国航母将不会再走跷跷板路线，而就现在的发展情况来看，好像本位面的共和国海军在技术上也确实没有走跷跷板路线的必要了。

　　同样的，用三代半重歼对抗三代半重歼，算是势均力敌，那到了航母舰载机项目中真正的四代机战争就好说了，肥电这种东西能干什么？到时候共和国肯定要上马一款四代重型舰载战斗机，或者是海军和空军一机两型也很有可能的。

　　倒是这次杨辉已经大致清楚了于总师和宋总师各自的四代重歼走的气动方案了，在预计这次联合航空发动机公司可以提供一款达到F-119同一级别的发动机之后，两位总师都是卯足了劲儿在做自己的方案，而两种方案的大致气动布局杨辉都已了然，反正都是很不错的设计。

　　而且不管是哪一个方案，都可以满足海空通用的要求，宋总的方案似乎也并没有打算像上一位面那样搞的太大，所以要打算上舰应该也没有问题，而于总的方案那就是一开始就奔着海空通用去，到时候也就看军队到底选择哪一款了，至于中航东北那边在这方面的动向，杨辉也就暂时不得而知了。


第746章 参军入伍

　　在强大的蝴蝶翅膀扇动之下，不仅仅是共和国这边变了，甚至就连美国那边的也有了相对应的变化，看来在以后陆续会有很多好玩儿的事情要接踵而来了，这大概也是重生者最害怕，同样也是最期待的时候吧！

　　搞清楚了美国海军的最新动静之后，不管未来如何，至少现在心里面是定了下来，超级雄猫虽然要比超级大黄蜂在性能上强不少，但兵来将挡水来土掩，咱们骑驴看唱本就好，当务之急则是尽快完成预计的项目才是最重要。

　　尽管距离歼18的首飞还有一段时间，但这个时候的中航西南依旧是欢欢喜喜，原因在于贵飞公司搬迁到贵羊新建的航空工业园之后，JF-17闪电战斗机第二批的前六架在经过严格的工厂试飞之后，就要交付作战部队使用了。

　　在这个重要的时刻，杨辉必须要第一时间到场，现在军队那边对闪电的服役报有很高的期望，而这次前来接收战机的部队也非常敏感，据说是驻扎在台海一线的战斗部队首先装备这款战机。

　　火红的八月，虽然太阳已经是火辣辣地烘烤着机场，但依旧阻止不了在这个特殊的日子里，完成一次特殊的事件。

　　放眼望去，停机坪摆放着共计六架闪电战斗机，那涂装虽然还是那么不太让人满意，但这已经是杨辉多方争取之后才得到的结果，要不然按照空军的歼7歼8涂装来，还不知道闪电会丑成什么样子，而现在的闪电至少也是享受着和第一批交付共和国的苏27同样的涂装，所以还算是比较顺眼。

　　面对这次来接机的师长，杨辉做出了保证：“这是第一批交付作战部队使用的闪电，我们的工作人员会一直跟随驻扎在你们的基地，随时解决各种有可能的突发事件，直到过了澡盆曲线的事故高发阶段，并且性能稳定之后才会撤离，所以你们完全可以放心大胆的飞。”

　　之前杨辉已经知道了为什么空军要一反常态，把闪电这种刚刚服役，且性能还没有稳定下来的战斗机调到一线去，但是双方有效地沟通了之后，大概的原因其实也都清楚。

　　这次前来接机的单位为驻扎台海前线的35师某部，他们要装备一款可以和海峡对面即将服役的幻影2000以及IDF两款战斗机对抗的机型，国内能够满足这种要求的也只能是闪电战斗机。

　　35师的师长这次看到闪电是越看越高兴，之前还在为没有争取到歼七五战斗机的列装而懊恼，而现在眨眼间就装备上了更加先进的JF-17战斗机，这还有什么不能满足的？

　　“杨总经理，这次我们终于算是能装备上国际一流水平的战机，我必须要感谢你们这些军工战线上工作的同志。这次海峡对面的采购幻影2000，我们原本是相当有压力的。不过现在好了，这次埃及竞标项目中，闪电能够击败幻影2000和F-16两款战机笑到最后，这至少表明闪电是一款可以和幻影2000匹敌的战机，这次倒是要看海峡那边将怎么应对。”

　　如何应对？对于这样的问题杨辉只是摇头不语，现在弯弯采购到了幻影2000-5战斗机，虽然表面上看起来闪电是可以与之匹敌。但真的算起来，国内军队碍于军费的限制，所采购的这种低配入门版闪电，要想压制住幻影2000早期型或许可以，但是对上幻影2000-5这款幻影2000系列的高配版，恐怕还有些困难。

　　更何况，后续马上就有美国放开对弯弯的军售禁令，那么就有理由相信由于现在共和国在军事力量上面的增强，上一位面所出售的F-16A型恐怕到了这个时候就要变成C型，到时候用入门版的闪电对付这些家伙恐怕还真有些吃力，除非……

　　“对于海峡那边嘛！这次法国能够以他们输掉了埃及订单，为了达索的生存为借口出售幻影2000-5给对面，那么同样参与了之前埃及竞标项目的美国通用动力公司，肯定也会有样学样，搞不好很快我们就能够看到对面采购F-16C战斗机的消息了，而要对抗F-16C这款棘手的战机。我也不怕说个实话，就算是采用了电传飞控的闪电也无法保证一定就能占据上风，国内目前能够对抗它的，只能是611那边还在试飞中的十号机。”

　　不管如何，要想正面对抗F-16C，也就是同级别的十号机才最合适的，这个时候的杨辉当然要实事求是，也不可能因为闪电是自己一手操持并且看着长大，所以就无限地吹捧闪电，这样对谁都没有好处。

　　对于国内来说，闪电现在就是一款低成本三代机，是用来维持庞大队伍规模的一款战机，而要追求质量上的战机性能，最终还是要靠十号、十八号，以及来自北方的27机。

　　咋一听到杨辉这话，当然是相当的惊讶，能够在这个时候还说出这样的话，确实需要有很大的勇气：“这倒是评价的很客观，你所说的美国对台军售F-16C也确实有很大的可能，最近我们已经收到了这方面的风声，至于说如何对抗它，十号确实是一个非常合适的选择，相信以十号现在的速度来看，再有三年左右的时间差不多也就能够定型了，到时候管它什么幻影2000-5还是F-16C，我们统统都不用担心。”

　　话刚说完，机场那边就传来消息，表示起飞前检查已经全部搞定，可以起飞。六架闪电的机头也没有挂什么大红花之类的，只看翼下和机腹下共计三个大容量低阻副油箱，还有那大打开的座舱盖和登机梯，这都无不表明六架战机已经准备起飞。

　　“杨总，那话就不多说了，从这里到我们驻地还有一千多公里要飞，这次接机来的匆忙，我那边整个师里面接受完改装训练的飞行员加上我也才一共六人，今天我亲自带队迎娶闪电回家。”

　　每一次交付战机的时候都是喜庆的时刻，特别是新机型首批交付作战部队的时候，那更是要搞得热热闹闹的，也是这次因为海峡那边情况紧急，所以才一切从简，不过这也不错。

　　送着一行人走到战机旁边，杨辉再次看了看这六架战机，又陪着飞行员一起围着走了一圈做最后的检查之后，这才由师长亲自签字接收战机。

　　看情况搞定了，这才纠正着：“不能说迎娶，闪电今天是参军入伍，能够亲自把它交到你这位师长的手上，我们都放心！”

　　说完，杨辉首先转身离开，随后又听到涡扇10发动机那熟悉的声音，然后是越来越远越小，这意味着他们已经远去……

　　1992年8月1日，JF-17闪电战斗机在这个特殊的日子里参军入伍，而更多的闪电战机则还在生产线上面加紧建造中，预计本年度在剩下的几个月中，另外的六架也将接连走下生产线！


第747章 一定要魔改到底

　　远在共和国西南一隅的杨辉还在为各种问题而头疼，为了想办法从俄罗斯把轴对称矢量喷管技术搞到手，那也是想了很多很多种的办法，中间也有过带人对锯齿形尾喷管的隐身性能进行研究，虽然短时间之内还没有能够得到最后的结果，但杨辉本人心里是绝对有数的。

　　当然也接到过巴西和泰国以及埃及三方共同发来的消息，要求在设计舰载版闪电的时候，放弃使用笨重的侧板，转而使用数字式电传飞控，要把舰载版闪电战斗做成所有闪电战斗机之中最优秀的一款，甚至于这三个国家都在考虑是不是可以给舰载的闪电换上一款动力更加充沛的中推发动机。

　　但也还好，这个时候的舰载版闪电刚完成最重要的前起落架和着舰尾钩设计，还没有准备开始制造原型机，因此一切都还来得及做相应的改进……

　　而远在欧洲的范堡罗航展上面，九月的第一个星期天。

　　中航西南旗下的西飞公司同德国MBB一起展出了MPC-75客机，争取着能不能还有更进一步的收获；联合航空发动机公司同MTU一起将CG-2000发动机拉出来参展，但需要用到7.5吨这一级别发动机的飞机倒是不多；甚至就连MS-4发动机也打着联合航空发动机公司同巴西政府的合资公司名头，被拉出来遛了弯。

　　至于说闪电这款刚斩获了埃及150架新机采购大单的战机，则更是受到诺斯罗普和巴航公司的力捧，巴航工业这样做的原因倒是好说，毕竟这家伙本来就没有生产过战斗机，现在有了机会还不得抓住了。

　　而诺斯罗普则是因为通过这次埃及的订单，看到了他们在闪电战斗机上面的机会，现在的诺斯罗普不仅没有了F-20这个战斗机项目，在四代机上面败给了洛克希德，就连一直寄予厚望的B-2轰炸机也因为苏联解体的原因，被国会砍了大半的订单，最终剩下的订单数量不过是最开始计划订单的一个零头而已，由此可见诺斯罗普现在损失惨重。

　　可以说，诺斯罗普在美国国内的项目真的是全面溃败，为了保证公司的生存，比如刚斩获了150架订单的闪电战斗机简直就是救命稻草，仅仅是在埃及这一个项目中，诺斯罗普就预计可以有3.6亿美元的赢利，要是后面能够更加深入地参与到闪电项目中，相信还可以有更多的可能。

　　于是，诺斯罗普就成了这次航展中不遗余力地闪电推销员，那些原本装备了F-5战斗机的国家，诺斯罗斯可都是有着详细的资料，现在航展上遇到一个就推销一个，要是遇不到，那就等到航展结束之后上门推销，毕竟按照之前商量好的方案，就算只推销出去了最基本的入门型侧板闪电，诺斯罗普也能够得到整个战机全寿命期间赢利的百分之二十。

　　有了这样的刺激方案摆在那里，你还真别说，仅仅是在航展上的时候，诺斯罗普就给拉到了一个有意向采购闪电的国家：希腊，这个大批量装备最多高达三位数F-5战斗机的国家，手中的F-5战斗机大多也都是即将到达寿命终点，同样便宜好用的闪电战斗机也就进入了考虑范围之内。

　　随同参展的谢连发在听到这个消息的时候，更是惊讶地一愣一愣滴，闪电若是能够抓住机会进入希腊服役，那么一定就是个大大的好消息，至少希腊也算是欧洲国家啊！

　　暂时没有说话的谢连发就坐在一旁听着，不过希腊显然对现在的闪电还有些不满意：“自从这款战机拿下了埃及的订单之后，我们就注意到了它，虽然埃及选择的电传飞控版闪电战斗机在性能上肯定是有了很大的改善，但这还不够，那款所谓的涡扇10发动机性能太差了，我们不需要它，若是可以换上一台性能足够优秀的发动机，我们倒是可以好好考虑一下。”

　　这年头顾客就是上帝，不怕希腊提出要求，怕的就是他不提要求，只要提出了要求，自然就能够有可以满足要求的方案，而现在诺斯罗普有的是办法满足希腊的要求，反正到时候这款战机也是在巴西生产，所谓的对共和国的禁运也就起不了作用，到时候再加上诺斯罗普的影响力，拿下埃及订单就大有希望。

　　也就是这转眼间，就有了一个大致的方案出来：“没有问题，不就是动力方面还有些不满意嘛！既然不满意涡扇10那7.2吨的推力，想来我也就不用推销F-404发动机了，倒是RM-12这款发动机还算不错，刚好到达了8吨的推力，但考虑到闪电和瑞典的JAS-39战斗机有很大的市场冲突，所以我们也不选择它，最终剩下合适的发动机只有RB-199、PW-1120、M-88、EJ-200四款，你们都可以考虑一下。”

　　还别说，在有了诺斯罗普做后台之后，西方国家的先进发动机全都敞开了随便选择，这让谢连发在旁边看过之后更是羡慕无比，虽然刚才也想过要推荐研发中的涡扇12发动机，但多方考虑了之后还是选择了放弃，虽然涡扇12性能是可以满足综合性能要求，但希腊肯定是不会考虑的。

　　显然希腊人的眼睛也很毒，第一时间就排除了两款不太靠谱的发动机：“RB-199刚好八吨的推力还不够，这个就算了；M-88发动机的推力好像也不行，而且看公布的数据好像油耗很高，所以也不用考虑，剩下PW-1120和EJ-200两台发动机都还可以，那么你们认为从技术上考虑，那款更合适？”

　　好家伙，这希腊直接就选择了两款推力都超过9吨的发动机，而这样的发动机推动起闪电战斗机，绝对是可以和幻影2000-5正面硬刚而不会落下风，就算对付希腊死敌土耳其那些大批量装备的F-16战斗机，同样也不会落了下乘。

　　这个时候也算是大致明白了希腊的想法，这明显就是要把闪电打造成一款可以作为希腊主力战斗机使用的存在，在大致商量一番之后，参加航展的巴航工业技术负责人就站出来了。

　　“使用普惠的PW-1120发动机，这台发动机在尺寸、重量上都和闪电原装的涡扇10发动机大致相同，选用了这台发动机之后，我们可以很快地完成换发工作，最多一年时间就可以完成所有的改进，所以我们的建议是使用这台发动机。”

　　巴航工业的技术负责人员当然是清楚采用哪款发动机更好，而且最重要的一点在于，若是后期采用了普惠的发动机，以后美国那边支持闪电战斗机的声音就会更多。

　　因为在美国有这样奇怪的一个现象，不管是F-15还是F-16，这两款战机在外销的时候选择的几乎都是通用的F-110发动机，所以在F-15和F-16外销这一市场上面，普惠从来都没有捞到油水。

　　而若是闪电使用了PW-1120发动机，就算闪电同F-16以后有了更多的全方位外销冲突，至少普惠都会坚定地站到闪电这边，反正就算F-16赢了，发动机也是采购通用电气的F-110，这和闪电赢了之后采购PW-1120则是有本质的区别。


第748章 这也算是涡扇啊

　　虽然大肆地吹捧了闪电换装PW-1120的好处，但这也并不是意味着这款发动机就完全可以高枕无忧，与它相对应的对手同样潜力巨大，甚至各方面性能上还远远超出。

　　如此，口风一转，又道：“当然，要是换装EJ-200也是不错的选择，只不过EJ-200首先在尺寸上就要比涡扇10发动机短了接近1米，重量上也要轻了至少200KG，油耗方面甚至也比PW-1120还要好上那么一些，唯一的问题就在于这款发动机现在还没有最终定型，而且就算是定型了之后，恐怕也是首先供应台风战斗机使用，所以……”

　　这话就算是说的非常直接了，摆明了就是说众人并不太看好换装EJ-200这台发动机，毕竟这个时候的EJ-200也才完成首次台架运转没有多久，它和共和国的涡扇12发动机一起，都是在91年完成首次台架试车，而这要想赶上此次闪电的时间节点，明显是不可行的。

　　然而这个时候罗罗公司的高管似乎刚好从旁边经过，听到这边在议论自家公司最新力作EJ-200发动机，作为当之无愧的中推涡扇之王，EJ-200的研发人员有理由为此而感动自豪。

　　走过来，更是相当突兀地插进来一句话：“不好意思，刚才似乎听到了诸位在谈论EJ-200发动机，我是这款发动机的副总工程师，若是有什么问题咨询的话，我还是非常乐意解答的！”

　　看着前来强势插入话题之中的EJ-200发动机副总师，众人在惊呆之于，也有些感叹今天这丫运气真好，说曹操曹操就到。

　　希腊那边的咨询人员听到过来了一位EJ-200发动机的副总师，当然欢喜不已：“你好，原来是EJ-200发动机的副总工程师，那正好我们现在讨论到这款发动机一些的问题，打算研究一下有没有可能把它装上JF-17闪电战斗机上面，不知道你们研发人员对此有何看法？”

　　哪里想到自己就这么出来走一圈，居然都能够遇到这样的好事，有人看中EJ-200的优秀性能了吗？不错不错，这个机会就一定要抓住了，不管情况如何，至少这话里面谈到的闪电战斗机确实很有潜力，若是再给它换上EJ-200发动机，那简直就是绝配啊！

　　连忙点头找了空位置自己坐下：“不得不承认各位的眼光非常好，所选中的EJ-200是一款很好的发动机，闪电也是一款非常优秀的轻型战斗机，这次在埃及拿下150架的大订单绝对是最近这几年少有的大项目，它现在唯一的不足之处就是发动机拖累了这款优秀的飞机，但若是换装EJ-200就完美了，9.2吨的推力保证可以让这款飞机跻身三代轻型战斗机的顶尖队伍之中。”

　　接着，又是各种倒背了EJ-200的性能数据，而EJ-200的性能也确实让人流口水，大概把该说的都说的差不多了，这个时候巴航的技术负责人才开口一句。

　　“嗯，这确实是一款非常优秀的发动机，那么我们现在最想要知道的一个问题就是，这台去年才首次台架试车的发动机要等到什么时候才有可能完成设计，也就是说可以提供给我们用作试飞使用，大概三个月之内就必须要看到发动机，现在时间上还是比较紧急的。”

　　把问题说到了所有人最关注的发动机什么时候可以交付试飞，这下EJ-200就没话说了，三个月之内就要拿到发动机并投入试飞工作中，这不是为难人吗！

　　“这个，这个时间上是不是太急了一些，三个月之内就要拿到发动机进行试飞是肯定不可能的，就算是提供给台风战斗机试飞使用的首批发动机也得到95年之后才有可能，现在要求在三个月之内拿到发动机试飞是绝对做不到的。若是真的这么急着要换一台更好的发动机，我想RB-199MK-104发动机应该也可以满足使用，这款最新型的RB-119发动机可以达到接近8吨的最大推力，而且油耗数据也非常不错。”

　　在听到罗罗说EJ-200发动机至少要等到95年才有可能投入到闪电的试飞，谢连发倒是点头表示认同，国内同样是91年台架试车的涡扇12发动机也同样是预计要等到95年上半年才能够交付歼18试飞使用，在此之前的歼18试飞工作都是用涡扇10来代替。所以这个没有问题，可以理解。

　　但谢连发理解他们是一回事，现实的需求则又是另外一回事，闪电现在已经定型了基本款，大家等的就是赶快拿到一款足够优秀的发动机给闪电装上去投入新的试飞之中，可没有那个时间去等三年后罗罗的EJ-200发动机成熟起来。

　　而不说这闪电的推销方巴航和诺斯罗普，希腊那边就首先不同意了：“这不行，我们等不了那么久的时间，而且EJ-200还算是一款全新的发动机，我们不想担太大的风险，所以就只能表示遗憾。”

　　耸耸肩，这个时候也非常明智地选择了放弃EJ-200这台看起来相当不错的发动机，转而回到现实，选择更方面、更加可靠的PW-1120发动机，至少这台发动机早就已经定型了好几年时间。

　　但显然，罗罗还并不愿放弃闪电这个冉冉升起的轻型战斗机新星，最后的挣扎还是必须要有的：“好吧，既然等不及EJ-200发动机。那么RB-199其实也不错，你们难道就不打算再考虑考虑吗？这台发动机的性能已经非常稳定，可以满足你们的需要。”

　　坐在旁边的诺斯罗普副总裁级别的推销员不打算沉默了，淡淡一句：“这台发动机虽然性能稳定了，但是基于三转子设计的结构太复杂，而且推力还仅仅是7.9而已，所谓接近8吨完全是笑话，而我们这次要的是一台推力至少9吨的发动机，明白了吗？”

　　随着一旁希腊咨询人员微笑点头表示同意这一说法，这位罗罗公司EJ-200项目部的副总工程师就知道是没戏了，RB-199的推力和这次所要求的指标相差太大，完全不合适啊！

　　不过，现在他的心里还有很多的疑问，比如：“为什么？最大推力能够达到9吨的涡扇发动机除了我们的EJ-200之外，大概也就没有别的选择了，当然，斯奈克玛的M-53发动机也能算是一个，但你们采用这台发动机可能吗？”

　　而当下一刻，看到从旁边走来了一位胸前挂着普惠公司标志的工作人员之时，一切都明白了。

　　怎么能够把普惠这家伙给忘掉了，那台最高达到9.3吨加力推力的PW-1120发动机虽然对外说的涡喷发动机，但是0.15的涵道比或者说是放气比（连续放气涡喷），还是明明白白地告诉所有人，这丫的其实也能做是算一台超小涵道比的涡扇发动机啊！


第749章 乐意之至

　　看着从一旁走开的罗罗公司工作人员，这有些奇怪的问着：“罗尔斯？”

　　“没错，罗尔斯·罗伊斯公司EJ-200项目组副总工程师，刚才前来谈了谈关于我们马上也会谈到的JF-17闪电战斗机换发动机的问题，他们提出了EJ-200和RB-199两款动力方案，虽然不错，但我们还想要多听听其它的选择，我们认为PW-1120是一款不错的发动机。”

　　“闪电吗？这款飞机最近风头很盛啊，但的确是很有必要给它换上一台更好的发动机，而且如果我没有记错的话，这款飞机原装的WS10发动机在尺寸、重量以及空气流量上面都和我们PW-1120有着惊人的相似，若是选择1120的话，你们就可以在换发动机的过程中减少很多不必要的麻烦，是吧？”

　　一开始负责和普惠沟通的当然还是诺斯罗普公司，毕竟双方都是美国的国防军工类公司，业务上也有很多的交叉之处，双方沟通起来将会非常的容易，这一点从两人的对话中就可以看出一些来。

　　“看来普惠很注重情报收集工作，不错！我们也仔细分析过两款发动机之间的区别，可以说是非常的小，在换发动机的过程中可以非常简单地完成1120与闪电战斗机机体的适配工作，而这也是我们比较看中的一点，那你们是不是愿意提供这款发动机呢？”

　　这几乎是就是多此一举了，这种送上门的生意怎么可能不做，PW-1120从定型以来就一直都没有拿到过订单，最开始计划的以色列狮式战斗机下马，F-4鬼怪2战斗机虽然也打算采用这款发动机，但最后麦道发现鬼怪2最终的性能已经严重威胁了F-15，为了F-15的未来，当然是理所应当的放弃了鬼怪2战斗轰炸机项目。

　　而那些曾经考虑过PW-1120的战斗机也不少，典型的JAS-39以及最后选择了和法国合作却依旧不了了之的南斯拉夫小阵风多用途战斗机，他们都有过看好PW-1120的经历，但事实却告诉普惠，直到现在到了92年，1120依旧没有任何一个装机客户。

　　普惠在研发这款发动机的时候，那些计划中的美好未来全都破碎，很无奈的是，这款发动机在85年的时候就完成定型并可以投产，但都是处于无人问津的状态，而现在咋一听到有人对1120感兴趣，普惠这边当然愿意。

　　要是现在还不赶紧抓住最后的机会，等到EJ-200过几年成了气候，1120是断然没法与之匹敌的。

　　“完全可以，我们愿意为闪电提供更加充沛的动力，选择普惠将使得闪电做到更加完美，相信你们知道1120这款发动机的技术来源，基于F-100核心机为基础研制的连续放气涡喷发动机，它解决了很多F-100上面的不成熟之处。而这也就意味着它将会拥有和F-100同样泼辣的推力数据。而且所有零部件有60％可以和F-100之间通用，鉴于这些部件已经大量生产，所以我们可以把PW-1120的生产成本控制下来，价格仅为230万美元一台。”

　　不得不说，这将是非常有吸引力的一个数据，要知道十年前也就是82年的时候，通用电气生产的F-404就买到了200万美元的位置，更别说十年之后的美元货币贬值，再加上PW-1120本来在推力上也要比F-404好上那么一些，卖200万美元确实是挺良心了。

　　这位普惠的工作人员心里确实有一些想法，在来之前看到罗罗公司的工作人员抢先一步，他的心里面还是很有压力的，这种情况下选择将价格压到200万美元也算是挺无奈的一项选择，现在已经不敢冒险了，能够把1120的研发费用收回来就算谢天谢地了。

　　但就算是这超级良心的230万美元一台的报价，这边对普惠知根知底的诺斯罗普副总裁还是一脸的不信，对于PPW-1120这款发动机，当年的诺斯罗普在研制F-20的时候也不是没有考察过，那时候普惠给出的报价……

　　“得了吧！我们诺斯罗普又不是不知道PW-1120的那点儿事，85年的时候，这款发动机就仅仅是180万美元的报价，这才过了不到七年时间，美元确实通货膨胀，但绝对不可能就直接增加50万上去，这不靠谱，200万美元就可以了。今天我们当着购买方希腊的面，就不要要价太狠，你们这些年生产大量的F-100发动机，那60％的通用部件造价相比起85年也是有所降低了，而这已经足以抵消通货膨胀带来的影响了。”

　　在这边把实话说出来之后，那普惠的工作人员也是老脸一红，大家都是美国国防军工单位，平时也没少走动，这个时候拆我的台真是太不够意思了吧……

　　心里面不断地碎碎念着，但实际上的情况又是另外一回事，双方也就围绕这款发动机的售价展开了一番激烈的讨价还价，倒是把希腊看的满心欢喜，若是1120的价格能够压到200万美元，那闪电换上这台发动机就太值了，到时候就必须要大批量采购这款飞机啊！

　　最终，在诺斯罗普拿出了薄利多销这个大杀器之后，表示以后在新的中高端用户采购闪电的时候，采用电传飞控和PW-1120的闪电一定可以有很大的竞争力，而这肯定就不止希腊一份订单了。

　　甚至巴航工业也叛变了，突然给冒出一句：“没错，200万的售价将会非常有竞争力，甚至我们研制中的舰载闪电战斗机也有很大的可能会选用这台发动机，那就这样定下来吧！”

　　这情况倒是把一旁的谢连发给郁闷到了，明显这PW-1120走薄利多销的路子，那涡扇10的外销就要受到限制了，涡扇10的造价虽然低，但也接近了100万美元，而涡扇10更可谓在性能上是全面落败的于1120，甚至连油耗都比不上，想想一台涡扇的单位油耗比涡喷发东西更高，这简直是……

　　毕竟涡扇10这台发动机的底子太薄，而国内重起炉灶研制涡扇12之后，也没有后续改进它的计划，想来涡扇10的未来是不乐观的。不过还好，有了1120这款给力的发动机，后期的闪电肯定能够更有竞争力，只要多销售一些闪电的整机，算起来肯定还会有很多的盈利。

　　这样就算少销售一些涡扇10也无妨，反正越到后面联合航空发动机公司产能就越吃紧，现在该放弃的时候就要学会放弃。

　　看到最担心的动力问题也有了圆满的解决方案，而按照普惠给的报价，想必最后的闪电豪华版的造价也不会超过2000万美元，而得到的却是一款能够力压幻影-2000-5并且能够和F-16C正面硬抗的多用途战机。

　　而正好希腊也是沿海国家，闪电继承自前辈的强大对海反舰作战能力更是经过了战争的考验过，面对土耳其海军、甚至不知道什么时候就要从黑海冒出来的红海军威胁，这简直就是为希腊量身定制啊！

　　“好，若是最终报价不超过2000万美元，我相信不用经过招标也能够直接定下采购案，我们面对土耳其的大批的F-16C战斗机，急需大量的一线第三代战斗机，要是第一批使用中没有问题的话，希腊的装备数量也很有可能超过三位数。”

　　上一位面的希腊，自九十年代后期开始，陆续采购了七十多架F-16、三十多架幻影-2000-5，那么现在……

　　当听到希腊要对抗的是土耳其的F-16C战斗机，这普惠的工作人员第一时间就来劲儿了，眉飞色舞着。

　　“土耳其那批F-16C装的是F-110发动机，不过这也不用担心，我们的1120有自己的杀手锏，鉴于1120属于涡喷发动机，它的推力特性就决定了只要是在低空超过了0.6马赫之后，巡航推力和最大加力推力都会和台架测试的标准数据有很大的增幅，最高增幅在0.9马赫的时候，加力推力可以到达11.3吨。”

　　没错，PW-1120就有这么牛逼，只要找对了作战高度、速度，这就是一台伪大推发动机，那绝对是一个大大的惊喜！到时候不把土耳其的飞行员吓傻了才怪。

　　关于普惠给出的这个数据，不管是谁都有些瞠目结舌，涡喷发动机在一定的情况下可以飞出标桩推力数据不奇怪，但是像1120这样的最大可以增加2吨的推力，这就属于典型的黑科技范畴了，好像就算早期的F-100发动机也就是这个数据了吧！

　　众人你看看我，我看看你，就知道这次是压对了宝，这个隐藏属性可不是EJ-200就可以达到的了，毕竟涡扇发动机天生就没有这个技能，而且涡喷发动机的不同高度的适应性也是涡扇发动机难以企及的一点（D-30F6除外）。


第750章 超越枭龙的存在

　　整个航展上虽然没有拉到确认的订单，但各种相应的意向咨询还是很不少的，明眼人都能看的出来，闪电这款战斗机已经打响了名头，而此时的诺斯罗普和普惠两方，则依旧是商量着一些必须要考虑的非技术性局外影响因素。

　　就比如普惠打听到的消息：“听说了吗？由于之前埃及订单争夺中，通用的F-16战斗机最终败给了你们，他们现在已经开始和洛克希德接触，要准备出售他们的战斗业务，而要是等到洛克希德得到了F-16之后，恐怕这款战机在国际市场上会更加难缠，甚至他们会利用其本身在国会的巨大影响力，推动白宫那边很多对闪电很不利的政策出台，所以……”

　　沉闷地谈话中，又给引出了一个更加沉闷的话题，这让诺斯罗普带队副总裁颇有些为难，对于这种从背后下刀子的办法，在美国也不是没有见到过，无非也就是各自为了自己的利益而已。

　　而当涉及到了利益问题，既然闪电和F-16之间已经走到了这一步，那两者就是最直接的竞争关系，F-16的利益增加就意味着闪电的利益损失，所以诺斯罗普就必须要站出来争锋相对，保卫自己合法且正当的利益。

　　而这也不仅仅是诺斯罗普的利益，同样更是整个围绕着闪电战斗机周边的整个团体的利益，这里面当然也包括了刚加入到这个阵营里面的普惠公司，一家同样业务庞大的美国军工巨头。

　　对于普惠这种不咸不淡地说话口气，诺斯罗普这边就很是不爽：“是的，我知道你们的F-119赢得ATF项目的动力系统，后期也将提供洛克希德公司大量的该型号发动机，但也不至于不仔细考虑考虑当下更现实的PW-1120发动机吗？本质上来说，普惠现在也是闪电战斗机阵营的动力提供商，难道就不应该在美国为我们诺斯罗普分担一些压力吗？”

　　诺斯罗普这边都说到这个程度了，普惠就是再怎么想打哈哈，那也得要有所表示才行。

　　“这个是没有问题的，我们的F-119和洛克希德的F-22项目是各自分别同空军签订合同，发动机是提供给军方而非是洛克希德，所以普惠是不需要太担心同洛克希德那边的关系，至于闪电这边的PW-1120嘛！我说过，普惠甚至更希望闪电可以把F-16所有的外销订单全部抢到手，那就一定会在国内站到你们这边，这不用担心。”

　　……

　　几番推辞和交流之后，诺思罗普和普惠之间商量的那些关于要如何在美国上下打点关系的事情，也就暂时不得而知，而就算知道这些事情，其实不管是中航西南还是巴航工业，两家公司都只能干看着，因为这两公司还影响不到美国高层的决策。

　　同样，这也正是杨辉煞费苦心地同诺斯罗普之间搞各种合作，将诺斯罗普拉到闪电战斗机这一阵营来的原因，不仅是需要诺斯罗普的技术，同样在销售渠道、公关，甚至是解决来自美国的阻力，全都是需要用到它的地方。

　　而伴随着范堡罗航展的结束，国际各大航空制造业巨头之间的明争暗斗也算是暂时安静下来，至于私底下各方之间那些不为人知的较量，似乎还要更加精彩一些，但这就是不是那么容易看到的啦！

　　倒是希腊难得地展现出了较高的办事效率，大概是来自土耳其那庞大的F-16C战斗机机队的压力巨大，希腊必须要对此拿出最快的解决方案，也还是希腊政府在国内筹措第一批资金的时候，空军就率先派出了考察队伍，前往巴航工业商讨具体的闪电改进方案。

　　希腊虽然国家挺小，但好歹也算是一个发达国家，在南欧的军事实力排名中也能进前几名，而且还是北约国家，一些武器标准接口问题还是需要再谈一谈的，而有了诺斯罗普的加入都不是多大问题。

　　在希腊空军参观了巴航的JF-17生产线之后，又安排试飞员飞了一次入门版的闪电，也算是终于体会到了三代机的感觉，虽然动力不够强劲，没有太明显的推背感，但在没有太多外挂物的情况下绝对可以爽飞。

　　完成一次试飞的试飞员走下飞机，听到的第一句话就是：“感觉很不错吧！虽然这是一款针对国防军事压力不太大，或者经济实力不强的国家研发的入门或者说是性能阉割版的闪电，但由于你这次试飞是在没有外挂武器的情况下进行，大概也能够模仿出这次换装PW-1120发动之后的闪电在满油满弹情况下的部分飞行性能，用来对付土耳其的F-16完全没有问题的。”

　　再看看身后的战机，想着以后希腊装备的豪华版闪电战斗机，也就是相当的满意了：“满意，非常满意，就算是这款入门的闪电，也远远超过了我们希腊之前装备的所有战机，甚至包括了F-5！”

　　听到闪电比F-5性能更好，虽然心里有点儿不舒服，但很快就调节过来了，不管怎么样，F-5已经是过去式，闪电才是诺斯罗普的未来。

　　“那是诺斯罗普曾经的辉煌，在它的时代确实是一款好飞机，但我们必须承认时代已经变了，所以才推出了全新的闪电战斗机，而我也绝对相信闪电将会延续F-5的辉煌。”

　　这边试飞体验工作算是不错，另一边商量中的按照希腊要求进行针对性改进也在紧锣密鼓推进。

　　从动力系统开始，PW-1120将会换掉涡扇10，再有的则是按照要求要研制相应的复合挂架，用来解决闪电挂点比较少的问题，要安装北约标准的可拆卸固定式加油管，还要能够适配更多北约机载武器的火控系统，再往后甚至诺斯罗普主动提出可以给闪电换上DSI进气道，从而可以再次降低闪电的空重。

　　当这些消息传到杨辉的手中，看到被诺斯罗普和巴航魔改到极点的闪电战斗机，杨辉就知道这款飞机已经是上一位面标准的枭龙Block2的配置，而且由于PW-1120比RD-93发动机动力更强劲，闪电在早期设计的时候也采用了比枭龙更多的减重措施。

　　现在的豪华版闪电比起完全体的枭龙还要更强大几分，希腊用这家伙来对抗土耳其的F-16C也是个好选择，这狗子还真是有眼光啊！


第751章 就决定是你了

　　这个时候的豪华版闪电肯定是不可能在共和国进行改进设计了，按照计划，由中航西南派出之前JF-17设计研发队伍的相应技术人员，将前往巴航工业那边协助进行闪电的改进设计。

　　而这次改进用的技术其实都是有过技术积累的，多方联合技术组也就迅速地展开了对闪电的改进设计，预计半年之后就要在巴航的生产线上组装出改进后的豪华版闪电，而普惠的发动机更是在范堡罗航展过后不到一个月的时间之内，就空运到了巴航这边进行相关测试。

　　国内正在进行中的闪电舰载机项目也不是没有受到影响，至少采购舰载机的几个国家都先后要求采用电传飞控、1120发动机，甚至说直白一点儿就是要采用豪华版配置的闪电来改造舰载机。

　　这种情况之下，国内的工作大致也就变成了设计闪电战斗机的弹射和着舰系统，还有那一套机翼折叠技术，说白了其实也就是对闪电的相关结构进行适应性设计，不需要对舰载闪电的空中飞行性能进行太多的测试工作，这是巴航那边联合技术组的任务。

　　这也是求之不得的好事，反正国内也没有打算采购更贵的所谓豪华版闪电，在现目前闪电的科研改进项目中，唯一对共和国还有技术意义的大概也就是这些固定翼舰载机技术，其它的都没有太多的意义。

　　因而也就乐得不用投入太多的资源到闪电舰载机项目中，一些闪电项目组的相关资源自然就被调到歼18项目中，有了更多的技术人员之后，有理由相信歼18的进度可以有一些提速。

　　也就是在这个时候，杨辉同刚刚完成了歼18航电框架设计的厉云正在进行着沟通，之前承诺的只要能够把宝石柱的航电构架搭建起来，就可以放这家伙去搞它喜欢的事情。

　　看到才完成项目没有多久的厉云，这家伙在这个时候有些猴急，也就快人快语一番。

　　“这个厉云啊！你要说的事情我都知道，之前杨为都已经给我打过好几次电话了，他那边现在人手不够，面对MPC-75的地面飞行模拟系统设计，他已经是忙的不可开交，都向我要人好几回了，他肯定也给你打电话了吧？”

　　这时候的厉云忙点头承认：“是的，他那已经联系我好多次了，所以我这不是刚完成设计就过来的打报告嘛！就希望杨总您要赶快给1所那边打招呼，放我离开啊，那边的老家伙就是不放我走，这不都滞留好几天了嘛！”

　　得！都给用上了“滞留”这样的词，明显也是留不住人了，现在是该到了要放手的时候了啊！

　　“行，你要走肯定也没人拦得住你，到时候甚至还可以带一些技术人员一起，前提是不能影响了歼18的航电研发进度。而你们的第一个项目是MPC-75客机的地面飞行模拟系统。联合客机公司那边给了1000万的合同研发费用，但这肯定是不够用的，之前我已经批准了杨为2000万，这次你去了之后不仅要把项目完成，同时还要把新公司拉起来，所以我再批给你2000万，另外还有500万美元用于一些必要的国际采购需求。”

　　杨辉很清楚现在的新公司需要什么，要想成立一家专业的综合型航空电子系统研发公司，就必须要有一开始死命砸钱的准备，相信在未来几年之内都需要陆续往里面投钱，这是正是放长线钓大鱼的时候，投的越多收获就越多、越快。

　　听到一开始就有这么多的资金投入，并且还真的是打算要组建专门的公司，这真是求之不得啊！

　　“杨总放心，这次我过去之后一定会把项目做好，至于组建公司的事，你肯定还要派相关的行政管理人员来，我又不是干这行的，所以……”

　　但杨辉却摇头：“你说的这些可以算是一个问题，但也并不是什么大问题，公司前期的业务不多，大概都是些围绕着MPC-75地面飞行模拟系统的相关科研设计工作，所以前期会更像是一家研究所，这就要好管理一些，你也有过带队伍做项目的经验，所以新公司的行政、技术管理都要你担起来。这期间也算是给你时间用来成长和锻炼，要实在不行，总公司这边也不会坐视不管。”

　　杨辉早就已经想好了，像这次的这类技术密集型的公司，在选择管理层的时候更多是需要一位技术、管理都能抓的领导，这对于公司草创阶段会非常有利，所以就大胆把这个任务交给历云去做。

　　后期什么情况杨辉不知道，但至少在厉云做歼18副总师，领导歼18的飞控和航电项目中，还是完全胜任了。或许这和国内在这方面的技术人才都还是年轻人，大家有冲劲、服厉云这种技术牛人的心理有关，反正技术人员有的时候还是挺可爱的。

　　杨辉想要把厉云推上这个位置，自然有他自己的考量。但厉云做了这么久的副总师，手下最多的时候也管理了好几百号的技术人员，对于管理人这种事情也不是一窍不通，他明白现在就有一个非常严重的问题摆在面前。

　　“杨总，不是我不想担起这个担子来，问题是公司那边已经有杨为在开展前期的项目研发工作，论年龄，他虽然和我差不多；但论资历。他是我学长，参加工作也早我几年；论技术，他那边做的十号工程飞控系统和我做十八号的飞控都一样重要。我这一过去就当着公司大领导，就实在是有些……”

　　说出了自己的心里话之后，就要看杨辉怎么处理，要说不想当新公司的总经理是假的，谁还没有点儿野心呢？但问题是他更不想因为自己这次的问题，导致以后项目组有些不和谐的气氛，这就非常的不好。

　　但杨辉是何许人也，这种问题怎么会没有考虑到：“你能够考虑到这一点，就说明还是很有统筹全局的能力，但我还是要说，这个担子你必须要挑起来。”

　　接着就开始说着对杨为那边的安排：“你放心好了，杨为是早就宋总师被钦点的611所接班人，以后611还要把人要回去的，而这次我能够把杨为调过去做项目，都还是我好说歹说才说通宋总师借人的。杨为参加这次的项目主要还是为了积累各种经验，丰富各方面的综合能力。至少，他在飞机的总体设计上还是很有一把刷子的，以后更是要当项目总设计师的人，这和你不一样。”

　　有什么不一样？历云之前就不仅仅是搞飞行器设计，同样还做软件编程，并且都拿到了学士学位，是真材实料的双学位，和杨辉的那种旁听有很大的区别，因而在涉及到数字化综合航电设计的公司中，历云才更加适合当领导。

　　更何况，后续那边的公司还会直接涉及到大型软件编写，甚至是有可能的战争类游戏开发，以及杨辉计划了好多年的CAD/CAM软件开发工作。


第752章 政府出手了

　　最终，还是让厉云带上了一队技术人员前往长安汇合杨为，两人开始为中航西南旗下未来的大型综合化航电设备制造公司而努力，与此同时，公司又传来了一个好消息。

　　经过了多方运作之后，中航西南研制舰载机需要用到的配套测试设备：舰载拦阻系统，已经从乌克兰那边经过多方转手，运送到了中航西南。

　　这一整套的设备其实就是原计划要安装到乌里扬诺夫斯克号航母上使用的，而既然乌里扬诺夫斯克都停止建造了，自然那些运送到黑海造船厂的各个分系统也就没有多大的用处，上下打点之后最后还是成功地运了回来。

　　唯一有些遗憾的地方，自然是这东西是由坐落在俄罗斯的一家工厂制造，乌克兰有相关的一些安装调试工程师，但要说想通过这些人就要把整套设备轻松地仿制出来自然是非常困难，若是国内相关单位有兴趣的话，也只能自己到俄罗斯去挖墙脚。

　　但不管如何，有了一套舰载机拦阻系统之后，再加上现在已经开始施工建造的蒸汽弹射器，闪电的舰载机改型研制中需要的重点测试设备全都有了，现在就只等着看什么时候能够把原型机建造出来进行测试了。

　　“我们的舰载机之路终于是打下了坚实的基础，我看你们报上来的计划，一整个系列的测试会在明年下半年开始，在持续一年时间之后就能大致地完成定型测试，所以我还是挺期待的。”

　　站在旁边自然是闪电战斗机的总师，在此之前完成了闪电的研制之后，又带队继续做舰载机改型，现在拦阻系统到位，又怎么可能不来看一看，这也就陪着杨辉一起说道说道。

　　看着施工人员开始在平整的地面上开挖沟槽，那热火朝天的样子确实很令人热血沸腾：“我们现在只做弹射和拦阻方面的测试，工作量已经减轻了很多，第一架原型机大概明年年初建造完成，要是这边的测试设备建造速度够快的话，我们或许可以在明年上半年就进行测试。不过，按照弹射器研制队伍那边的说法，现在的弹射器技术只能达到C-11的水平，所以……”

　　倒也不用说的太明白，杨辉清楚C-11弹射器是什么水平，这东西就是由英国早期设计的第一代蒸汽弹射器，大概也就能够用作弹射闪电这一级别的战机，真要想用来弹射二十多吨或者三十吨的重型战斗机还是相当的吃力。

　　而好在这个时候的国内也还没有打算建造航母，先用这款C-11级别的弹射器来做一些项目测试还是没有问题的，真要等到需要建造航母的时候，那大概就已经有了性能更加优秀的新一代弹射器了吧。

　　“这个就不是我们能够操心的问题了，海军一直以来都还是挺有计划的，相信他们会有自己的办法来推进弹射器的研制工作，现在只需要把自己的事情做好就够了，我们只是研制舰载机的公司而已！”

　　对自己的定位清晰，这是一家大型国有军工单位所必须要有的基本准则，中航西南同样也不会列外。

　　……

　　时间又是接近了92年的尾声，原本计划歼18要在这个时候进行首飞，但很明显在关键的时候总有各种各样的突发事件发生，最典型的就要数这次帝都那边的总理来消息，要求杨辉到帝都去参加一次中外商务会议。

　　具体的情况倒还是不太清楚，但在一番打听了之后，确让杨辉笑的酣畅淋漓，看得出来，总理对国内的民航客机事业还是非常上心，一有机会就紧着联合客机这边的项目倾斜资源，特别是试航证的问题。

　　事情还是很简单的，一切都要从法国佬在这一位面提前几个月对海峡那边军售的问题说起，首先是这次法国出售的幻影2000-5在数量上远远超过了上一位面，共计120架的大订单可就要比上一位面那区区60架的订单整整翻了一倍。

　　这样的数量确实刺激到了国内，对法国的反击也是相当犀利的，第一时间就把法国驻共和国广州的总领事馆给关掉了，随后撤销部分拟议中与法国的大型合作项目，如广洲地铁、亚湾核电站工程、购买法国小麦等；不再与法国商谈新的重大经贸合作项目；严格控制两国副部长以上人员的往来。

　　停止了和法国的合作项目还不算，至少按照法国的乐观估计，这些项目里面的大部分都只是暂时停止，拖延一段时间之后终究还是要再次启动，共和国最后会自己咽下这杯苦酒。

　　对于法国的这天真种想法，国内肯定要给他更加直接地打击，你不是认为这次只是暂停这些项目吗？

　　好，总理那边很快就有了反应，原计划中同法国合作的项目全部对国际市场重新招标，核电站方面自然有美国和俄罗斯两个国家跑过来眼巴巴的想要接盘，地铁方面有德国给出的条件最好，其它的一些项目则是西方发达工业国都可以做。

　　这不，英国佬在核电、地铁上面都已经不行了，于是想出了要把剩下的一些项目全部打包拿到手的方案，甚至首相亲自出马，要的就是彻底把原本法国的项目接盘，或者要说是挖墙脚也没问题。

　　正是基于这种情况下，总理自然同英国那边就展开了一番交流，别的没有太多要求，唯一的一点要求就是要让英国民航局的适航证必须对MPC-75和CG-2000敞开，也就是说，这次总理要走政府之间的路子，直接打通英国那边的适航证工作。

　　这种情况下要杨辉前来帝都参与会议自然是不用多说，连着联合客机公司的MPC-75项目试航证取证组也同样跟上一起，而德国政府那边同样也参与到MPC-75项目中，一听说共和国这边在同英国商量利益交换，德国也派来的相关政府工作人员，要一起给英国做做工作。

　　巨大的阵仗当然吓了众人一跳，不仅是英国方面有些蒙了，参与到瓜分法国合作项目的美国商务部门工作人员也是在第一时间打听到了这次的事件，一转眼之后就有了一个还算不错地鬼方案。

　　既然共和国有意用这次的订单来换取英国适航证，那这次美国也可以这样做啊！

　　反正这款MPC-75客机载客数量没有超过100人，还不会威胁到美国自己的窄体干线客机行业，这东西引进到美国之后挤占的仅仅只是之前在该市场一家独大的英国航宇公司BAe146（一款长得比军用运输机更像军用运输机的客机）而已，这关美国劳什子的事。

　　况且，英国宇航自己也宣布了这款飞机将在几个月之后停产，这样大家就更没有什么心理压力了，用FAA的适航证换取这次的亚湾核电站项目，那也是没有问题的，而且听说这款飞机装的发动机好像也是美国的，不错、不错……

　　情况一下就复杂了起来，貌似上一位面共和国的二代核电站项目，完全就没有美国的存在啊！


第753章 这倒是挺有效率

　　有政府力量介入的商务会谈其实是比较简单的，高层定下了基调之后，下面的具体会谈就简单了很多，尽管英国的BAe146和MPC-75是绝对的定位严重冲突，但这款飞机马上就要停产，两家伙也不是同一个技术层次的存在，英国倒也是爽快地表示MPC-75的适航取证工作一切好说。

　　但随后的CG-2000发动机就有些难办了，但好在这个时候的共和国还是比较聪明的，马上透露出可能要采购一批装有RB-211发动机的波音747客机，那么情况自然就有所缓解，CG-2000发动机的试航证问题也变得可以谈，再加上德国那边也有一些利益的交换，似乎CG-2000的英国适航证就这样解决了一样。

　　但后续到底能不能拿到这适航证，这就有些不得而知了，但有一点可以知道的是，至少MPC-75是肯定可以拿到英国适航证的，这要比之前杨辉计划中的第一个去拿法国适航证要早一年多时间。

　　倒是美国那边的适航证肯定不用多说，CG-2000发动机绝对是不可能拿到的，反正通用电气在美国的影响力还是挺大的，相反，只要CG-2000拿不到FAA的适航证，那么在美国民航局允许PMC-75到美国运营的消息，就更刺激了通用公司。

　　毕竟MPC-75就只有两款发动机可供选择，CG-2000不能在美国运营，那么在美国运营的MPC-75客机肯定就只能使用通用电气的CF-34发动机，这对于通用来说就绝对是一个大好消息啊，忙着跑到美国上上下下地打点一番，保证能够让MPC-75进入到美国市场。

　　经过了一周的洽谈之后，情况已然明了，首先MPC-75应该是可以拿到国际上大部分适航证的，但CG-2000发动机要拿证就有些困难了，西方各国对这方面还是严防死守，要想有所突破，只能说是革命尚未成功！

　　飞机方面可以比较放心了，那么杨辉肯定就需要仔细考量一下发动机的问题，CG-2000的确是一款很好的发动机，如此好的一次机会还是没有突破发动机方面的试航证，肯定是需要好好地安抚一番研发测试队伍。

　　正好，跟着又往624那边跑了一圈，看到整个项目还是按照预定的时间表走着进度，杨辉当即表示一定会想各种办法拿到试航证，只要发动机按照技术指标通过设计，符合一开始就定下来的欧洲民用航空发动机试航指标，这就算拿不到适航证，那也一定给一个说法。

　　而这说法，自然是杨辉早就已经想好的，到时候中航西南内部会采购一架MPC-75公务机，而且就装这台CG-2000发动机，到时候由杨辉第一个乘坐这飞机，这方面绝对不能含糊了，而这也正是民航飞机行业后来者经常用的招数。

　　比如，苏联时期的图波列夫总设计师让自己的儿子驾驶苏联的第一架喷气式客机图104首次执飞英国航线，甚至共和国一直被诟病的商飞公司，那也有过董事长、副总经理在ARJ-21还没有投入市场正式运营的时候，亲自坐上飞机飞往朱海航展完成展示。

　　能够展示一家公司对自己产品信心的，只能是高层身先士卒地起到表率作用，否则谁又会把自己的生命交到一个刚刚进入行业的“毛头小子”设计的飞机上面，这就是现实，是必须要承认的客观因素。

　　倒是有些惊讶地发现了一个新情况，这个时候已经很少看到温总师参与到CG-2000测试中了，后期的测试工作都交给已经入了共和国国籍的一位伊夫琴科设计局的副总师伊格尔·费道洛维奇·克拉夫琴科。

　　而杨辉对这位倒还有些印象，似乎，按照上一位面的发展，这位最后会在2010年当上伊夫琴科设计局的总设计师，而现在好了，给拐到了共和国来做航空发动机的总师，这不得不说是一个令人有些欣喜的消息。

　　打过了招呼之后，可以看到相关工作人员还在围着发动机进行测试工作，固定在台架上的发动机少说也装了有近十台，这确实是挺烧钱的项目。

　　CG-2000作为民用航空发动机，肯定有国外的适航证体系卡着脖子，那么基于CG-2000研制的QC-160燃气轮机就没有这方面的限制了，同样位于巴蜀地区的420厂现在同样也紧锣密鼓地进行着QC-160的测试工作。

　　第一批和第二批被派到普惠参与TF-8燃气轮机研制工作的技术人员已经返回了单位，在确认了都没有问题之后，大部分被安排到QC-160项目组，加班加点地抢时间，抢进度。

　　QC-160是计划要给海军新一代驱逐舰使用的动力系统，而按照海军之前的计划，这级军舰大概是要在95年开工建造，而在92年这段时间里，海军已经同俄罗斯商量好了需要引进的技术合同。

　　这一位面倒也没有引进什么无风（施利基）防空系统，只是一步到位地采购了四套“里夫M”中远程防空系统，虽然价格比较贵，但好在是拿到了技术授权，以后可以自己生产并进行一些改进。

　　而这些都是海军那边故意说给杨辉听的，其用意自然不多说，就是要催促中航西南这边加紧QC-160的研制工作，要五年时间之内完成所有的设计定型工作，保证新驱逐舰的动力系统不会存在问题，并且可以投入到使用当中。

　　对于这种要求，杨辉倒是觉得没有太大的压力，要说这次的航空发动机改舰用燃气轮机，一般来说是不需要研制航空发动机那么上的时间，就算420厂没有太多的相关经验，用五年时间也大致可以完成所有的设计定型工作。

　　这一切的前提是航改燃的航空发动机本身不存在大的故障，只有这样才能够保证燃气轮机在测试的时候不会出大问题，好在这个时候的CG-2000确实已经没有了大问题，更多已经是出于收尾阶段，大都是按照适航证进行一些针对性的数据补充测试工作。

　　总而言之，言而总之，这就是因为CG-2000一开始就走了一条正确的道路，中间也有足够的资金投入并进行了大量的测试工作，后续的型号衍生设计大抵也不存在太大问题的。

　　杨辉到了420厂的时候，按照吴总师给的说法就是发动机测试一切正常：“现在进度非常不错，我们的发动机在今年年初开始第一次运转，若是后面不出什么大问题，按照现在这种高速推进的测试模式，有可能在93年就能完成设计定型工作，这样我们或许还能够争取到更多的时间，能把发动机装上海军的试验舰上面详细测试一番，只要在海军的专用试验舰上面测试通过，那么要装上驱逐舰使用也就真正的不用担心了。”

　　装上海军的专用试验舰上面进行测试，这的确也不失为一个好办法，记得共和国海军第一艘专用的试验舰就是97年服役的，若是现在提出这方面要求的话，或许海军那边是可以提前几年该项目的建造工作，这自然又可以给QC-160争取到足够的测试时间。


第754章 又一位女将

　　能够早一些通过军队和国家的定型测试，对于这套新研制的QC-160燃气轮机动力系统有很大的好处，同样也能够给海军带来更大的信心，只要动力系统能够在试验舰上运转起来，后续海军的新一代驱逐舰技术风险就又能够小了很多。

　　对于这种好事，杨辉绝对是第一个支持，当即就答应了坐在自己旁边一副胸有成足样子的吴总师，甚至这个时候都可以打算直接拿起电话联系海军那边，而最终还是忍住了，并没有在这个时候去打电话，现在是该谈项目的时候。

　　虽然是大致地清楚了QC-160的进度，但整个420厂也并非仅仅是推进了QC-160燃气轮机一个项目，TF-8自然不用说，那虽然只是一款民用燃气轮机，但好歹也是能够在以后赚大钱的一个项目，还是应该重视一番。

　　而相比起来，这个时候420厂同样重要的另外一个军品项目，大概就要数之前已经定下来要引的AL-31F发动机大修线，引进31F大修线并提高这款发动机的寿命和可靠性都是向巧一人在负责，但于总师作为扎根在420厂的燃气涡轮机行业技术大牛，若是说他没有参与到项目中是绝对不可能的。

　　那么杨辉的寻求意见之举也就再正常不过：“420厂是联合航空发动机公司旗下不可或缺的一家单位，虽然以后是定下来走航改燃气轮机整机生产研发的路子，但现在的31F大修线同样也定在这里，我想吴总师应该也有参与过，那您现在对它的评价大概是？”

　　老人家明显是没有料到杨辉会问到这个和自己没有太大关系的一个项目，而心里面思量一番之后，大致才有了想法，这也就给出了一个还算中肯的评价。

　　“要说这条31F的大修线嘛！我倒是还没有看到工厂这边安装到位，毕竟现在的十号也还在试飞当中，大概等到飞机真正投产并服役之后，都需要好几年时间之后才会说到发动机大修的事。不过，我这些时间看那个叫向巧的女娃也不一般，技术、管理两方面都是一把好手，前不久已经从俄罗斯乌法工厂那边完成培训回来，带回来了十多台各种原因报废的发动机回来研究，现在正对那些发动机的问题进行针对性研究，还是挺有想法的！”

　　一想到这些时间工厂技术部门的变化，就连吴总师也不得不感叹自己实在是老了，这时代终究是年轻人的舞台，他是看到了向巧还挺有能力，能够把一大摊子的项目维持下去，已经证明了她的能力，吴总也就顺水推舟地助其一臂之力。

　　这年头一位“女将”要能够向上发展，也注定是需要更多的努力，而吴总师则愿意给她这个帮助，这似乎也让吴总想起了之前自己的另外一位女学生，仔细想起来，大概那还是自己在做斯贝项目的时候吧！

　　想也怪多的，吴总师也就多说两句：“这向巧各方面都不错，挺像我之前的一位学生，还记的大概是叫做李远铃，是为数不多得到我真传的学生，不过在斯贝航改燃项目下马之后，她也就心灰意冷地回东北相夫教子，现在想来确实挺可惜的。”

　　尽得真传的一位学生，这样的评价在吴总师这里确实很难听到，看来确实是一位很有技术的能人，而且也有相关的项目经验，或许是应该请她出山来，至少现在吴总师的年龄也摆在那里，能够完成这次的QC-160项目大概已经是非常难得了，再往后若是想继续这种大项目也是有心无力了，恐怕也确实是需要考虑一位能够真正接班，并扛起这燃气轮机项目这块的人来。

　　至于说什么心灰意冷，其实这些都是虚的，只要吴总师能把QC-160项目走完定型，开辟了稳定的一片天地之后，想必来自恩师的召唤还是会听得，这种技术很牛鼻的人物又怎么可能真的忍受相夫教子的生活。

　　如此也就有了计较：“吴总师啊！虽然这向巧确实能力不错，但我也明确的给你说吧，这样优秀的人才以后是肯定不会留在420厂这一隅之地。你大概也知道现在联合航空发动机公司总经理，也就是之前0112所的白所长，他也要退休了，而向巧则是他指定的接班人，所以这420厂的未来，还不太好说啊！”

　　一老一少两人就这样谈论着，至于目的是什么，大家其实都是清楚的，只是吴总师这个时候还是有些犹豫不决，毕竟……

　　也不知道过了到底有多久，同样也不清楚心里做了多少挣扎，但最后还是不忍心自己的事业就这样没有了传承，或者说更不忍心自己悉心培养，并且大有可为的人才就真的泯然众人。

　　“也好，既然情况是这样的话，那我也就拉下这张老脸，再去问问她是不是有意愿从操旧业，不过这种事情还是等到明年QC-160定型之后再行动，到时候看到这边的成果之后，相信我再邀请她就能更容易一些。一个女人拖家带口的，现在要让她从东北转到西南来，肯定要给她看到光明地未来和足够地信心才行，不然我老头子也还是不愿意再打扰她，经不起折腾啦……”

　　“经不起折腾了，经不起折腾……”

　　杨辉的心里面默默地反复念叨着这句话，那自然也是颇有感触，整个共和国的燃气轮机行业确实经不起折腾了，它需要一个安静且合适的发展环境，而这也正是杨辉极力想要营造的氛围。

　　终究还是认同了吴总师的说法，这事儿需要缓缓：“确实如此，但大概也可以联系一下她嘛，先说一说我们现在所从事的项目，不用她那么早就做决定什么的，等到明年项目定型并装上试验舰的时候再做决定其实也不迟，反正我们还有一段时间可以再等等。”

　　……

　　在一整个下午的闭门谈话中说了很多，杨辉这个领导也算是仔细听取了老一代科技工作者的切身想法，倒是很有每年到了年关的时候，国家常委巨头集体去看望老革命的既视感，不同之处在于420这里的老革命还在继续发光发热，而杨辉也并非是什么中楠海几巨头，但他们的事业却同样不俗。

　　这边420厂继续着各个项目的进度，而行色匆匆地杨辉却要着急赶回贵羊那边，因为那边有一件喜事，等待了这么些年，它也终于要首飞了。


第755章 冲喜

　　匆匆地赶回贵羊，这其中的原因自然是多种多样，若说是因为有喜事，这当然没有错误，毕竟这次确实有一款飞机要在贵羊首飞，但要说全都是喜事自然就错了，这次可谓是喜忧参半。

　　刚下车，杨辉第一时间就来到了一所的歼18项目部，这次歼18终究还是出了事故，对于这种在接近飞机首飞的关头才发现问题，确实让人挺不爽的，但出了事故之后终究还是要面对，不管心里再怎么不爽，带来的负面影响再怎么严重都一样。

　　看了看机库里面正在紧急排查故障的攻关组，纵使心里再怎么有火也冷静下来了，这个时候还是要相信专业人士，由项目两总带队进行排故检查，这已经是现目前能够最大限度拿出来的技术力量了，现在需要做的就是相信这些年一路风雨磨炼出来的技术队伍。

　　示意旁边站着的人都跟自己到一边去，就在距离机库不远处的地方：“先说说吧，这次的情况到底怎么回事，之前我们都已经说了争取年前进行首飞，现在这一搞，想在年前首飞也不可能了，不过这不是重点，现在的重点是排查出了故障没有？”

　　杨辉已经满脸都是的关切神色，但回答他的却并不是什么好消息：“杨总，这个问题也是前天进行地面滑跑的时候才发现，歼18动力系统的两台发动机在滑跑中同时出现了相同的发动机控制动作无效现象，所以我们在排除故障之前绝对不能进行飞行测试。”

　　真是越听越着急，杨辉同样也是搞过技术的，当然知道两台发动机同时出现同样的技术故障意味着什么，这绝对不是偶然，而且肯定是设计方面出了问题，而这种问题要是不知道原因的话，它偏偏还不好解决，这确实让人很揪心。

　　重重地叹了一口气，现在这情况确实是急不来的：“我大致明白了，这次歼18的年前首飞就放弃吧！一定要排除了故障才最保险，项目往后拖延一些倒是进度不怕，后面几年试飞的时候抓上来就行。某种意义上来说，这次滑跑中出现这种重大故障也是个好事，至少我们知道了这里存在问题，肯定也就不会让这等重大技术故障随着飞机带上天，挺好地！”

　　这个时候除了自我安慰一番以外，其实也没有太多的办法，解决问题也只能是用时间去等待技术人员完成最终的排故工作。

　　也就在这个时候，从机库里面走出了歼18的总设计师孙惠中，一眼看去就能看出这是精神不佳的样子，想来是这几天长期精神压力和操劳的原因吧。

　　为此，心里微微地一酸，其实这种情况在航空界是再常见不过的事情，也不好多说什么要强制命令去休息之类的，反正大家都是这样过来的，杨辉自己就经历过类似的情况好多次，就连老婆杨月同样也经常遇到，大家真要到了实在受不了的时候，不用猜都知道这个时候在机库的某个角落里，还是配备有行军床之类用作休息的地方吧！

　　赶紧走过去，别的什么话也不说，紧紧地握着手并拍拍肩膀，一个眼神就是最好的沟通，这一切都在不言之中。在众人围过来之后，孙总师这才一屁股坐到花台上面，又轻轻地捶了捶腿之后，才拖着疲倦地声音。

　　“大致的情况也算是排查出来了，我们要明确的一点在于首飞机使用的是涡扇10发动机，这款飞机经过了长达五年时间的高强度使用，累计已经有了26万小时的在机运转时间，本身是没有太大的可能出现大的设计问题，所以我们把问题盯到了机体的设计上面。”

　　这倒是挺实事求是的，该谁的问题就谁承担，不会把更多原本是自己这边的问题推卸到别的系统身上，这至少是做科研技术的人该有样子。

　　而后众人还是一脸求知地表情，孙总师则快人快语：“问题就在于，我们这次的涡扇10发动机并非是歼18到了最后定型交付的时候所计划要安装使用的发动机，所以我们在设计的时候也并非是全面按照涡扇10发动机的要求来设计发动机控制系统，更多的还是考虑到以后定型安装的涡扇12来进行设计，所以才造成了部分发动机控制系统和飞机并不匹配，这就是我们初步得出的结论。”

　　听到这样的结论，倒是让人还算比较信服，至少这不是设计中隐藏的问题，只是属于在设计中没有兼顾到的一些方面，至少还能够知道怎么进行改进并排除这些故障，这相比之下就要好很多了。

　　于是，众人心里也就算有了底，知道问题是可以解决的，杨辉很快就有了一些想法：“若是这样的话，恐怕你们就需要对飞机的动力控制系统进行全面排故检查。由于涡扇10采用电气控制的部分远没有涡扇12多，那么我想问题很有可能就出在了这方面，大致也应该是在设计歼18动力控制系统的时候考虑了更多的电气控制标准，所以也会和涡扇10的机械控制有些不匹配吧！”

　　反正杨辉能想到的问题大概也就是出到了这里，其它的方面出问题应该是不大可能的，也就直接把自己所猜想的故障原因说了出来，仅算是做个参考也好，或许问题还真的就是这样，这种事情谁知道呢？

　　看了看杨辉之后，孙总师还是默默地点头了：“没错，杨总说的和我们技术攻关组初步得出结论是一样的，所以在我们后面几天的时间中，还需要将飞机拉出来重新进行飞机和动力系统之间联调测试，只有一项一项的进行了测试之后，自然就能够排查出具体的设计缺陷在哪里，到时候改进设计应该就是比较简单了。”

　　都是内行人士，稍加想想之后就知道这次问题确实有很大的可能就出在这里，皆是对此想法非常认同，而这也给了孙总师很大的鼓励，站起来就要进入机库那边继续安排随后几天排故所必须的动力联调测试。

　　没有太多的豪言壮语，在真正确认并排除故障之前，谁也不能保证这次是对的，紧张地排故工作需要更多的是“大胆猜想、仔细测试和验证”而并非是自信满满。

　　孙总师又一次走进机库之后，杨辉就这样在外站着看了十多分钟，同那些偶尔空下来的排故攻关人员微笑地点头招呼之后，还是选择转而离开了这里。

　　一路上，杨辉大致还是思考了一下，若是这次的故障就是刚才所猜想的那样，解决方案应该就只有两种，或者说是两种解决问题的思路：发动机迁就飞机设计，或者飞机迁就发动机设计，此外别无他法。

　　所谓发动机迁就飞机，自然就是在确认故障之后，临时将一些涡扇10发动机的机械液压控制部分改成电气控制，这需要0112所那边的配合，他们有涡扇12的电气控制系统设计方案，拿过来根据涡扇10在此之前大量耗资之后测试出的宝贵数据库改一改，差不多就可以使用，这样的方案不需要动飞机的设计，而且以后换装涡扇12也能够更容易一些。

　　另外一种就是按照涡扇10的机械液压控制要求，再飞机上面安排相应的机械液压控制管路，这些管路需要穿过机身直到到座舱，而这样的改进就需要把飞机再一次拆开，而且复杂的液压管路还并不好安排。

　　飞机的机体本来就是寸土寸金，更何况是战斗机，哪来的空间安排多出设计之外的管路，而且安排这些管路还需要额外对飞机受力情况复杂的闭式盒段结构进行打孔作业，但打孔之后的结构将受到严重破坏，这又需要对结构进行一定的加强，可谓是麻烦重重。

　　所以，这次的问题解决，恐怕就需要0112所那边发动机设计队伍更多的受累了，好在之前涡扇10研制中自己走完了所有过程，控制系统的小小改进还是比较简单的，这一切都因为0112所完全掌握了这款发动机所有的测试数据，一切都是那么的得心应手，要是换做一款国内没有详细研发测试数据的发动机，谁敢来动这些固有的设计？

　　而这，就正是拥有自主知识产权的好处，其它的绝对是无解！

　　不再多想这些关于歼18排故的事情，这次歼18的故障算是坏消息的话，那么就需要用一个好消息来冲冲喜，正好这次贵羊这里还有一款飞机要进行首飞，它不是别的，正是立项了好几年的国产预警机项目。

　　距离立项时间才三年时间不到，虽然也从俄罗斯那边挖来了“量子M”机载预警雷达系统的研制队伍，但是这次对雷达进行大改，终究还不是那么容易就能完成的，所以这次首飞机上面也并没有装上雷达，但没有雷达也依然要进行首飞。


第756章 空警100

　　作为一款预警机，在没有安装预警雷达的情况下进行首次飞行，这听起来似乎有些让人感到是天方夜谈，但仔细想来也并不是什么奇怪的事情。

　　虽然这次预警机载机平台选择的是装有四台涡扇9发动机的轰油5空中加油机平台，延续了轰六甚至是图16的优秀基因，那绝对是成熟且可靠的，但这也仅仅在是作为轰炸机或者加油机的时候，要改装成预警机对飞机的气动影响实在是太大了，这个必须要好好研究研究。

　　预警机上面要背一个装有预警雷达的大盘子，那东西是绝对是要增加气动阻力的，而由于位于垂尾前方的雷达罩厚度大且边沿钝，飞行中罩后气流产生分离引起紊流，作用在垂尾上就产生振颤，也就不好控制飞机的航向姿态，解决问题的办法虽然在国际上已经有了比较常见的办法，但真的到了实际情况中，还需要靠试飞数据来具体问题具体分析。

　　所以，即便是整个预警雷达系统还没有完成研制工作，但在国内早就有了成熟的大型飞机平台时，先把雷达罩给装上飞机，没有雷达就装一些配重在里面，甚至机体内部都严格按照计划中大致布局的设备，同样采用大量的配重来做到最大限度地模仿一整套机载预警系统。

　　就这样，一架没有安装预警雷达的预警机被安排了首飞工作，而这架原型机的最大用处就也就是用来测试预警机的新气动外形是否合格，噪音、气密是不是达标，将以最大的能力保证能够先一步完成机体的测试工作。

　　对于这些事情杨辉大多也是知道的，负责整个预警机项目的王总师也对此深表认同，他也是清楚地知道当年空警1号试飞的过程中，在空中所遇到的那些险情，那些过去的各种经教训告诉众人，预警机的机体设计一点儿也不比那套机载预警雷达轻了一两分。

　　首飞机已经被安顿到了机场旁边大型机库里面，这是在新建贵羊航空工业区的时候，考虑到了以后预警机的需要所特意建造的，里面各种设备齐全，就算是要在这里面对预警机进行一次大规模的检修，里面的设备也完全能够满足需要。

　　首飞的前一天晚上，杨辉还是照旧来到了这一处机库，这次的运气还算不错，遇到了同样前来做最后巡视的王小莫总师，两人自是欣然谈到了这个众人最为关注的预警机项目。

　　王总师并非是和飞行器设计搭边的，在此之前的王总师确实有设计过一款优秀的雷达系统，但那是安装在地面使用的雷达，哪里又会和机载平台搭上什么关系，这次虽然被任命为预警机项目的总师，但总体来说，他在机体平台研制这边几乎也是很少发言，主要都是由一位西飞那边派来的副总师在做这方面的事情，所以两人平时都是分工明确，各人也把自己的事情都做得挺好。

　　而这次王总师来到这边，虽然有一些原因是因为明天就要首飞，但更多的还是要宣布一件大事：“好了，大家都暂时把手中的活停一下，我给大家带来了一个好消息，都快来听听。”

　　作为项目总师，虽然平时不怎么插手这边机载平台的事情，但肯定还是在整个项目部很有些威信，一旦发出了号召之后，大家还是相继停下了手中的活，三三两两地围了过来。

　　现场负责预警机机载平台设计安装的是一位叫做聂忠良的中年人，远在81年研制轰六丁的时候就是项目总设计师，后来在研制四发轰油六的时候，作为副总师继续深度参与项目中，甚至之前的运七100系列飞机也都是他在带队。

　　这次让他来协助做这预警机项目，仅仅只是一位负责飞机平台测试安装的副总师确实有些降低了档次，不过按照它他的说法则是：这次的预警机项目是一个从无到有的突破，是国家耗费巨资、军队寄予厚望的重点项目，需要全国各相关单位派出精锐骨干力量配合，马总师在做MPC-75客机项目，自己作为轰油六飞机上很有造诣的副总师，自然责无旁贷。

　　一个很有责任感的总师，说起话来也很有六七十年代的时代气息，听到王总师要来宣布一个好消息，也是很快就从飞机里面走了出来，走到这边同杨辉和王总师打了招呼之后，也就站在一旁安静地听着。

　　这次就连杨辉也不清楚这好消息倒是关乎哪一方面的，心里面也还是需要好奇一番的。

　　王总师见人都安静下来了，也就宣布着消息：“我们的飞机明天就要首飞了，虽然只是安装配重进行首飞，但这依旧是我们大家值得兴奋的时候，而这也正好，下午的时候军队那边来了消息，将我们的预警机项目军队编号正式定了下来，代号：空警100，意思就是说。这是一款起飞重量达到100吨的空中预警机。”

　　这等消息在坐到杨辉这个位置的人听来，一时间还没有感觉到什么特殊地味道，但是那边的机载平台科研保障队伍倒是热闹开了，整个预警机项目一开始就是以机载预警雷达为中心，这从项目总师是安排了一位典型的雷达系统总师来担任就能看出来。

　　所以，尽管这款预警机的编号还没有下来，但众人还是预计这款飞机的军用正式名称和军队编号会和雷达型号有关，再退一步至少也是接着之前下马的“空警一号”继续，给一个“空警二号”的编号，但绝对没有人想过命名的时候是更多地考虑到了机载平台的信息。

　　聂副总师是见过大风大浪的，也就不像其它工作人员那样高兴地跳着、乐着：“空警100，真没想到是这样的一个编号，我们这几年的累死累活倒是都觉得值了，那么王总师请你放心，我们这边搞机载平台的一定会对得起这个编号，一定试验交付一型合格的机载平台，保证不会掉链子。”

　　而后，王总师也同其一起共勉了几句话，再往后则是杨辉给众人提前打气助威，并且预祝首飞圆满成功之类的，最后一直到了晚上11点过后，众人才把最后的事情做完，关上了机库大门之后各回各家。


第757章 四平八稳

　　空警100首飞同样是安排在上午进行，牵引车把飞机拉出来的时候，众人第一眼看过还是挺壮观的，这大家伙装有四台发动机，机身上顶着大大的一朵蘑菇，之前已经得到过有关数据，这盘子的直径已经是达到了8.6米，比起早期空警一号直径7米的雷达罩又要大上不少，至少在雷达罩的直径上达到了和E-2预警机同一个级别。

　　当然，这8.6米的直径其实已经是快要达到E-3预警机的9.16米数据了，虽然还有一些差距，但其实算起来也不是什么太大的问题，本来也没有要求空警100达到E-3预警机的性能，只要能够略微超过E-2C就算够用了。

　　由于这次飞机安装了巨大的雷达天线罩，早期空警一号的经验告诉设计团队，给轰六的平尾两端再各自安装一块复合材料制造的轻量版小型垂尾也是非常有必要的，而在后来的风洞试验中，也确实证明了这是正确的一个设计。

　　随着飞机继续被牵引车牵引到起飞点，这大家伙也终于是稳稳地停到了所有人的面前，空警100的首飞由于并没有安装机载雷达系统，说白了其实就是对新气动设计的试验，所以这架飞机本质上来说还是和轰油六没有太大的区别，自然也就很难引起高层的兴趣，仅仅是来了一些普通的空海军装备处的工作人员。

　　而杨辉其实也乐得清闲，来太多的大人物有什么意思，不仅到时候还挺麻烦的，又搞得众人都是压力山大，于首飞工作必定也还有一些负面的影响才对，现在这种情况下进行首飞还是挺不错的。

　　飞轰六这种大家伙就不是那么容易的事了，之前首飞战斗机只需要一位飞行员就搞定了，首飞MPC-75的时候因为机载航电设备先进，所以也只用了两位飞行员，但这次的空警100就大不一样。

　　在轰油六研制的时候，国内的航空电子设备虽然有些进步，但仅仅是限于战斗机之类的，在这种大型飞机的航电设备研制依旧是没有太多的建树，因此依旧延续了老轰六的航电设计方案，这空警100同样也没有来得及改进这些，但这都不是什么大问题，大致还都可以忍受。

　　因此，站在杨辉面前的自然就是要进行首飞的机组成员，共计两位领航员、两位飞行员，一位无线电通讯员，这倒是比老轰六少了个尾炮操作员，那尾炮的设计在轰油六的时候就放弃了，同样的位置改成了安装红外诱饵弹。

　　总体来说，虽然这款飞机的很多地方都不是多么的先进，但它至少是唯一可以满足目前使用需求的一款百吨级大型飞机，飞机装备了四台改进后单台推力达到6吨的涡扇9发动还是挺给力的，充沛的动力也是这次选择用轰油六作为预警机平台的原因，毕竟这预警机也是绝对的耗电大户，而这些电源自然也是要从四台发动机里面榨取出来的。

　　一一握手之后，首飞机组想来也不存在多大的心理压力，至少这飞机是以轰油六为基础改进而来，而整个机组飞轰油六的次数绝对不少，最后在机长的带领下，成员也大踏步走进飞机里面，随后才各自走上自己的工作岗位准备着。

　　轰油六改进过来的这种100吨的大飞机起飞还是挺麻烦的，但好在机组成员都是老司机，在机长的指挥之下，首先是辅助动力系统启动，这将提供飞机初步用作全机系统检查的电源。

　　各机组成员将各自管的都检查完毕之后，再通过飞机内部的通讯系统将结果一一通报给机长，确认无误之后，再次使用辅助动力系统启动2号和3号发动机（靠近机身的两台发动机），当两台发动机启动完成之后，随后才又接着启动另外两台分别为1号和4号的发动机。

　　当四台发动机全都完成启动工作之后，整个机场都能够若隐若现地听到一些低沉地咆哮声，这是最纯粹的工业力量，虽然它有些年龄大了，但廉颇依旧，只要给足油料之后，依旧能够直冲云霄。

　　虽不至于上九天揽月，但当这款预警机真的完成之后，凭借着强大的机载预警系统，指挥几十架战机横行一方还是不存在太大问题的，机长再一次检查了动力系统，副驾驶也同样检查了可动舵面的控制反馈之后，一切就绪。

　　“塔台、塔台，01号预警机首飞机组准备就绪，一切正常，请求起飞！重复一遍……”

　　虽然有01号机组已经准备完毕，但塔台那边却并不打算立刻放行，皆因为在他们前面还安排有其它的飞行任务。

　　“塔台受到，请你机继续待命，听候指令！”

　　同塔台再一次确认了命令之后，这时候01号的机长也是莫名奇怪的，这时候还有什么幺蛾子的事？不应该啊！

　　在心里面奇怪的时候，这就看到了前方一左一右，分别从滑行道滑行到了起飞跑道的两架歼教七A战斗教练机，两机一前一后双机编队完成起飞动作并爬升高度，又各自兜了半圈之后飞到了机场起飞点的01号预警机后方低空，以保证安全的情况下最慢的速度飞行着。

　　这个时候当然知道这两架飞机是干什么的了，机长笑了笑之后，打算再次请求起飞，却是耳机中传来塔台的命令。

　　“01号试飞机，允许起飞，祝你们成功！”

　　接到了消息之后，机长马上在机组成员之间下达命令，自己也开始进行起飞工作，一些前期动作都已经搞定，首先是松开刹车制动器，这时候即便是发动机只是在怠速状况下，飞机依旧开始了向前缓缓滑行之中。

　　大飞机的飞行和起飞同战斗机的飞行完全不一样，那种相对而言“四平八稳”的感觉还是非常不错的，不过既然是起飞，那么，仅仅靠发动机怠速的那点推力是不够的。

　　这时候的机长右手握住油门，眼睛看了看发动机推力表，稳稳地将油门推到发动机推力40％的位置，这时候明显就能够感觉到飞机的滑行速度已经在不断地增加之中，再次看着飞机的滑行速度，通过窗户往外看距离跑道尽头的距离标识。

　　又是一番检查之后，知道一切情况都不存在问题了，这时候机长的右手再次握住油门杆，发动机推力从40％继续推到最大，之后将会按照最大预定推力运转，并输出大量地高温燃气，推动飞机高速滑行。

　　随着滑行速度越来越快，机组成员已经隐隐感觉到了飞机有一种飘乎乎地感觉，似乎地面的那些引力已经不足以成为这架庞然大物的束缚，飞机依旧不断加速滑过起飞决断点，这就意味着起飞已经势在必行。


第758章 家常便饭

　　在襟翼放下的那一刻，仅仅也不过是一到两个呼吸的时间，前后机轮先后离地，虽没有战斗机那种靠着高推重比可以做到大角度起飞的能力，但那种缓缓爬升高度的时候，大型飞机所特有的能够遮挡住阳光，能够在跑道上投影出巨大影子的能力，还是相当有视觉冲击力。

　　随着飞机呼啸地飞过跑道尽头，平整地泥土地也同样被吹起扬尘，能在这云贵高原上看到如此一场大规模的扬尘和风沙，就连从长安过来的聂副总师也必须要说上一句：“真是够劲儿，这场面让人怀念啊！”

　　一些同样也是从西飞那边过来的工作人员也附和着，但主题还是围绕着这次的首飞机，随后又看到了紧随着从后面低空通场的两架歼教七A，它们分别从机场跑道附近的灌木丛上方的掠过，这又是引起观礼人群一阵阵欢呼，特别是外围的一些贵羊市区来的居民，那肯定是第一次见到这等大场面，毕竟这种双机低空通场在平时还是属于很难看到的飞行项目。

　　若不是这次首飞工作很重要，需要有伴飞机陪同，这种风险较高的项目一般也只有可能在航展和作战部队中看到，负责飞机制造单位这边一般是不会出现双机编队通场的情况。

　　“这两架伴飞机还真是挺逗的，要是把飞机上的工程师吓到了，到时候我要踢飞行员的屁股，简直乱来！”

　　嘴上说着挺唬人，但脸上的笑意则是怎么也掩饰不住，到现在杨辉都还能记得当年自己坐歼教七空中加油型教练机前往西飞的事情，那可就真是够刺激了，是值得让人一辈子回味的往事。

　　而现在随着身份的变化，若非确实有那个需要，已经很少有机会再坐上战斗机浪一回了。

　　在天空中的情况，自然就是另外一番情况了，当01号首飞机完成起飞之后，两架歼教七A紧随着跟了上去，其中一架飞到01号首飞机更高处几米的地方，飞行员偏转左右襟翼的角度之后，明显飞机有一个轻微的水平角度变化。

　　前座的工程师的视野当然就更加开阔了，入眼之处是空警100首飞机那巨大的蘑菇盘，虽然测试中的蘑菇盘都贴片了分布式空气压力传感测试系统，但为了能够更好地观看到具体飞行过程中的雷达罩附近的空气流场，还是需有相关的飞机气动设计师亲自来实地观察一下，只有这样才能够让人放心。

　　拿着望远镜仔细的看了又看过后，感觉大体上雷达罩的气动和结构设计是不会存在太大的问题，雷达罩下面的支架也非常稳固，看来这次的机载平台首飞测试中大致还是合格的。

　　在感到已经很满意之后，这时候才放下望远镜，拿起之前从单位宣传处借到的老式双反海鸥照相机，咔咔地拍上了几张照片，这才满意地拍了拍很有年代气息的相机，露出了难得地笑容。

　　“大致上来说是没有问题的，我们拉开到安全距离吧！”

　　这话都还没有说完，突然间就遇到一场让人毫无防备空气乱流，而歼教七这种小飞机又是非常容易受到气流环境的影响，虽然飞行员是常驻试飞站这边的专业试飞人员，但飞机还是在空中晃悠了几下。

　　又凭借着高超的技术，飞机还是稳稳地控制了过来，惊魂甫定的伴飞机当即是远远地拉出了一个合适的距离之后，这时候才说打算去找一个好的观察角度，但这个时候的机载无线电里面却传来了01号首飞机组的无线电通讯员地声音。

　　“伴飞、伴飞，这里是01号首飞机，我机在乱流飞行中的机尾出现高频震颤，飞行控制困难，飞行控制困难！”

　　这段信息自然是通过预定的无线电频道传出来的，听到消息之后的两架伴飞机里面坐着的四人皆是心里面纠了起来，通常情况下发生了这等事故可就有些危险了，专业的试飞员当然知道这是意味着什么，几乎是毫不犹豫地操纵着飞机就往01号的机尾下方靠过去。

　　在以往，这个位置是典型的轰油六空中加油机进行授油的位置，现在用来观察01号的机尾震颤情况是再合适不过，当飞机调整到位之后，余光再一看另外一边，同样也是另外一架伴飞机占据了另一边的空中加油点。

　　飞机上的气动工程师自然是拿起望远镜又仔细地观察着情况，但在这时候其实也是看不出来什么问题的，不过想来要是距离这么远的情况下，肉眼都能够明显看到机尾的抖动，那飞机恐怕早就已经空中解体了。

　　仔细思考着刚才01号机组传来的消息，这种情况似乎是挺耳熟的，好像在哪里听到过，应该是……应该是……

　　对了，空警一号！没错，当时也是这种情况，当年的空警一号它也是这种情况啊！

　　按照现在的情况看来，应该是此前机尾增加的两个小的复合材料垂尾还不太够用，飞机一旦飞到高空乱流中就不好控制，甚至发生颤振，看来飞机需要继续在这方面强化一番。

　　“我以大致明白原因，若能够控制飞行，请继续飞行，直到飞出乱流区之后再行汇报情况！重复一遍，若能……”

　　在01号的机组传来肯定的回答之后，这次飞行测试依旧继续着，机长其实大致也能够评估飞机的飞行情况，首先这飞机显然还在控制中，这次遇到的问题应该仅仅是在偶遇了空中乱流的时候才会出现，只要能够飞出乱流区大概就安全了。

　　01号预警机也没有计划用电传飞控这等高大上的设备，采用传统的机械飞控设计是很正常的，因此在这种情况下，还想要保证飞行方向就需要花费很大的力气，而这里的力气就是单纯地指体力活，一直要等到飞出去之后才能稳下来。

　　情况不出所料，在半分钟之后飞机终于冲出了空中乱流区，机长明显能够感觉到操纵杆反馈的力矩恢复到了正常水平，在机尾一直心惊胆战的无线电通讯员也发现恼人的震颤突然就没了，欣喜之余对旁边伴飞机上的工程师也是佩服地无比。


第759章 年底了

　　“这里是01号机，飞出乱流区之后一切情况正常，一切情况正常，我机将继续执行飞行测试任务。”

　　无线电里面是这样说的，但这次首飞的已经完成了计划中的飞行任务，同样也发现了一些不太合理的设计方案，虽然乱流中的飞机不管是什么型号都会不好控制，但这次的首飞机明显不一样，看来回去还需要加装两个腹鳍才行，光是增加的两个小垂尾起的作用还不够。

　　心里面有了计较之后，当然也就下了决定：“任务顺利完成，返回机场降落，你机首先降落，伴飞机随后。”

　　……

　　当三架飞机全都安全降落之后，这时候的飞行员们才安静地走下飞机，能够安排来进行首飞测试的机组，早就不知道经历了多少次大风大浪，这次空中遇到的那种情况不过是家常便饭，遇到也就是遇到了，能找到问题所在并安全降落进行。

　　“聂副总师，情况你肯定知道了，这没什么大不了的，我们机组飞这种天气不知道多少次了，今天这个小问题还望你们赶快解决，我们还等着继续进行试飞工作。”

　　这次首飞机的机组成员也都是随着飞机一起从西飞那边过来的，同聂副总师之间早就形成了固有的默契，再次之前比这次还严重的情况都出现过不知道多少次，这回确实只能算是一次小小的正常试飞事件而已。

　　大致安排了后续情况之后，自然有地勤人员负责安排三架飞机，比如有工程师立刻上机去将飞机上的各种测试数据采集回收，并准备进行详细地分析，以帮助后面能迅速地拿出解决问题的方案。

　　杨辉虽然很想慰问一番，但那边的飞行机组、设计队伍似乎并不太在意这些：“杨总，我看这就算了吧！虽然首飞安全飞回来了，但终究还是出了点小毛病，不赶快解决了它，我们肯定是吃不下这庆功酒，还望能把这顿酒给我们留着，等到定型的时候一定来一回痛快的。”

　　在说完之后，聂副总师随着机组成员就走到一边去详细研究这次的情况，但这种问题其实应该也比较简单，大致上就是刚才歼教七A伴飞机上面的气动工程师预计的那样，无非就是增加两腹鳍就能够解决问题了，只不过需要再考究一下腹鳍的大小、外倾角度、安装位置而已。

　　这大概是有史以来最简单的一次首飞了，但也绝对是一次非常有意义的首飞，第一次首飞就能发现问题，并且还安全飞回来，难道不好吗？

　　就连预警机项目的王小莫总师，面对这种情况也是一笑而过：“我虽然不是专门做飞机机体设计，但搞工程项目哪里还能不出些问题，能快速地找到问题的原因，并且拿出合格能用的解决方案就行，反正预警雷达系统这边是并不急着要装上飞机，我们雷达系统才开始测试没有多久，同样也是经常出问题的。”

　　人群散了之后，大家依旧是各找各自的事情做，试飞站的任务依旧繁忙，这边航空工业区虽然只有一条JF-17闪电战斗机的生产线，但远在安顺山沟里面的歼七四、歼教七二合一总装线还有最后二十来架订单没有完成，而那边的试飞站在经过了大量设备、人员搬迁之后，飞机下线之后都是第一时间飞到贵羊这边的新试飞站进行详细的工厂交付试飞。

　　因此可想到，试飞站依旧还是那么的忙碌，远处已经掀开了防水布的六架新的闪电已经整齐排列在那里，这是上次35师接走了第一批六架闪电式战机之后，年内后续出厂的闪电，还有最后的几个试飞科目完成之后，这六架飞机也要在农历新年之前交付部队，所以这都是时间匆匆地流过啊！

　　一旁的歼18孙总师也来观看了这次的首飞，知道空警100的01号原型机首飞也不怎么顺利之后，其实心里面也还是有那么点松了一口气的意思，随后又为自己的这种想法感到可笑，也才无奈地叹了一口气，想来心里面的小白和小黑正激烈地吵嘴吧！

　　走了一路，还是杨辉最先忍不住询问起来：“对了，之前歼18动力系统故障都确定了吗？我看这已经有接近半个月时间了吧！”

　　对于时间，孙总师几乎天天都在计算着：“自打从发现问题的时候算起，确实已经有16天了，不过我们已经确定了这次的具体故障，同样也在着手解决问题。大概业就是在之前我们所猜想的那样，现在联系到了2所那边之后，他们表示可以配合我们完成故障排除工作，大概在两个月之后，也就是明年的二月上旬，我们就能再次组织进行整机的联调测试，争取就在二月下旬完成首飞。”

　　听到这等解释，杨辉本人还是挺高兴的，至少证明了自己还算是有把刷子，大概勉强还能够算是一位技术官僚吧，所以对自己还算是比较满意的，想到这些年都有成果做出来，虽然各种计划难免有些磕碰，但都是稳步推进。

　　沿着机场外围跑道走着，用力地揉了揉太阳穴，感觉还是有点效果：“这样就挺好，那我们就等着两个月之后的首飞吧！到时候一定能够顺顺利利的进行，而且按计划那个时候应该1803号试飞机都要下线了，所以后续的试飞工作应该会比较快。还是尽量争取95年或者96年能够定型交付吧，那边十号的进度也很不错，计划94年年底就要交付首批飞机到试训基地做飞行测试。”

　　其实这话也算是无形增加了一些压力给这边歼18的项目组，不过杨辉也没有太多的办法，为了能够赶上时间去秀上一波，只能是这边的技术队伍多操劳一些，而杨辉所能够做到的，大概也就是把资金都准备充足，给单位职工的工资待遇以及隐形福利多增加一些，毕竟咱也算是国内第一位的航空制造单位，不能太磕碜。

　　孙总师当然也清楚现在的情况，别的不说，至少这次海峡对面采购到120架的幻影2000-5就释放出了一个很严重的信号，或许很快就要有情况出现，由不得大家不抓紧时间。

　　“杨总你放心，我们这次虽然把18推后了三个月的首飞时间，但后面一定会科学地安排试飞工作，会把进度追回来的。”


第760章 都拉出来溜溜

　　92年的农历新年过的也并不是多么的惊心动魄，整个中航西南旗下的单位大多数都是按照往例放假一周过年去，但有一些项目却因为在年前拖慢了进度，自然过起年来也并不是多么舒适，心里想着项目的技术人员们除了一家人吃了个年夜饭之外，随后又很快地投入到工作中，这里面要加个班什么都是再常见不过。

　　而翻过了农历的新年之后，其实同样也意味着歼18就要首飞了，而这次歼18的首飞自然就要更加地受到各方重视，之前的十号若是算成是一款前沿截击狗斗机，是保证国家领空安全的一款重点型号，那么它更多是属于盾的范畴。

　　而相应现在的歼18自然就要算成是最破坏力的重锤，担负着航空兵很大一部分的攻击任务，属于矛的范畴，特别是军队高层在看到了海湾战争之中的北约国家军队狂虐伊拉克之后，再想到四年前立项这款歼18时，设计单位所阐述的作战理念，那就是绝对地符合未来发展潮流，是大势所趋！

　　所以这就不仅空军司令来了，同样海军司令也来了，这等阵仗肯定要惊动到最高层的386，这就有了杨辉现在所看的一幅大大地题词，而且还是随同刘副主席带来的好东西，那绝对是真迹啊！

　　到底要怎么说呢！貌似这国家不仅是第一代186，似乎后续的286、386都有走到一个地方，兴之所至就要题词一番的爱好，到了2000年之后的核心才算是没有了这种爱好，只是没想到这次中航西南的运气这么好，在386没有亲自前来视察的情况下，都还能破例题词一份，还特意让副主席带来，真是太荣幸了……

　　看着已经装裱好了的题词内容，仔细地感受着这等大气磅礴，果然是见字如见人，好啊！

　　“谢谢，这真是太感谢姜主席了，本来就操劳着国家大事，居然还有时间关注到我们这西南地区的项目，我们这次首飞一定能圆满完成，计划的时间节点也绝对不会推后，中航西南有这个决心和能力。”

　　到了这个时候，杨辉才和孙总设计师一起把这题词拿到一边去举起来，其它的围观者才能看到这上面到底是啥东西，那赫然就是“海空长矛”四字个，就光是看那字都还是非常有张力的，书法造诣肯定是相当的高，就是可惜杨辉并不太钻研此道。

　　早在闪电首飞的时候，刘副主席那一次没有来，但他说过等到歼18的首飞就一定参加，现在果然还是到了，不仅本人到了，同时还请来了一尊大佛到场，看到人群中的呼声不断高涨，刘副主席拿着扩音器也说了几句。

　　“同志们啊！今天我们就是来参加歼18的首飞仪式，这是国家的重点项目，所以不仅仅是我来了，空军和海军的司令来了，甚至姜主席也非常关心这个项目，现在大家看到的这幅题词，就是主席委托我带来交给你们的。”

　　……

　　“那么现在我宣布，歼18以后的代号就叫做：长矛，这将是人名军队最锋利的空中长矛，必将……”

　　刘副主席能够一次说这么多，确实已经很难遇到了，但杨辉的心里面却还是感觉尴尬不已，给这歼18的代号为“长矛”。好吧，杨辉承认这确实还算能够接受，虽然听起来还是不够大气，但至少也不再是什么空中美男子之类的代号了，所以还是要感谢386大人的题词手下留情了。

　　杨辉觉得这代号还勉强算是凑合，但现场的其它人可就不这样想了，这“长矛”听起来就感觉很带劲儿啊，大家都感到了没有，而且在这之前国内的飞机甚至都没有几款飞机有一个算正式的代号，或许空中美男子能算是第一个吧！对了，还有联合研制的“闪电”也算。

　　至于说之前的什么五爷、六爷、七爷、八爷什么的就算了吧，总不可能把歼18的代号叫做十八爷吧！要真这样叫的话，那还不如叫做十八阿哥更顺口一些，听起来也不会那么违和了。

　　现在上面都亲自把代号给定下来了，那当然要接着，要不然以后就准备着被人各种穿小鞋吧，这种事情还敢跟上面过不去？

　　“好啊，这长矛好，一听起来就能感觉到很是大气，符合我们歼18的多用途战斗攻击机定位，在之前我们还各种纠结这飞机的代号该叫什么，这下好了，终于不再多用费心思了。”

　　再后续，空军和海军司令员好像也没有多说什么，陪同着刘副主席先一步进入了一旁安排好的会客厅，这个时候也没有开会什么的需要，而杨辉当然也随后作陪，至于歼18的首飞，那得要是第二天的事情了。

　　会客厅并不算大，这是中航西南唯一一个还算像样的会客厅，其实这种门面项目并不值得为此投入太多，反正这里已经是靠近了贵羊城区，要以后真有什么大人物前来，直接安排到更加高级的省级“招待所”才更合适。

　　在暂时打过了招呼了过后，杨辉这才知道空军司令已经换人了，之前的那位空军王牌飞行员司令在三个月前就退役了，不过现在这位也是在战场中有过战绩的，而且还是海峡上空打出来的，但这位好像也没有在任多久来着，也就不用在意太多。

　　坐在上位的刘副主席现在已经是七十六岁的高龄，虽然身体很硬朗，但他也知道以后恐怕很难再有这种远距离出行的机会了，这时候也格外的珍惜难得的机会。

　　“这次来你们中航西南，到贵羊总部来参加歼18的首飞，自然不仅仅是想要看看你们的歼18，之前已经顺利首飞的空警100预警机现在什么情况？若是最近有飞行测试任务，我们倒是愿意在这边等一等，也看一下我们自己研制的预警机，算是先睹为快。”

　　杨辉当然能够看出来不仅仅是刘副主席对预警机很是期待，其它的两位军种司令员同样也兴致很高，既然是这种情况，那就更要抓住机会。

　　这很快就有了想法，有了：“当然，在上次的空警100首飞了之后，我们发现了一个小问题，也是前几天才做全了改进测试，这几天就计划着要准备新一轮的试飞工作，若是天气允许的话，我们明天中午首飞了歼18之后，下午接着就可以试飞空警100。”


第761章 被翅膀煽动

　　借着上厕所的机会，也是赶紧招来一旁的秘书：“我给你说一下，刚才刘副主席和两位司令都说了，他们也想要看看空警100的飞行测试，那正好前几天不是说空警100排故完成，也准备要进行新一轮的测试吗？你现在就过去看看那边的聂副总师，问他能不能安排到最近几天进行测试。”

　　那秘书当然也知道这次好不容易才能够把这么多军队的大佬们聚到一起，若是不能好好地表现一番就真的是太让人遗憾了，而后面接着杨辉的话就补上来一句。

　　“那这样吧，杨总你看我们这整个航空工业园区不都已经入驻了很多的单位了嘛，是不是也可以选择几个有代表性的单位，带这次的几位领导都去看一看才最好，而且我们这里距离平坝也不远，有时间还可以带过去看看联合航空发动机公司的生产线，这对总公司上下都是有莫大好处的。”

　　还真别说，这方案刚一出来就让杨辉有了想法，这似乎真的是很可行啊，带着领导去看看三线军工单位的转型发展之路，看看新时期的航空工业发展改革新面貌，这刷了存在感，看到中航西南的精气神之后肯定就能有个好印象，那就好处多多了啊！

　　想到自己这位秘书还真是进步很快，能够有这样的想法当然不错，以后可以更多地委以重任了：“不错，想法可行，你马上下去各单位摸底安排一下，一定要能够展示出我们这些年的改革发展成果。”

　　看着秘书转身离开，杨辉随后也走进了会客厅里面，而刚好听到军队那边谈到新一代的中距离空空导弹项目，这可就让人来了兴趣，难道是要准备发展更新一代的中距弹，觉得霹雳11已经落后了吗？

　　说实话，杨辉当然也知道这一位面在自己影响之下，八十年代中期就引进了英国产天空闪光型中距弹的导引头和火箭发动机之后，再配合上红旗61导弹的弹体设计，霹雳11定型之后也还能够算是国际主流的第三代中距离空空导弹，而且装备部队之后也确实已经有好几年的时间了，但这东西到了九十年代同样也面临着即将落后国际先进水平的局面。

　　霹雳11可以和AIM-7E、阿斯派德、天空闪光、R-27算同一个级别，但是同美苏之间八十年代开始发展，九十年代初期服役的AIM-120、R-77导弹相比，确实又要落后了一代，现在军队和国防工业部门已经大致掌握了霹雳11这款中距弹，提出要研制新一代中距弹也不足为奇。

　　“哦！国家打算发展下一代中距离空空导弹了吗？这可是好事儿啊，要是能够有更加先进的中距离空空导弹，就算我们的歼18战斗机的机动能力相对弱一些，但是凭借着优秀的中距弹，就能够大大地增加歼18的空战能力的，而且我们还配套了洪都那边研制中的头盔瞄准镜，若是能够有一款堪比R-73的近距离格斗弹配合，那就真的是完美了。”

　　这可不是杨辉乱想，有了一款先进的中距弹的同时，那当然也需要有先进的近距离格斗弹，这个是必须要有的。

　　但显然这次又想的太美好了，军队愿意咬着牙推进新一代中距离空空导弹的研制工作是没错，但这并不意味着就真的还有资源用来支持同时开发新一代的近距离格斗弹，这明显就不现实了。

　　海军张司令笑着回答：“研制新一代中距离空空导弹是没错的，但这并不意味着我们还要继续推进新一代的近距离格斗弹研制，随着苏27一起引进到国内的还有R-73格斗弹（R-77中距弹94年服役，不可能装上进口的第一批苏27），这款格斗弹已经是当前国际最先进水平，我们在这一方面还不用着急，加上还有引进自以色列的PL-8导弹，这也是一款相当不错的格斗弹，虽然有些落后了，但做一番改进之后还是可以再坚持一些年月。”

　　没想到军队是这样想的，那么既然是这种情况，当然就不能多说什么，反正现在的PL-8格斗弹在共和国周边的作战环境中也还算是相当不错了，整个东亚各国空军使用的格斗弹都没有超出这个水平，大家都处于同一个水平。

　　坐下来之后，就陆陆续续听着军队继续谈论着这次的新一代中距离空空导弹选型的问题，很快就明白了大致的情况，这次的项目主要还是有两家单位之间来竞争，而大体情况也挺简单的。

　　其中一家就是之前研制并生产了霹雳11的魔都8院，对于这家单位，杨辉大致倒还记得一些他们在上一位面的情况。

　　新一代中距离空空导弹（霹雳12）是在九十年代中期就已经开始，而当时的魔都8院还没有能把霹雳11搞利索，毕竟上一位面的国内决定引进第一批阿斯派德导弹的导引头并国产化组装霹雳11的时候，都已经是8.9年初，由于一些众所周知的原因，在同年年底意大利方面就通知中方，表示双方的技术合作中止。

　　所以，在后来的整个90年代，魔都8院都在不停地想办法国产化并改进霹雳11导弹，一直到了2000年，共和国才算是真正走完了中距离空空导弹的研制工作，而这个时候的霹雳12也马上就要定型装备部队了，所以霹雳11败在了出生的太晚，是真正的定型即落后。

　　同样，也和上一位面的霹雳11空空导弹一样，采用霹雳11技术研制的地空导弹红旗64也是败在了出生太晚，面对国内的竞争者红旗7B地空导弹，它大概也就只能少量的装备了空军部队用作要地防空（低空）使用，至于野战防空当然就不可能插手了，所以整个红旗6地空导弹家族是一步慢了之后，后续就很难再有翻身的机会。

　　但现在这一位面就有了变化，由于是提前在85年就正式引进了英国的天空闪光导弹的导引头和发动机技术，又有马可尼的技术人员参与到导引头和红旗61导弹弹体的适配工作，所以后期的技术转让、国产化进度都比较快，霹雳11在90年之前就已经完成了全面国产化项目。

　　所以这一位面的魔都八院算是成功翻身，在刚得到天空闪光的导引头和发动机技术，开始了霹雳11项目的时候，在红旗61地空导弹的基础上就开始了魔改之旅，按照上一位面的路子，最后得到的就是红旗64地空导弹，但这一位面的霹雳11改地空导弹、舰空导弹的时候就走上了另外的一条路，而这条路更是令人大吃一惊。


第762章 中近程防空弹

　　整个谈话中，越是到了后面杨辉听到的消息就越多，最典型的自然还是关于魔都8所的消息，还是按照空军那边给出的说法，这次魔都手中的霹雳11项目已经完成，但作为重点项目，以霹雳11为基础的改进型防空导弹还处于研发阶段。

　　很快就听到了空军的：“现在魔都8院的情况大家也都清楚，基于原红旗61防空导弹为基础，引进国外先进技术之后研制了霹雳11，现在又要以霹雳11为基础研制新一代的中近程防空导弹，所以我说这也是非常重要的，现在还是让他们集中精力把这一整套的中近程防空系统研制出来吧！”

　　空军司令这话说的是绝对的简单，但是透露出来的消息可也是一点儿也不少，至少让杨辉首次知道了军队在霹雳11的基础上已经准备开发新一代的中近程导弹系统，这至少也是能够达到麻雀防空导弹的级别，和现在的红旗7拉开一定差距。

　　红旗七导弹是引进法国的响尾蛇近程点防空导弹系统，导弹原型是响尾蛇这种近距离格斗弹，而现在基于中距离空空导弹为基础研发的防空导弹确实应该在定位上拉出差距，红旗7的最大射程10KM，这次魔都8所按照中近程防空导弹来改进霹雳11，射程再怎么也必须要达到20KM的门槛才行啊！

　　若是国内能够有一款可以达到20KM射程的中近程防空导弹系统，那绝对就是一件大好事，杨辉之前所担心的这一位面不再引进现代级别驱逐舰，没法接触到施利基防空导弹的问题也就不复存在，原因在于施利基其实也只是一款中近程防空导弹而已。

　　就算是现代级搭载的施利基防空系统，采用的9M38M1导弹也仅仅是到达了25KM的射程，就这种东西在上一位面到了共和国之后，也还是宝贝的紧，并宣布这款导弹具有一定的区域防空能力，而这种事情确实有些太过于不堪回首。

　　现在这一位面虽然海军的防空作战能力，随着里夫M（海版S-300）导弹系统的到来，直接跨入了真正的区域防空时代，装了最大射程接近100KM的48H6E导弹，这才算是真正的区域防空系统嘛！

　　但就算有了里夫M，也并不意味着不再需要一款近程防空导弹，这两种导弹谁也没法互相代替，这是相互弥补并各司其职的两款定位不同的防空导弹，军队愿意让魔都8院继续在霹雳11的基础上研制中近程防空导弹，这是非常正确的决策。

　　面对这等上一位面没有发生过的事，就算杨辉知道这种和自己不相关的业务不该多打听，却依然来了兴趣：“在霹雳11的基础上改出一款中近程防空导弹，难道是一款类似麻雀或者阿斯派德防空导弹的东西？”

　　杨辉说的这两种东西其实非常清楚，麻雀防空导弹自然不用多说，而阿斯派德防空导弹同样也是意大利在阿斯派德中距空空弹的基础上改进而来，若是霹雳11这款中距弹也改为中近层防空导弹，那么很大的可能就是得到这样的一款防空导弹，射程在大概在20KM左右浮动。

　　显然是被杨辉的博学惊讶到了，没想到这厮涉猎如此广泛，曹司令对此表现出极大的兴趣：“你也清楚这两款导弹？没错，我们确实打算在霹雳11的基础上开发出一款这种导弹来，但你也知道这两种导弹都是在80年代就已经落后，我们新时期的中近程防空导弹已经有了新的要求。”

　　随着曹司令的话，其它的几位军种大佬同样也是猛地点头一阵，似乎这次的新一代中近程防空导弹系统，在指标上已经有所增加。

　　看到这等诡异的样子，杨辉的心里更是吃惊不已，难不成这是瞄准了最新版的麻雀防空导弹ESSM，又或者是最新版的阿斯派德MK30防空系统去了？要真是这样搞的话，倒也就不怪空军那说边要让魔都8院专心去做防空导弹项目，并且不打算让他们掺和到新一代中距弹上面。

　　“麻雀防空导弹（RIM-7T）、或者说类似意大利改进出的‘阿斯派德MK30’导弹吗？若是我们能够装备这样的导弹，那就是再好不过，这两款导弹的射程都是达到了40KM的好东西，用作中近程防空作战实在是太合适了。”

　　这杨辉想的倒是挺好，一来就直接把90年代国际上最先进并且还在研制中的两款中近程防空导弹搬了出来（紫菀系列是属于全新研制，不能算），RIM-7T就是后来大名鼎鼎的ESSM防空导弹的前身，最终这款导弹是整合进了美帝海军的MK41垂直发射系统里面，做到了传说中的神话一般的一坑四弹，那么现在的魔都8院能够研制出这种导弹？

　　不是杨辉不相信，实在是这听起来就太唬人了，这真的是不大现实啊！上一位面在99年立项开始的红旗16，最后也都还没有做到ESSM的水平，要知道当时魔都8院肯定也掌握了霹雳11的所有技术，各方面已经比现在这个时候强了很多，但最后不同样也只做出了尺寸堪比标准1导弹的大家伙嘛！

　　至于说什么红旗16的导弹是仿制了施利基系统中的9M38M1防空导弹，那完全是没有多少可信度的，这仅仅是导弹的外形看起来有些像而已，但是出生更晚的9M38M1的外形其实和标准1也是一样的，所以……

　　杨辉虽然非常敢想，也非常地羡慕ESSM防空弹，但也知道双方的实力差距到底有多大，这听起来就给人一种不现实的感觉。

　　相比起ESSM这种超高技术要求，魔改到近乎是重新设计的导弹，杨辉更愿意相信军队是要求研制的一款指标大致和阿斯派德KM30差不多的改进型防空导弹，这种设计相对起共和国来说才更加现实一些。

　　阿斯派德MK30导弹，又称之为阿斯派德2000型（西方国家很多面向2000年定型的装备都是有带上一个2000的癖好）导弹，这款导弹相比起ESSM虽然要落后一些，但是技术跨度和要求都不是太大，导弹气动构型也没有太大的改变。

　　它仅仅是对弹翼进行了切尖，变成梯形翼设计，虽然没法同ESSM那种直接把主翼改成类似标准防空导弹的边条翼设计来的更袖珍，但这款导弹的翼展依旧有了很大的减小，相应的发射筒也能变小很多，再加上由于没有采用固定的边条翼设计，主翼依旧是可动控制，这样就让导弹发动机的矢量控制要求不用太高指标，对于发动机来说也算是一份福利了。

　　但不管是阿斯派德2000还是ESSM，这两款防空弹都是加大了弹体的后半部分直径，都是从原来的203mm各自有了大幅度的增加，阿斯派德导弹的后半部分直径增加到了234mm而ESSM的直径则直接增加到了254mm，所以阿斯派德2000对飞机的射程接近了40KM，而ESSM对飞机的射程更是到达了50KM。


第763章 体积控制的不错

　　强如美帝或者意大利这样的国家，那都需要通过加大导弹后半部分弹体直径的手段来增加射程，按照刚才军队的说法，恐怕这次以霹雳11空空弹为基础来改进，肯定也是要增加导弹的后半部分直径才行。

　　在杨辉各种想东想西的时候，刚才听了这话的军队大佬都是惊讶了，对于杨辉说的麻雀导弹超级魔改型RIM-7T导弹，大家都还是有听说过，这是一款在88年就宣布了设计构想的一款改进型麻雀导弹，看那指标也确实很漂亮。

　　但是，所谓的阿斯派德MK30导弹，似乎还真的是没有谁听说过啊，这感觉好像有些……

　　“哎！那个杨辉你刚才说的……那个……那个阿斯派德MK30是什么导弹，我们军队情报系统都还没有听说过啊，你哪里来的消息？”

　　咣当一声，杨辉差点就吓瘫了，难道现在意大利还没有宣布这款导弹的研制工作吗？记得上一位面的确是93年宣布的啊！并且是采用了抗电子干扰能力更强的半主动雷达导引头，新的固体火箭发动机和梯形弹翼、尾翼设计。新的发动机使导弹后弹体直径增加到234毫米，发射重量增加到225千克，最大射程增加到40千米，导弹得到了意大利空军的订货，用来升级“斯巴达”地空导弹系统……

　　等等，93年，这93年……

　　还真是被自己坑惨了，虽然现在也是93年，但是这才仅仅二月底啊，说不定这导弹还真的是没有公布出来，若是这样的话，拿真的就要完蛋了。

　　但不管心里面如何后悔与憋屈，都是绝对不能够表现出来的，想在需要找一个正大光明的理由出来，也说不定军队并不会去调查这种事情，又说不定这款导弹就在前几周公布了，反正谁知道呢！

　　整理了心情之后，就做出了一副相当惊讶的样子：“难道军队不知道这东西？这就怪了，大概也有可能是那边才没有公布吧，我这也是刚刚从欧洲得到的消息，据说意大利研制方正在用这个项目同紫菀15争资源，要是现在都还没有正式宣布消息的话，恐怕这项目最终要败给紫苑15啊！”

　　说完，杨辉很配合的摆出一副忧心忡忡地样子，心里面却对自己这种能够机智地转移话题的技术非常满意，就不信军队这帮家伙在听到紫菀15的时候还不会随着自己一起来，大家共同感叹一番欧洲佬的奢侈。

　　那事实也确实不出所料，在抬出了紫菀15来当靶子之后，军队大佬刘副主席也是感叹无比，遥想着、羡慕着……

　　“紫菀15啊！这东西确实很好，可惜我们还没法达到这个程度，说它那简直是奢侈品也不为过，不过这次魔都8院也有打算借鉴紫菀15的思路，曹司令你给杨辉说说吧。”

　　对于军委副主席的吩咐，空军司令当然要执行，况且曹司令本人也确实想要抛砖引玉，听听杨辉口中的阿斯派德MK30是什么情况。

　　“哦，那我就大致介绍一下吧，这次魔都那边的方案主要就是打算不改变霹雳11的原有弹体设计，通过串联加装固体推进器的方式，来研制一款增程型防空导弹，和紫菀、标准系列的增程型的方案大致差不多，我们都觉得还有可行性。那么现在你说的阿斯派德MK30是什么情况，说出来我们也参考参考。”

　　要采用加装增程推进器的方案，那这可真是太有意思了，要说这种设计在共和国新时期的防空导弹上面是绝对没有过的，这一位面的魔都8院是很有想法啊，看起来还不错的样子。

　　不过这种方案也仅仅是看看就好“这倒也算是一个思路吧，不过我们这霹雳11的长度本来就已经不带短了，若是还要串联增加一级助推器，恐怕以后这款导弹想要上舰载垂直发射的话，那恐怕就真的有些困难了，这种导弹太长就超过船体所能给出的垂直发射装置的深度吧？”

　　还真别说，杨辉这话就正好猜中了现在海军对这改进方案最大的不满之处，张司令也是没有办法：“要不然还能够怎样？要是走其它的方案也行不通，重新设计一款导弹好像又不太划算，我们军费不够用，所以正同8院进行沟通，让他们提出新方案来，保证导弹的长度尺寸不会有太大的增加。”

　　眼看情况都这样了，杨辉觉得这是阿斯派德MK30方案发挥作用的时候到了，既然不能增加长度，那索性就增加直径嘛！增加直径的方案所占用的尺寸应该是最小的，没看到连美帝都是这样干的吗？

　　很快，杨辉就把阿斯派德MK30方案提了出来，一时间也迎来了众多大佬的关注，特别是海军那边就更是高兴不已，这才是符合海军要的改进方案嘛！不错，就该这样做。

　　真是越看越顺眼，海军更是越看越欢喜：“嘿！这意大利人还真有想法，我看这方案可行，不就是我们需要重新设计一款直径、推力更大一些的火箭发动机嘛，之前魔都8院在六十年代就大量设计了用于探空火箭使用的小直径固体火箭发动机，在这方面经验丰富，再加上之前英国转让了全套的MK58双推力固体火箭发动机技术，在融合这些技术之后，研制一款堪用的固体火箭发动机应该是可行的。”

　　要说共和国研制火箭发动机，这方面杨辉还是比较放心的，虽然国内在这方面还是落后于美国佬，但绝对不会落后了太多，特别是这种小型固体火箭发动机就应该更是没有问题。

　　只不过作为火药的发明国，固体二踢脚的诞生之地，共和国在固体导弹反导弹方面有些白裤衩啊！好在军队不要求达到40KM那样的射程，砍一些技术指标，导弹射程超过了30KM肯定是没有问题的，这至少就要比施利基系统的25KM射程好很多了。

　　既然可以忍受，那杨辉也就不多说什么：“倒也是这个道理，意大利的这个方案唯一还不好的就是导弹的弹翼太宽，就算是进行了切尖设计，直径依旧不小，大概还会维持在0.8米左右，这样的数据肯定是不能忍受的，其实若是可以改成边条翼设计的话，直径应该还能再控制一下。”

　　杨辉是一个追求完美的家伙，对于这一导弹方案的弹翼直径还是有些不太满意，也是绝对不能忍受的，毕竟这样的直径是绝对不可能达到传说中ESSM的一坑四发的标准，就算是美帝的MK-41发射筒，最大尺寸也达还不到0.8米。

　　还好，能够想到这方面的绝对不止杨辉一个人，这不，海军马上就有了想法：“这个我看好像也没问题，我们完全可以采用弹翼折叠技术嘛！按照你说的那种主翼采用梯形翼，最大的翼展的应该就可以控制到0.8米，然后再采用折叠翼技术，体积肯定可以控制到0.5米以内，这甚至比现在海麻雀导弹折叠后的体积还要小一些。”

　　导弹折叠后控制在0.5米以内的直径，这意味着什么？

　　别的不说，S-300和里夫M的导弹发射筒的直径为1米，这就意味着完全可以做到一个发射筒里面一坑二，或者是直接采用方形发射筒，这样一辆陆基发射车也能够大致装8枚导弹，这比上一位面起陆基红旗16一辆车6枚导弹就要多了两枚，也算是不小的进步吧！

　　而更重要的是，这意味国内很快就会有一款真正自主研发的中近程防空导弹，至少可以提前十年时间。


第764章 要赶速度

　　不管是一坑二，或者是后续在设计中还能够把弹翼折叠尺寸控制一下，最好能够达到0.45米的标准，这个数据要想达到一坑三的数量也不是没有可能，而这一切都必须有一个前提，那就要看魔都8院是不是愿意采用阿斯派德MK30这种设计方案。

　　但具体的情况不管如何，只要这个时候的军队没有投入资金去研制一款上一位面的红旗64，然后最后得到一款性能上高不成低不就的近程点防御导弹，而是提出更要的要求，研制一枚中近程防空导弹，这就是非常大的进步。

　　光是这一点，杨辉就必须要找个没人的地方大笑三声才行：“若是现在魔都8院那边要做这个防空导弹项目的话，那么曹司令所考虑的也不无道理，他们若是能够把这次的中近程防空导弹项目做出来，其意义绝对不比完成新一代中距离空空导弹差，所以我就在想，军队对这防空导弹项目的重视程度应该还要比下一代中距弹项目更甚一筹吧！”

　　就知道杨辉能够猜到这些没有直接透露出来的消息，刘副主席看了一下其它的几位随行的将军们，也做出一副非常无奈地样子。

　　“还真就是这么个理儿，我们这一回对红旗16的重视程度确实比较高，作为一款海空联合研发的中近程防空导弹，它毕竟是关系到我们军队未来三十年的重点需求。”

　　未来三十年，对于这一说法杨辉是丝毫也不反对，以魔都8院的技术能力，能够在2000年之前完成整个导弹的定型工作，那就是绝对的按照进度在走下去，要知道就算美国的ESSM都要在2003年之后才定型，那么以共和国的技术实力，在导弹的射程、过载都要稍微比ESSM弱一些情况下，能够在2000定型倒也合适。

　　反正就现在看来，海军应该也不会打算真的就急着要把这型导弹加装到即将开建的新一代大去驱上，至于说空军那边，大概在即将装备的S-300导弹中，毛子肯定也不会大方地开放代码，帮着集成这一款中近程导弹进去。

　　所以，海军若是要打算上这枚最大可以一坑三的中近程导弹，大概是需要等到国内把“里夫M”舰载区域防空系统魔改之后，才有可能将这东西集成进去，而陆地上大概就需要等到红9时代才有可能把这导弹集成进去，而到那个时候的红9大概就会和S-300彻底拉开差距，其对手将会变成S-400这一级别。

　　未来果然很美好，完全可以想到2000年之后国内的军队装备发展速度，那时候差不多也就可以进入到国际一流水平，而现在这一位面的红16性能也可以做到更加优秀。

　　说到了海军，杨辉又突然想起了前不久同海军那边商量的一件事情，也不知道有没有结果出来了，但问一问还是很有必要的，毕竟这是关系到了QC-160的是舰载测试问题，必须要多多争取。

　　“对了，张司令这次来我们中航西南，想必也不仅仅是为了看歼18的首飞，前几个月我们谈到了的QC-160燃气轮机上试验舰进行测试的事情，您可是说了要等到这次歼18的首飞时，再来中航西南亲自宣布，那么现在是？”

　　看了杨辉那猴急的样子，张司令也还是挺欢乐，关于QC-160的试验舰问题早就已经有了答案，不仅仅如此，这一回还有另外的好几个重点燃气轮机项目，但仔细想来中航西南是吃不下这些了。

　　在左思右想之后还是觉得应该先把QC-160的事宣布了：“好，那就先说QC-160，海军确实在计划建造一型武器试验舰，但这一开始并非是打算建造成动力系统试验舰，后来同设计单位沟通了之后，他们对QC-160还是非常感兴趣，并且这款燃气轮机的功率也刚好适合计划中新舰的4000吨排水量，所以这次就不仅是建造武器试验舰，它同时还是海军动力系统试验舰，所以你们提出的方案已经通过了。”

　　虽然杨辉心里有90％的把握海军会同意，但不也还有10％的几率在同意的对立面嘛！也就直到真正地听到海军司令亲口承认之后，这才算是大大地松了一口气。

　　“这就好，这就好啊！要是没有一艘试验舰来测试一下QC-160的具体舰载试航情况，我们同样也不敢有100％的把握去保证发动机装上新驱之后不出大问题，毕竟陆上测试始终是比不上装上军舰实际使用得到的数据踏实，航空发动机的测试都有最后的空中飞行台测试，海军舰载燃气轮机应该也有一个海上‘航海台’测试项目，这样我们大家都心安。”

　　这话给说的那叫一个好听，更是让现场所有人都非常满意，能够有这样负责任的动力提供商，这就是国家心脏病治愈的曙光啊！

　　“话说的倒是很有道理，我们这次的试验舰原本是打算使用两台柴油机作动力，但换上两台QC-160也完全可行，把原本设计给柴油机的烟囱稍微改一改，加大空气的进气口，大概也就可以满足QC-160的安装要求了，两台QC-160的总功率是32兆瓦，这可比原来预计使用两台总功率才14000马力的柴油机好用多了，以后试验舰也可以担任好测试拖拽式反潜声呐的重任。”

　　杨辉不太清楚上一位面共和国的第一艘专用综合试验舰到底采用了的什么动力，但毫无疑问的一点就在于，仅现在这一位面所采用的QC-160作为动力，于情于理都是应该的，不然也对不起这艘试验舰的职责。

　　既然项目已经定了下来，自然在时间上就要抓紧，毕竟新一代驱逐舰在95年就开工是早就定了下来的：“既然之前都已经有开展这艘综合试验舰的设计工作，那我们就要尽快开工建造船体，至于舰上的武器、雷达测试设备还没有设计完成也没关系，我们只测试动力系统就不需要这些，只要能够有一艘船体就行了，我想这样的要求应该是没有问题的吧！”

　　通常来说，一艘军舰不仅仅有建造工作，同样还有下水后的舾装阶段，而这下水舾装就是安装所有的舰载电子设备、武器等等，但现在的试验舰不需要，船体一旦建好了之后就马上下水，把必要的航行控制系统装上之后能在海上航行就可以了，其它的事都可以放到后面去等待动力系统测试完成之后再慢慢安装都无所谓。

　　这就好像修房子一样，只要把砖墙码上去、再封个顶，其实也就能够达到最基本的遮风避雨功能了，要是主人急着入住的话，装修则是可以放一段时间再说，反正这些都是一个道理。

　　“这话说的确实很有道理，我们现在急着要对QC-160进行各种测试工作，试验舰能够早一天投入工作中就是多争取到了更多的宝贵时间，我待会儿就给设计单位打电话，好好吩咐一下这件事！”


第765章 陪你们玩儿到底

　　“那边的试验舰船体都是早就已经设计完成了，主要还是在等待其它的一些配套专用测试设备定型，倒是你这样一说之后给我们又争取到了很多的时间，大概设计单位那边进行动力系统改进设计是用不了多长的时间，最多一两个月就可以完成设计工作。然后交付造船厂进行工艺设计选择、下料，最多等到七月就可以开始正式动工，然后在年底安装动力设备，最快我们预计明年的下半年就可以投入航海测试之中。”

　　海军司令当然是对造舰这种事情相当清楚，这次也就是一艘4000吨的综合试验舰，还不需要舾装完所有的设备，只需要能够下水跑起来就行，这接近一年的建造时间就完成也不是不可能。

　　同样，刘副主席也是从海军那边走出去的，当然也对海军造舰是挺清楚，计划的时间点完工虽然听起来有些不可思议，但也绝对不是达不到，没看到人家美国佬在二战的时候建造航母是怎么搞的吗？

　　最短只需要十三个月就能建造一艘排水量两万吨的攻击型航母，再相比较起现在国内这艘试验舰的建造周期，差不多也就不能算是多么让人惊讶的事情。

　　“我看这是没有问题的，现在时间上要抓紧啰，不管在试验舰上是什么情况，但你得要给我保证装上驱逐舰的动力系统绝对可靠，这也正是我们建造试验舰的目的嘛！让那边造舰的要加快进度，凡是没有太多必要设备的都放到后面做完QC-160的测试之后再说。”

　　这终于算是听到了一个好消息，若是94年的年中就能够开始进行动力系统的测试工作，用半年的时间已经足以保证把该有的测试项目都做好，就算中间测试出了一些毛病，在时间上实际也可以有些余地用做排故检查，毕竟新一代大驱就算是在95年开工，安装动力系统再快也要等到95年的中旬才算正常。

　　海军能如此配合工作，杨辉必须要感谢感谢：“请各位首长们放心，中航西南一定能够提供可靠的动力系统以供军队使用，我们用人头保证新驱的动力系统建造进度。”

　　对于中航西南的工作效率、质量，军队一向都是非常满意，这可都是经过了时间和项目的严格检验，因此海军才愿意在相同情况下，更多地是考虑到中航西南来做项目，又比如这马上要提到的。

　　“你们中航西南做事，军队向来都是非常放心的，所以这次我又代表海军给你们带来来了一个项目。”

　　笑呵呵地张司令也是一脸神神秘秘地看着杨辉，让人心里也是各种发麻，这海军到底又是要干什么？

　　在杨辉心里发毛的时候，项目也就简单的宣布了：“QC-160燃气轮机虽然很好，但这台发动机终究还是局限于自己本身的中推核心机结构，以后再怎么改进，大概也很难有突破20兆瓦的可能，但我们海军未来需要的燃气轮机就不仅仅是20兆瓦了，追求更大吨位的大型驱逐舰甚至，我们必须要有一台功率更大的燃气轮机，至少要达到28兆瓦才行。”

　　海军司令一脸地憧憬，而杨辉当然知道这时候说的是什么发动机了，比7000吨的驱逐舰还要更大一圈的驱逐舰甚至是巡洋舰，这不可能是别的，正好就是传说中的055级，这算是未雨绸缪地开始计划真正的远洋舰队旗舰了？

　　说起055，那绝对可以算是共和国早年流口水的三个大项目之一，一个是核潜艇，这项目还算是磕磕绊绊地一路走了过来，另外一个自然就是航空母舰计划了，这东西在七十年代末期同样是研究过的，结局自然是跪了，最后一个自然就是055驱逐舰。

　　七十年代末期计划的055驱逐舰，那绝对是奔着世界一流水准去的，引进英国的海标枪中远程防空导弹，作战数据系统，奥林帕斯燃气轮机，那最终就是要建造一型万吨驱逐舰出来，而若是能够建造成功，恐怕也将是另外一型红色的光荣级巡洋舰。

　　至少，那个时候被打主意的奥林帕斯燃气轮机也是28兆瓦的大家伙，即便是八十年代最先进的提康德罗加级巡洋舰，使用的LM-2500发动机也才仅仅是18兆瓦，而当时为了能够让提康在满排9000吨的情况下跑到30节的航速，这家伙的船舷仅仅是设计不到17米，就是对7000吨的斯普鲁恩斯进行拉皮，增加几个舱段了事。

　　那么再想想，当时共和国直接要引进的就是28兆瓦的奥林帕斯燃气轮机，这动力比后来的伯克级还要更加充足，就算是后世最新的伯克3使用上了LM-2500发动机，大概也是没有用到这么富余的动力。

　　从这些方面来管窥一番，就可以知道当时的共和国海军都有些什么逆天的想法，四台发动机共计提供112兆瓦的充足动力，就算是把船的舷宽增加到伯克级那样的20米，055达到1.2万吨排水量的同时跑出30节航速也不会有问题，这才是真正的巡洋舰啊！

　　不过，在共和国的军舰分类中，是绝对不存在什么巡洋舰的分支，就算当时计划的055在吨位上已经超过了美国的提康级巡洋舰和苏联的光荣级巡航舰，但在共和国的序列中，它依旧只能挂一个驱逐舰的名头。

　　计划肯定是非常的美好，但结果却并不见得如何，到了最后还是免不了的下马的结局，然后军队才进入了小步快跑的时代，将驱逐舰吨位定到7000吨以下，而这一跑就整整跑了三十多年，直到杨辉出事的时候，也都还是没有看到新的万吨驱逐舰计划，一直要等到……

　　当然，共和国军队对万吨驱逐舰的憧憬从来都没有停止过，然后八十年代中期就有了和普惠合作的FT-8燃气轮机，同样是和奥林帕斯燃气轮机一样的28兆瓦甚至更高的输出功率，而这也就不难看出海军对万吨大舰的期待，在FT-8不能军用之后，又从乌克兰搞来了UGT-25000燃气轮机并国产化，其功率上同样也在28兆瓦左右。

　　所以，一型28兆瓦左右的燃气轮机是海军多年的夙愿，同样也是万吨大驱的先行动力系统，之所以能接受了QC-160燃气轮机，那不过是为了能补全燃气轮机的整个系列，同样也因为90年代的7000吨驱逐舰没有可靠的动力使用，更是为国内培养一家强大的航改型燃气轮机研发单位所必须，通过奥林帕斯、FT-8两款发动机的经历，还是认识到了这种东西需要独立自主才可靠。

　　现在，海军又找到杨辉说起28兆瓦的燃气轮机，杨辉第一时间是想起了万吨位大驱，第二时间则是想起了前不久才从乌克兰那边以特殊手段搞到的M80燃气轮机，分家后被乌克兰改为UGT-25000，上一位面到了共和国又叫做GT-25000。

　　而现在这一位面，这些到了中航西南保密室内的资料，封面编号还依旧是写着M80燃气轮机，还属于没有完全定型并通过测试的半成品，大概类似于本位面92年时的QC-160进度。

　　“我就知道，有啥事儿果然是瞒不过海军啊！没错，我们的确是搞到了前苏联的M-80燃气轮机资料，若是将它继续研制下去，那就是最合适的万吨驱逐舰的动力系统，相信这台发动机最终是可以达到罗罗的RB-211燃气轮机水准，一款30兆瓦级的大家伙！”


第766章 再给你们一个项目

　　罗罗公司的RB-211航空发动机相当牛逼，后来罗罗在这台航空发动机的基础上，那也确实是开发出了一款编号为WR-21的燃气轮机，功率覆盖28-32兆瓦之间，这一台非常不错的透平发动机，各方面的性能已经远远超过了老奥林帕斯，完全可以作为罗罗新一代的30兆瓦级燃气轮机旗舰产品。

　　苏联研制的D-18T发动机就是瞄准RB-211去的，曙光研制的M-80（UGT-25000）发动机相对应的依旧还是罗罗的WR-21燃气轮机，所以杨辉说最后可以研制出一款和WR-21比肩的燃气轮机，似乎也不能算是在吹牛。

　　相比起M-80燃气轮机，其实WR-21改的燃气轮机还要更加悲催一些，虽然其性能确实牛逼，然而碍于英国已经日落西山的海军力量，需要安装四台30兆瓦燃气轮机来提供动力的大型水面舰艇，不好意思，英国还真是养不起，这就算是白瞎了这么好的动力系统吧！

　　在上一位面，基于同样的定位，同一代的30兆瓦级燃气轮机，一共就有三款分别为FT-8/RB-211/M-80，前两款发动机在性能上肯定是要先进那么一丢丢的，定型时间也要更早一些，但最终在军舰领域大放异彩的只有M-80这款发动机，只因为它愿意改头换面，来到能够让它发挥作用的国家。

　　而现在这一位面，M-80依旧是来到了共和国，到了中航西南旗下的联合航空发动机公司，联合航空发动机公司旗下的420厂有着现目前国内最强大的燃气轮机研发经验，单就靠这次的QC-160项目，也足以保证420在技术力量上可以达到前苏联曙光燃气轮机联合体同一水平，更何况还有之前陆续从株洲厂那边转移过来的涡桨6改型燃气轮机项目，可以说现在的420厂就是国内在航改型燃气轮机上的独一份。

　　为此，各方都关注到420厂也没有什么大不了的，再加上杨辉本来也没有打算将M-80燃气轮机的事情向军队隐瞒，这东西以后的采购大头还是要看准海军那边，你隐瞒又有什么好处吗？

　　“我就知道你们中航西南路子野，这会直接把M-80燃气轮机搞回来了，所以海军在收到消息的第一时间就赶了过来，正准备要看看你们这款燃气轮机到底情况如何，要是项目有价值的话，只要你们的QC-160完成定型，对M-80的国产并后续改进工作就要展开，海军连编号都已经想好了，就叫QC-280燃气轮机，它将为海军未来的万吨驱逐舰提供强大的动力系统。”

　　听到这熟悉的QC-280，杨辉唯一想做的就是大笑三声，上一位面M-80到了共和国之后就发生了一系列的趣事，当时把这发动机搞回来的是海军，国产化改进设计工作也是中船内部的单位703所负责，但又因为703所不具备生产能力，才不得不妥协，让冰城汽轮机厂生产冷端部件并总装，红旗厂生产热端部件。

　　但最为悲催的一点则是，能够生产热端部件的红旗厂不甘寂寞，后来自己又“设计”另外一套了冷端部件装上去，这下就有了QC-280燃气轮机，红旗厂当时就是想要摆脱703的控制，自己多拿下一些市场来。

　　最后的结果当然是海军不会要那东西，人家海军把东西从乌克兰搞回来的时候，可算是直接指定了703所来负责，你红旗厂一个搞部件生产的单位把东西山寨了之后就要销售给海军，可能吗？

　　所以，QC-280也好，703所的GT-25000也罢，其实都是一款发动机，只不过是因为生产单位的不同，最后给了不同的编号而已，QC是航空口的燃气轮机编号，GT是船舶口编号，而这说到到底不过是团体利益在作怪，但这些又没法避免，但同样也同设计所和生产单位严重脱节有关系。

　　你若是说703所有自己生产能力，或者有一家像611和132这样关系紧密的生产单位也说过去，但703所压根儿就没有这些条件，这才不得不去找其它的单位来代工生产，最后才酿成一系列的悲剧。

　　那么现在一切都好了，有了联合航空发动机公司这样强有力的一家专门管发动机的公司，M-80搞到手之后进行国产化改进设计，后续的生产力量都在420厂，以后肯定不会出现上一位面那些狗屁倒灶的事情，相信到时候的生产改进工作还能够更快一些。

　　至于这次海军给个QC-280的编号，虽然听起来有些让杨辉哭笑不得，但按照事实排下来本来也应该就是如此，QC-280也认了，只要到时候能够把东西拿出来就行，哪里还管它是什么编号。

　　“放心吧司令，我们这次之所以打主意要去把M-80燃气轮机弄回来，那肯定就是要打算把这套技术搞定，海军只要有需要，我们绝对会大力提供支持。技术上肯定不会有问题的，我们在QC-160上面还是检验了很多的相关技术，再加上之前和普惠合作的FT-8燃气轮机项目，学到了更加优秀的燃气轮机冷端部件制造技术，到时候用这些技术对M-80进行改进、测试，国产化的QC-280绝对是一款优秀的燃气轮机。”

　　杨辉现在已经想好了，QC-280和FT-8之间是绝对有非常大的冲突，既然现在有了QC-280项目，那迟早都是要和普惠翻脸的，既然都已经是这样的情况了，把FT-8项目中420厂能够掌握的技术尽量都融合进入QC-280里面去，提升这台燃气轮机的性能才是最重要的。


第767章 百年海军

　　这一回，中航西南算是彻底把燃气轮机项目搞到手了，然而这时候的杨辉又开始隐隐约约地担心起QC-160项目了，要是以后海军学美帝去，清一色的都使用大型驱逐舰，比如美国海军大批量装备伯克级一样，共和国海军万一也这样……

　　“张司令，那我就问一句不该问的话，以后海军是打算大量装备9000-12000吨的大型驱逐舰，不再发展处于最终设计阶段并且马上就要投入建造中的新7000吨级驱逐舰？那我们这QC-160不就……”

　　杨辉的担心也不无道理，虽然QC-160足够优秀，不仅仅是可以用作海军舰船动力，其它的比如空气压缩机、液体泵、发电站、大型工矿的应急动力系统等方面。

　　但不管怎么样，海军的订单终究还是最重要，毕竟一艘驱逐舰就是4台发动机，同时还要考虑到一艘驱逐舰从建成到最后报废，使用的发动机肯定不只是最初安装的四台发动机，中期大修的时候搞不好还要换动力系统。

　　那么最简单的一个数据，世界上发展最成功的LM-2500燃气轮机，它装机数量最多，样本最能反应行业普遍装机用途，而这家伙有65％的订单都是安装到军舰上使用，由此大概也就知道了船用订单在一款燃气轮机所有订单中所占的比重有多大。

　　但现在的情况也还不错，听过了杨心里面的担心，海军对此事倒是给出了一个明确的解释：“虽然我们要研制大型万吨驱逐舰，但就现目前所面临的现实情况来看，这次的四艘052B型驱逐舰肯定是必须建造，且后续若是使用中没有问题的话，恐怕还会继续追加四艘，它们建成之后将作为我国未来的十年之内海军主力舰。”

　　对于海军给新驱逐舰编号为052B，杨辉也丝毫不感觉奇怪，毕竟在此之前国内采用燃气轮机为动力的军舰，也就只有052系列建造了两艘，那么同样采用燃气轮机动力的新驱划到052里面也算合理，只要以后的万吨驱逐舰不要也给个052C的编号摆在那里就好。

　　但这时候的杨辉一想到海军仅仅采购8艘新驱，后续就要改为建造万吨的大型驱逐舰，这是不是意味着QC-160的装机总数恐怕也就是32台，这样的数据就让人非常的蛋疼了啊！

　　依旧还是不死心，杨辉继续打听着：“这就没有了？海军就只建造8艘安装QC-160的驱逐舰，难道就没有其它的什么计划，比如……哦！对了，综合试验舰还安装了两台QC-160发动机，不知道后续还会不会继续建造这种综合试验舰之类的？”

　　杨辉问的直接，回答他的话也是干净利落：“综合试验舰最多会再建造一艘，应该会采用QC-160为动力，再往后恐怕就只有你们QC-280建造完成之后，可能还会建造一艘6000吨的综合试验舰，大概会用来测试你们的QC-280燃气轮机吧！至于说这7000吨的052系列驱逐舰还会不会继续发展，这个我倒是可以给你一个明确的答复：肯定还会继续发展，但在动力不变的情况下吨位会降到6000吨，我们要求航速最好能提高到32节。”

　　海军的想法当真有意思，只需要那一琢磨就能够明白很多问题，首先是给7000吨的052系列降低吨位，说好听点叫做瘦身，说不好听的时候，恐怕就是走回头路，或者是建造了一型猴版的052B驱逐舰。

　　但这种事情有可能吗？这明显是错的嘛！

　　一听到海军说牺牲吨位换取更高的航速，杨辉就大致明白了这艘有可能的6000吨级052驱逐舰是个什么东西了，接近32节的航速肯定就是要陪着航母满世界跑，而这次7000吨的052B可就达不到这个要求了，杨辉本人也大致算了一下，这次052B能够跑到30节航速的要求，恐怕也就在海试的时候能做到这一点，等服役了几年之后，恐怕平时也就最高能跑到29节左右了。

　　所以这次建造的052B绝对是不可能陪着未来的航母满世界瞎晃悠，它用作共和国在第一岛链之内筑起强大的区域防空能力，这才是该型军舰最典型的定位，或者是出访世界各国，新世纪时期跑到娅丁湾去反反海盗之类的工作，唯一不能做到的就是伴随航母出航。

　　“我明白了，后续建造的052C应该就是一艘伴随舰队远洋航行，执行中近程防空作战，重点保证舰队反潜作战的一型打杂用的军舰，对吧？”

　　这种军舰在杨辉看来也确实应该建造，万吨驱逐舰虽然不错，但终究在造价、维护上都不会便宜到哪里去，建造一款6000吨的打杂型驱逐舰来配合使用，保证远洋舰队的驱逐舰数量才是它的定位，大概它就是一型强化版的054舰。

　　它在定位上或许和本子的秋月级通用驱逐舰有些相似，不同之处在于秋月不需要伴随航母到远洋航行，就可以把舰上布置的紧凑一些，但后续的052C考虑到远洋航行要求，恐怕舰体内部的布局是不会太紧凑的，武器装备大概不会安装太多，但适航性绝对是非常不错。

　　所以，这次杨辉也就大致打听出了海军未来的发展方向，先是建造8艘7000吨的052B驱逐舰，保证尽快形成堪用的黄水海军沿海区域防空作战能力，随后会安排10000吨防空驱逐舰和6000吨的通用驱逐舰，搭建远洋海军的基本防空、反潜、反舰作战能力，为航母先组建起强大的近卫部队。

　　还真就要承认，这一位面的海军在没有了杂七杂八的各种军舰之后，军舰发展路线将会非常的合理，可谓每一步都定位精准，唯一让杨辉有些担心的就是马上到来的台海危机之后，或许海军还会继续追加这一位面的052B建造数量。

　　但也有可能是海军原定计划不变，还是8艘052B的建造工作，但万吨驱逐舰的设计、建造都会加快，甚至在2000年的头几年就建成下水也很有可能，而到时候就有很多的好戏看了。

　　刘副主席对于自己炮制的未来海军驱逐舰发展路线非常满意，这种方案在稳妥之余又不失大胆和激进，只要中间不出太大的乱子，共和国未来的海军发展一定不可限量，而这些其实都只是在为将来的海军航母时代打造基础而已。

　　老人家以七十岁的高龄依旧坚持航母之路，这可以算是共和国的海军现代化之父，是另外一位红色的库兹涅佐夫海军元帅，他们之间有很多的相似之处。


第768章 战后的航母大发展

　　“所以，杨辉你是不用担心后续QC-160的订单问题，计划中整个052系列至少还有三十艘的建造订单，毕竟这几年国际形势风云突变，海湾战争之后的国际上也并没有因为美国的突击者号航母被击中而丧失对航母的信心。大家更多的是看到了航母强大的攻击能力，看到了英国走的轻型反潜航母没有多少未来，这才有了巴西、泰国、甚至是沙特对轻型舰队攻击型航母的采购订单，总的来说，国际上对航母的热情高涨！”

　　不明白这个热情高涨到了什么级别，但杨辉大概还是知道这一位面的变化有些太大，重生过后越久，这种变化也就越大。

　　现在确实是本位面一个难得的机会，巴西、泰国、沙特都在计划建造舰队航母，没道理共和国这样的大国不建造一艘航母表示表示，记得就连日本自卫队和韩国在90年代都有计划建造两栖攻击舰的问题，那么很快东亚的军备局势也将变起来！

　　上一位面韩国海军的大发展时代就正好在90年代，只是因为后来的金融危机才暂时停止了发展，但2002年经济刚恢复，也就着手建造了独岛号两栖攻击舰，而日本则完全没有受到亚洲金融危机太大的影响，大隅级两栖登陆舰在93年开工建造。

　　现在这一位面的情况就变了，虽然这两国家都有被美国爸爸限制了手脚，但可以想到的是，随着轻型舰队航母在国际上风行起来，共和国这一位面的微妙发展，甚至是考虑到这样能够给美国本土的军工巨头一些海外订单，恐怕这两国家的海军发展也会有了变化。

　　而随后刘副主席的话，也就一语惊醒梦中人，完全证实了杨辉的猜想：“现在的情况是不仅巴西、泰国、沙特在计划采购航母，就连南朝鲜也在计划采购或者建造一艘巴赞型轻型舰队航母，而且他们打算和美国国防承包商合作，要研制一款他们自己的轻型舰载/高级教练机，其意图非常明显啊！”

　　杨辉就知道这高丽棒子不是能安静的主，现在这一有机会就逮着要直接上马舰队航母，而就算是南朝鲜采购了巴赞造船厂的轻型舰队航母，到时候的共和国肯定也不会说什么不出口动力系统，这时候看中的都是钱啊！再加上两国关系建交、经济交流加深，这都没有任何理由禁售啊！

　　想到这里，杨辉倒是想开了，既然韩国这么想要采购巴赞的轻型舰队航母，那就成全他好了，甚至杨辉都不会介意让巴航和诺斯罗普加把劲，直接用舰载闪电去把棒子的舰载机订单拿下，一定要把这些棒子想要培养自己航空工业的想法掐死在萌芽之中，就算把闪电引入到韩国去也无所谓。

　　大不了就是让东亚更加热闹起来而已，也只有这样才能保证共和国可以明目张胆地建造航母，而且还不会被美国盯得太死，反正全世界都在发展航母，你管得着吗？而想必美国海军也会喜欢这种国际局势风起云涌的感觉，要不又怎么好意思去要军费？

　　“南朝鲜、韩国，这话说他们倒是很有想法啊！这美国爸爸没有阻止这种不孝的做法吗？”

　　所有人都知道南朝鲜和日本是美国圈养起来的，但是杨辉这种在公共场合说出来，绝对能算是第一个，好在会客厅里面的都是军队大佬，对于这种说法更不会有丝毫的反感，想反还会觉得杨辉是真性情才对。

　　张司令早就忍不住了：“嗨，这话给说的真是贴切，但我必须回答你的问题则是，关于南朝鲜的航母计划，他们美国爸爸并没有阻止，而且不仅没有阻止南朝鲜的海军发展，甚至连日本自卫队的大隅级两栖攻击舰计划也没有过多干预，据说还同意向日本出口AV-8B战斗机，不过好像是取消了对地攻击能力，安装了F-18使用的APG-65火控雷达，据说对空作战能力还算不错。”

　　还真是万万没想到，美国佬心里面是如此的阴暗，把炸弹卡车AV-8B的对地攻击能力阉割，把F-18使用的APG-65雷达装上去，也就变成了忽悠本子的垂直起降战斗机，这一波还真是不亏，毕近本子的大隅级一共是建造了6艘，这需要采购的AV-8B+恐怕也还是不少了，而麦道公司虽然没有了超级大黄蜂项目，也还算可以抱着AV-8B系列啃。

　　不得不说，虽然AV-8B只是炸弹卡车改出来的准战斗机，但对本子来说依旧是不敢想的巨大的进步，或许美国佬还真是“想通”了，反正谁知道……

　　清楚了这些风云变幻的局势，杨辉感慨万千：“那么按照张司令这话，未来几年之内，我们所要面临的情况将会更加复杂，海峡对面采购了幻影2000-5，南朝鲜、泰国发展舰队航母，日本发展两栖登陆舰和AV-8B+。周边国家和地区都随着经济的发展而大力发展国防，那么我们的海军航母项目也有眉目了吗？现在的舰载版闪电正在紧张地研制当中，一旦有需要，我们中航西南也能够把侧板闪电升级成电传+涡扇12的最新版本。”

　　反正情况就是这个样子了，既然这蝴蝶翅膀带来的影响越来越大，那么杨辉干脆就不想那么多，以现在中航西南的技术水平，大不了就是卯足劲儿开干就是了，这都它丫的谁怕谁啊！

　　面对杨辉的这种态度，恐怕不管是谁都要头疼很久，但说实在的，海军还真就有些看不起这闪电舰载机。

　　使劲地摇头，而且又是一脸地不满意：“这就算了吧！虽然我们周围国家都在大力发展航母，但经过军队有关单位论证之后得出结论，我们需要建造的是一艘排水量大概能达到5万吨左右的大型航母，大概是中途岛号这样的大家伙才够用，两万多吨的航母对我们来说还没有太大的意义，因为没有太多的意义，我们也就不需要闪电这种小飞机。”

　　把闪电丝毫不放在眼里，这就是大国风范，即便是在此之前不曾拥有过航空母舰的大国也同样如此，这是命中注定的。

　　随后，刘副主席也说了两句：“没错，经过我们论证了之后，觉得第一艘航母必须要有5万吨，这大致要和俄罗斯的库兹涅佐夫号排水量相当。我们一开始也打听了乌克兰的那艘瓦良格号航母，不过他们并没有要出售的打算，而我们想了想之后也觉得滑跃航母没有太大的意义，现在我们的技术路线是弹射航母，那也就放弃了。”

　　听听，连上一位面共和国第一艘航母老瓦都选择了放弃，看来这次是注定是要搞一个大新闻了。

　　但杨辉可以想到的是，即便是没有把老瓦拉回来，恐怕老瓦的设计建造资料还是没有放过，甚至连乌里扬诺夫应该也没有漏网，老瓦同样是一艘五万吨左右的航母，除了滑跃的舰首之外，其它的地方还是很值得借鉴。


第769章 差强人意

　　既然国内是打算直接上马五万吨的大型航母，那么就现在整个九十年代的时间段来说，想必是没有太大的可能开工建造航母。

　　一方面是各种子系统的研制还没有完成定型，另外一方面在于国家还是处于大力发展经济的阶段，因此也不可能在这个时候批准上马航母工程。当然，主要和这个时候国内一直奉行的韬光养晦政策应该也有很大的关系。

　　但不管怎么说，既然国家不打算在最近这段时间之内上马航母，其实对于杨辉或者对于中航西南来说都是没有太大的影响，歼18依旧是海空联合研制的重点，一款相当优秀的多用途战斗机项目，这一点不会因为苏-27来华有任何的改变，毕竟这时候的苏30完全还没有引起共和国军方的注意，那苏30所谓的多用途对地攻击平台，相比起歼18，还是看不出有什么出彩的地方。

　　一众大佬之所以要前来中航西南，当然是要围绕着歼18为主的重点，这个同样也是毋庸置疑的，这其中就包括了为歼18准备的多型弹药。

　　而空军对此则表示出极大的关注，因为在他们看来，对地攻击能力更多的就是为空军量身定做，海军有多少时间要用到这东西？

　　“我们不说其它的，这次一起前来中航西南就是为了看歼18项目的进度，飞机都要首飞了，那么配套的机载武器开发，你们应该也都很清楚吧？”

　　而说起机载武器的开发，这下就引来所有人的注意，海军同样也不列外，虽然鹰击18导弹的研制是海军直接关注的一个重点项目，其优先程度和歼18甚至可以算是一个级别，所以海军非常清楚鹰击18的进度，但他们同样也有对地攻击的时候啊！就比如对岛屿上的重点军事目标进行精确打击，以后建造了航母之后，海军还有可能的对海外展开攻击之类的，这些都需要海军有强大的对地攻击能力。

　　张司令原本半靠在沙发的身体也坐了起来，眼神的变化过程，也充分地展现了人物的心理变化，而后才开口说着：“对，我们现在就需要知道之前说的低成本精确制导炸弹的研制进度到底如何，之前要求的低阻炸弹，军队方面也都花了好几百万研制出来，现在你们的滑翔制导组件大概又都是什么情况，研发是不是顺利？”

　　说道底，军队关注的还是低成本的精确制导弹药，更加高级的激光制导炸弹好像就被刻意的忘记了一般，而这就真是太让人失望了。但军队能够把关注重点放到卫星制导弹药上，而非是打击精度在现在看起来更高的激光制导弹药，还是证明了军队都是识货的，能看出什么弹药才代表着未来。

　　既然军队识货，又嚷嚷着要查看现在的卫星制导炸弹进度，那就拿出来好了：“关于制导炸弹的问题，我们现在已经全部解决了所有的问题，在去年我们就生产出了卫星制导组件，将其安装到低阻教练弹上进行了武器投放试验，无动力滑翔的航程还是比较令人满意的，而且由于我们采用了可变后掠翼设计，弹药可以实现防区外发射的功能，在高空投放的情况下，滑翔距离最远达能到36KM。”

　　能够达到20KM的滑翔距离，这已经是非常了不起的进步了，再要想增加滑行的距离，这就需要给安装上助推火箭部分，但这种加装了助推火箭的卫星制导滑翔飞行炸弹，真的还好意思叫做炸弹？

　　有了动力装置、飞行过程可控并且还有可动的翼面，这不就变成了导弹么？但你还别说，这种设计确实也有存在，至少上一位面的美国佬就这样干了，人家不仅是做了，而已还敢依旧说那是制导炸弹，论无耻和腹黑程度，都已经和共和国研制的垂直发精确制导火箭炮神鹰400有的一比。

　　话又说回来，虽然现在这枚炸弹确实证明了卫星定位和惯性导航相结合，是可以作为精确制导弹药的一种低成本制导方案，但杨辉心里则是非常地清楚，他必须要在这个时候公布第一批弹药的测试精度。

　　几乎是黑着脸公布了消息：“但由于我们在技术上的各种原因，首先是因为在研制的时候没有我们自己的导航卫星，炸弹使用的是我们通过特殊渠道搞到的GPS卫星民用接收机，而GPS的民用版在精度上受到美国军队的限制，最终才导致了弹的炸的误差并没有达到预定的数据。在共计四枚用作测试的炸弹中，距离弹点中心最远达到了26米。所以，这次的测试数据并不好看。”

　　半径26米，这也就意味着现在的误差已经接近之前杨辉所承诺的误差数据15米的一倍，要知道现在这个时候的国际主流水平中，美帝都已经可以做到在8000米的高空，将908千克重的MK-84炸弹的命中精度控制到60米，所以这次中航西南搞出来的滑翔制炸弹，在首批测试中确实不怎么样，或许它不该用“精确”这个词，而是应该用“准确”来形容才更规范。

　　而这次杨辉其实都还没有说完，不仅仅是因为这次的制导信号采用了GPS的民用版那么简单，之所以这次炸弹在打击测试中并不准确，还有些原因则在于国内在电子技术上的落后所导致，需要知道的就是，整个弹药的制导组件里面最重要的核心不仅仅是卫星导航信号的接收。

　　更加重要的一点，用于炸弹飞行姿态控制的弹载计算机（姿态控制单元）还并不能达到标准，首先，这次使用的弹载计算机技术还用的是之前为了研制十号、十八号两款飞机时，在研制机载计算机的时候顺带突破的一些技术集中整合，是典型的八十年代技术产品。

　　而这套弹载计算机在要求体积较小的情况下，国内只能提供在速度上低于上一位面美国在九十年代为杰拉姆研制的弹载计算机，为了照顾计算机的性能，也就只能采用相对简单的弹道计算方案，这就是最后分析出来弹道精度不佳的原因。

　　再加上国内在陀螺仪方面的发展也同样落后于美国，最终导致的结果就是现在这种样子，说它是精确制导弹药，但精度确实很感人，但你要说他不是制导弹药，但26米的高空炸弹投放精度又确实要比自由落体强大太多，所以现在这种局面也是非常的纠结。


第770章 受制于人的悲哀

　　“最大散布精度为26米，这数据确实不太理想，但考虑到我们这并非是最终定型的样弹，在进过了后续的改进之后精度肯定还有再提高的可能，只要精度能进入到20米以内，这种低成本的精确制导弹药都还可以接受。况且，你们创新的将卫星定位和惯性制导技术相结合，研制新的炸弹制导方式，这一点谁也不能否认，即便是现在实用化了卫星定位技术的美国、俄罗斯两家，他们现在也没有这技术。”

　　刘副主席这个时候倒是看到了另外的一方面，正如这话里说的那样，中航西南首先完成了卫星定位+惯性制导方式的实用化，这一点在本位面是不需要被质疑的。

　　即便是美军，其首先研制并投入测试的卫星定位+惯性制导炸弹GBU-36，那也是到了94年才由诺斯罗普公司生产了一款名为GBU-36的该类型炸弹，并投放样弹测试，而这还并非是后来大名鼎鼎的杰拉姆，只是美国空军让诺斯罗普制造的一批专供B-2使用的卫星制导炸弹，它仅仅只生产了一小批，随后订单便投到了更加优秀的杰拉姆炸弹采购上，所以民生不显。

　　但不管是GBU-36也好，杰拉姆也罢，他们都没有这次中航西南研制的卫星制导弹药早，所以这次也算是拨得了头筹，继脉动生产线之后，终于又有了能走到美帝前面去的机会，但若是不能解决弹药精度的问题，被美帝倒过来反杀、爆菊之类的，大都是可想而知的，所以在去年完成测试之后，杨辉也并没有大肆地宣扬这个项目的发展进度。

　　但不宣扬进度却并不表明这次的卫星制导滑翔炸弹项目就像之前预计中的数据那样，26米的散布精度确实不能算精确制导炸弹的范围，但杨辉知道卫星制导炸弹的潜力，未来2000年之后随着电子技术的发展，它的精度完全可进入10米的范围之内，相信在不远的将来，卫星制导炸弹将是国际主流。

　　回应着刘副主席的好意，这就是：“之前在我们的测试中，弹药精度最多只能达到的26米，但我们分析了具体情况之后已经对症下药，全新升级之后的新一代卫星制导炸弹预计是可以达到之前所承诺的15米之内，我们给这次新改进之后的卫星制导炸弹取名为‘雷石’，按照之前低阻炸弹的重量划分，我们的雷石也有三款不同级别的炸弹，可以满足不同的作战需求。”

　　整个卫星制导炸弹项目都是贵飞这边做的，也没有让军队投资过一分钱到里面，自然这种给炸弹取名的事情就不用军队费心思了，杨辉顺口剽窃而来的“雷石”也是非常给力的名字，听过的人都无不对此拍手称好。

　　军队的大老粗没有太大的创造力，但基本的审美倾向还是有的：“我看这个名字就不错，寓意着这款炸弹有风雷之力，携开山裂石之威，正好合上了这款炸弹的研发定位，以后军队采购这款炸弹也该继续叫雷石。不过，我想现在这里所有人都想要知道的不是这炸弹的名字来源，更多的应该还是想要知道这款炸弹的改进方案，这一点是没有问题的，对吧？”

　　手头没有相关的资料，但这并不妨碍杨辉即兴发挥，要想给众人讲解一下雷石炸弹的改进方案，其实已经是非简单了。

　　要提出解决问题的方案，杨辉首先需要让人明白问题都出在了哪里，把锅都推给GPS去背是一个很好的办法，而GPS也确是这问题的元凶，要说背锅什么的当然不至于，但要说让它一力担下所有的问题，这倒是很有必要。

　　细细数来，其实也就只有两个大反向而已：“第一，在我们之前测试中，对炸弹精度影响最大的其实并非是炸弹本身，它更多的则是受到了我们使用的GPS信号精度有关，我们能得到的仅仅只是GPS的民用信号，而美国对GPS民用信号采用降低C/A码定位选择可用方式，以此来人为的降低了公开给民用设备使用的卫星定位精度，而这就是我们这次的炸弹在精度上不行的根本原因。”

　　而一说到GPS的时候，那整个室内都是满满地羡慕之色，实在是这东西的用处太多了，特别是现在中航西南又在GPS的基础上开发出了代表精确制导炸弹未来发展趋势的卫星制导炸弹，至少这一位面共和国在全球导航卫星系统上面是更加的重视了起来，看着摆在眼前的天大好处在诱惑着军队，任谁来了也都是忍不住。

　　“哎！这也是没有办法的事情，我们要是有自己的全球卫星导航系统，又何至于最后搞的如此被动，可惜我们现在实在没有那么多的钱投入到这里面，目前国内能够维持到现在这么多的先进军事技术开发，都已经是走到了钢丝上面，稍有不甚就是封身碎骨，我们现在最怕的就是哪个大项目中途超支，一旦发生这种情况就只能选择放弃，所以现在更不可能投资到全球卫星定位系统这样的大项目中。”

　　军队说这话的意思有很多层，杨辉大致也明白是什么情况，但现在杨辉更需要的其实是好好地说道一下关于卫星的选择，只要这边能够解决了问题，那么最大的问题也就解决了？

　　“国内不能提供合适的全球卫星定位系统，但并不一定我们就要死抓住GPS不放，就比如我们在这次的改进中选择了放弃GPS转而使用俄罗斯的格洛纳斯卫星定位系统。这套系统相比起GPS对我们来说，其实还要更合适一些。首先，早在苏联时期就宣布了格洛纳斯全面支持民用，不会对民用终端用户收费也不降低导航精度，这意味着使用格洛纳斯就不用担心军用和民用的性能差距，它只有一种精度。”

　　对于苏联时期能在这方面做出的让步，这是必须要承认的绝对高风亮节行为，比起美帝的那种对民用版要进行阉割精度是有本质的区别，虽然这也有苏联时期的GPS由于电子设备的原因，在定位精度上要比GPS低一些，为了抢占庞大的民用市场所做出的决定。

　　但有一点可以肯定的则是，格洛纳斯的军民两用信号在精度上肯定是要比GPS阉割后的民用信号精度高很多，那么现在选择格洛纳斯作为雷石的弹载定位系统，这也就属于是无可厚非的事情。


第771章 就是要挖个坑给你们

　　因此，雷石选用格洛纳斯作为弹载卫星定位系统来使用，其实也就无可厚非了，既然有能够提升制导精度的方案，那为什么要弃之不用？

　　但凡事有好的一面的同时，自然也存在着不好的方面，虽然在苏联解体后的俄罗斯联邦宣布将继续格洛纳斯的开发工作，承诺在1993年建成整个格洛纳斯全球定位系统。

　　而这样的豪言壮语是注定没有意义的，在面对苍白无力的国家经济大环境萎缩的情况下肯定是不可能实现，而到1993年底的时候，尽管格洛纳斯对外宣布形成了初始作战能力，但正常运行的卫星数量仍然只有12颗，定位系统甚至不能覆盖俄罗斯全境。

　　格罗斯幅员辽阔，又处于高纬度地区，要完成国土全覆盖工作，至少需要在轨运行18枚卫星，而同年美国的GPS系统也宣布具备全部的作战能力，并发射了整个系统所需的全部卫星，拥有了比格洛纳斯更好的定位精度（军用），从这个时候起，格洛纳斯对GPS就已经是全面劣势。

　　现在依旧是93年，杨辉到这个位面的蝴蝶翅膀虽然有些猛，但是对苏联或者说俄罗斯的航天项目带来的影响几乎是微乎其微的，因此现在的格洛纳斯依旧是只能维持在轨运行12颗卫星的水平。

　　不过也还好，共和国和俄罗斯都是分布在同样的经线区之内，首先保证俄罗斯本国高精度定位需要的格洛纳斯系统，还是很大范围的覆盖到了共和国区域，真正没有覆盖到的区域大多都是在太平洋和大西洋、西欧以及南半球海区，所以暂时采用格洛纳斯作为雷石的导航卫星还是很有可行性的。

　　当然，若格洛纳斯一直都维持在轨运行12颗卫星的半生不熟水平，那么杨辉也就不用大费周折地换掉GPS定位系统，反正后期GPS的民用精度也会随着不断的补网而增加卫星的整体精度，到时候就算民用版要进行阉割，但阉割后的精度也随着整体的提高而不断地增加。

　　但现在最大的问题在于，通晓未来的杨辉是不可能接受在共和国服役的雷石上使用GPS，毕竟美帝在96年的时候直接关闭GPS在台海地区的卫星信号覆盖，那一次导致共和国的电子导航设备无法工作的事情绝对不少，要是雷石还采用GPS作为制导信号，可以想到在96年的台海地区会面临什么情况。

　　而这一点偏偏杨辉还不能说出来，就算说出来这种事谁又会相信？到时候把杨辉拉出去以分裂国家罪定性都是有可能的，且不说杨辉还没有到了活得不耐烦的地步，走到他现在这个位置的国有大型公司的领导人，他已经不仅仅是代表着自己一个人，每一次行动、每句话都牵扯着中航西南十多万男女老少、老婆孩子们的未来，因此必须要慎重行事，所以才找了一个还算勉强的借口来换掉GPS的使用。

　　而这种借口绝对不仅仅是使用精度这一个理由就行了，必须多管齐下：“其次，就算是民用的GPS导航终端，现在我们想要大批量进口到国内来使用也不容易，我们的雷石一开始就不仅仅是供应国内使用，优化闪电战斗机的对地精确攻击弹药选择，这也是我们研制雷石制导炸弹的动力之一，以后要外销到了国外之后，美国人一眼就能看出来我们雷石使用的是GPS信号，而即便是民用GPS终端，美军也是禁止我们安装到军用设备上使用，所以一旦被发现就……”

　　提出的问题非常现实，让人一听之后就能很快明白具体是什么情况，这理由让军队更没有脾气了，虽然刚才军队权衡了GPS民用信号的精度问题，又对比了这几年以来格洛纳斯系统王小二过年的囧境之后，觉得牺牲一些精度来保证定位可靠是可以忍受的。

　　但这次杨辉提到了采用GPS制导之后，雷石这款原本是打算大量出口的低成本制导武器将面临着美国正大光明的围剿，这种事情不是有可能，是绝对会发生的必然结果，而要是雷石制导炸弹没有了国外订单的均摊研制成本，共和国军队肯定也用不起啊！

　　终于，格洛纳斯最后还是战胜了GPS，这也就意味着雷石卫星制导炸弹将暂时倒向格洛纳斯系统：“好吧，既然你们权衡之后认为使用格洛纳斯卫星系统更好一些，那你们就使用格洛纳斯吧，反正除了GPS之外，我们也只有这个选项了，谁叫咱们自己又没有这东西，毕竟这年头大家都难啊！”

　　也许是想到了一些其它的事情，一时间小会客厅里面也充满了令人窒息的气氛，杨辉有些不爽这感觉种，他用实际行动打破这种诡异地气氛。

　　聚精会神，用上了全部的精气神，杨辉再一次解释着：“我们选择格洛纳斯，这也是经过了深思熟虑的选择。首先，格洛纳斯的卫星接收终端芯片是俄罗斯自己制造，虽然性能上会落后美国一些，但对我们还不会禁售，所以是完全可以正大光明的成批采购；其次，格洛纳斯的ICD信号接口控制文件已经是全世界公开，甚至我们为了使用上的安全，还可以在实验室情况下小批量制造终端接收芯片，但是反观GPS，至今也没有要公开这方面文件的迹象，所以从各方面来说，我们都更倾向于选择格洛纳斯。”

　　这一切，杨辉都是围绕着格洛纳斯的好处在讲，但它的坏处杨辉一句都没有提出来过，实在是现在说这些都是很没有必要的事情，至少杨辉清楚的记得，在苏联解体之后，91到93年确实是格洛纳斯停止发展的时代，但随着93年GPS的顺利组网，这又严重地刺激到了俄罗斯，再加上这时候的俄罗斯也算是回味过来，知道那些北约国家不靠谱了，因此又大手笔投入到了格洛纳斯上面。

　　因此在93到96年期间，格洛纳斯系统又不断地发射卫星补网，在96年一月的巅峰时期甚至达到了在轨运行24颗的程度，也首次使得格洛纳斯具备了提供全球化的定位导航能力。

　　后来伴随着俄罗斯在96年的经济危机，国家经济再次遭到重创和大萧条，整个格洛纳斯系统因为卫星的寿命很低，只有区区3年的使用寿命，到了96年的下半年就只有了22颗在轨卫星，97年的时候更跌到了16颗的水平，后来越来越少，直到2002年的时候甚至跌破了两位数，只剩下在轨运行的8颗卫星，所以格洛纳斯在96年的上半年是属于昙花一现的最辉煌时刻，后来也就没有什么看点了。

　　但这昙花一现的时刻对共和国来说则是绝对的大好消息，毕竟共和国在台海最危急的时候也是96年的上半年，那时候的格洛纳斯信号最稳定、精度最好，采用格洛纳斯作为定位导航系统的雷石，在这个时候也是属于批量生产以来精度最高的时候，到时候让雷石的精度达到15米以内绝对不是说着玩儿的。

　　而这些都只能是杨辉本人知道，他也不可能拿出更多可以说服军队那边的理由，但好在军队在最后还是同意了雷石使用格洛纳斯系统作为导航卫星，也就省了很多的口水星子。

　　当然，要是手头稍微宽裕一些的情况下，杨辉其实是更愿意采用类似共和国在北斗系统上面的经验，直接发射区域定位导航系统“北斗一号”这三颗卫星，虽然精度也不怎么好，但终归是能够覆盖整个共和国的领土、领海、领空，再加上到时候配合使用多系统复合导航定位方案，就可以更快、更好的实现高精度定位导航。

　　但鉴于整个90年代共和国在集成芯片行业的整体发展情况，要研制能够兼容多种卫星的终端芯片，这也是相当困难的一件事，况且现在的雷石需要的是抢时间完成项目，在96年之前定型并装备雷石的要求下，也是不可能有足够的时间去等待卫星终端芯片的研制。

　　再者，杨辉本人其实也有些私人的想法在里面，按照现在的思路走，大致就可以想想在96年的时候，军队其它使用了GPS导航设备的装备都突然间没法使用，而用了格洛纳斯的雷石制导炸弹在这个时候的精度则非常不错，最高可以达到15米以内的精度，但伴随着96年之后格洛纳斯的系统的迅速阳萎，很快军队就会眼睁睁的看着原本牛逼哄哄的雷石制导精度越来越低。

　　这时候恐怕不用杨辉多说什么，食髓知味的军队绝对会嗷嗷叫着要开发能够掌握在自己手中的全球定位系统，到时候不管是趁着96年俄罗斯的经济危机去抄底格洛纳斯，还是自己研制北斗导航系统，反正那都是非常有好处的，但至少是不会再跑着去添欧洲佬的屁股搞什么伽利略系统。


第772章 这是历史性的一天

　　1993年二月的最后的一天，虽然这一年的二月没有29号，但是月底最后的一天同样意义非凡，万物似乎都还没有从料峭的春寒中缓解过来，但即便是面对这样的天气，天空中还是万里无云，表明了这是一个好日子。

　　在新落成的贵羊航空航天工业园区，试飞站早已经是人山人海一般，并且各种热闹非凡，在规定的警戒区之外，除了有大量的设计工作人员翘首以待以外，很多工作人员的家属们同样也难得的一早来到现场，寻找到一处视野开阔的位置，并且三三两两地议论着最近发生的大事。

　　大年刚过没有多久，按照常理来说人们应该谈到更多的都是过年的所见所闻，比如张家的娃太淘气被炮仗炸伤了啊，又比如李家的……但这次它就是没有按照常理走，人们一时间都是关心大事的时代弄潮儿，有向旁边的其它人都说着这次试飞惊动了些什么大人物，要干什么云云。

　　“哎！老谢，你知道吧，这次前来观看首飞的首长们好像连副主席老人家都给惊动了，听说这次是特意做专机前来，看停机坪那边的那架飞机好像就是来着，而且据说还有空和军海军的司令员都有前来，看这次首飞的戒严程度，比起几个月前的预警机首飞可要严密多了。”

　　听到这几乎已经是旧闻的小道消息，老谢也是习惯性的点了点头，但下一刻脸色突变，整个人都变得高深莫测起来，咳嗽两声后悄悄地透露着：“这算什么，你可知道为什么这次能够惊动这么多的首长前来，我告诉你，这里面可是大有来头的，知道副主席老人家之前干什么工作的没有？”

　　还真别说，这年头人们的信息渠道相对而言还是比较闭塞的，能知道国家主席和总理是谁就算不错了，这次刘副主席前来的事情，大家虽然也对这名字有些耳熟，但要说知道五六年前刘副主席是干什么的，这还真没有几个人清楚。

　　尽管心里面对老谢居然比自己知道更多的消息这件事有些惊讶，但这都无妨，人类的好奇心可以打败一切，静下心来：“那是干什么的？难不成这和我们的歼18首飞还有关系？要知道就赶快说出来，不要叽叽歪歪地吊人胃口。”

　　“切，我是你说的这种人吗？也不怕实话告诉你，这刘副主席啊，以前可是海军司令，我们还在西南科工时代的时候，那可正是靠着海军的项目和支持才发展起来，当时对我们相当重要的歼七四战斗机项目，就是这位刘司令现在是副主席亲自拍板定下来的，算起来可是我们的大恩人，要是没有这位的话，我们恐怕还在那安顺的大山沟里面，哪里还能走出来见到这大城市哦！”

　　这一说，旁边还真有很多的人想起了之前是有过这样的一位大人物，当年的歼七四首飞时，似乎这位大人物就亲自前来，而现在又一次前来观看歼18的首飞，这是不是意味着……

　　“原来如此，我就说嘛！难怪不得这次阵仗这么大，我还说怎么昨天……”

　　连话都还没有说完，这就被人群中的呼声盖过，看着这情况明显是那边有动静了，这才定眼一看，那家伙还真是。

　　“快、快、快……快看，那边飞机已经已经拉出来了，好家伙，真他奶奶的够大的啊，这可比我们之前造的所有型号飞机都要大了一圈，不愧是装了两台发动机的战斗机，这肯定要飞的更远一些啊。”

　　警戒线之外前来围观的群众自然是各种按照自己的方法，都表达出了自己在第一时间看到这款飞机之后的感觉，而另一边的杨辉则陪同着几位大领导们看过了机库里面的飞机，大家又是另外一番景象。

　　空军司令的眼神已迷离了，眼看着已经被拉出机库老远的18002号首飞机，久久之后才回过神来：“这家伙还真是够大的，这尺寸绝对不比美国佬的F-15小，要不是两台涡扇12只是中推发动机的话，我还硬是要把它划归到重型战斗机序列去，这真是好飞机啊！够大，够劲儿，我这人没啥爱好，就喜欢这种大家伙。”

　　曹司令恋恋不舍地往这边的机场摆渡车走过来，边走还一边喃喃着各种想法，这种情况在杨辉眼里看到，那自是再满意不过，只要能征服了军队的高层，以后还用怕什么没有订单之类的事？

　　倒是海军张司令对空军司令这种表现有些警惕了，就看空军这种表现，狗子搞不好之前都说好的让海军先装备两个团的事情就要泡汤了啊，这可是不行的，之前苏27的采购中海军没有抢到一口热乎的不说了，那边的十号好像也是空军的装备。

　　而这些也就罢了，要是歼18还被首先列装到位的一点儿好处都被空军抢跑了，那不是煮熟的鸭子都飞了吗？这可是万万不能容忍的。

　　“哎！你们不是说27更大一些吗？还是先把前不久开始交付的苏27搞利索吧，歼18确实很不错，但说好了必须要让我们海军首先装备，不然我跟你空军打官司到军委都有理，你还别做着一副我冤枉了你的样子，搞得好像大家都真的被你蒙到了鼓里一般。”

　　眼看自己的小心思被戳破了，曹司令也还是微微有些脸红的，但老司机很快就掩饰过去了：“哎！谁还会跟你们海军抢嘛，空军什么时候说话不算话过，啊！说了让你们先列装两个团之后空军再采购，那就一定等到你们列装两个团之后才会采购，看你张大司令这样子也还真是的，我们空军到时候也有新机列装任务，十号可要比十八号早首飞一年时间的！”

　　不管怎样，只要确认了空军不会中途截胡，张司令这才算是放心下来，两人一起走上车之后，跟上前面搭载了刘副主席和杨辉的车一起，也就顺着辅道一起往跑道的起飞点过去，那边有专门安排的观礼位置，可以最大限度地看清楚这次的歼18首飞全程。

　　……


第773章 走你

　　歼18是典型的多用途战斗机，而多用途战斗机和歼击轰炸机最大的区别就在于多用途战斗机保持了单座的设计，而并非是歼轰机的双座设计，所以这次的歼18首飞也就只安排了一位试飞员。

　　“孙总师，那我就上去了，你放心好了，之前我已经在地面模拟操作很多次了，地面滑跑测试也都是由我做的，首飞一定没有问题，我相信你的设计能力，同样也相信我的飞行技术。”

　　说罢，在孙惠中总师的陪同之下，试飞员登机进入了座舱之中，这次歼18设计上很多进步，比如考虑到以后有可能的舰载机改进，因此直接设计了自带的折叠式登机梯，所以也就不需要专门的登机梯了。

　　当折叠式登机梯收入机身之后，试飞员开始再一次调试检测，这次首飞机还没有完成所有的航电管理系统编写，原本计划中的自动全机检测功能也还没有开发出来，但试飞员依旧凭借着自己的能力，熟练地检查了各个飞行系统。

　　启动了机载辅助动力系统，一台小型涡喷发动机首先运转起来，它的工作就是提供飞机在主发动机启动之前所需的所有电源，使飞机可以不用过多地依靠地面的电源来维持基本需求，而当电压能够稳定之后，这才果断地切断飞机和地面电源车的连接。

　　把头微微转到右边，点头示意电源车可以撤离现场，确认电源车撤离到安全地区之后，这边才启动了两台涡扇10发动机，这次的涡扇10已经是为安装到歼18上面试飞使用的特制版，发动机控制系统绝对不会再出问题。

　　当两台主发动机运转起来之后，辅助动力系统自然就可以关闭了，那东西大概也就是主发动机没有启动的时候用用而已，随后可动翼面检查也很简单，歼18虽然技术含量高，但飞机的翼面设计是非常的中规中矩，几乎很难出现问题。

　　一切确认了之后，这才把头伸出座舱外面，同地面的工程师队伍打这次飞行任务前的最后的招呼，双方敬礼并且又庄严地回礼之后，工程师队伍转身迈着整齐的步伐离开，而试飞员也收回心思，再一次整理了着装之后，检查安全带是不是卡扣到位，弹射拉环是不是牢固，一切都没有问题之后才将座舱盖放下。

　　当座舱盖放下之后，意味着整个座舱就同外面世界隔开，但气泡座舱的好处在这时候就体现的淋漓尽致，虽然歼18依旧采用中置操纵杆的设计，但得益于和F-15持平的巨大体型，那座舱也是相当的宽敞，飞行员在里面并不会有任何的压抑之感，这是小飞机怎么也做不到的先天劣势。

　　仔细地感受着这架现代化的战机，那一平三下的主流座舱设计，由长红提供的彩色显示屏将各种必要的飞行数据全都一一陈列出来，座舱两边还是保留了一些按钮式操纵面板，但布置的也是相当整齐，一切都是有章可寻。

　　“还真心不错，这才是真正的现代化作战飞机啊！座舱布置的不知道要比以前的苏系飞机好了不知道多少倍，闪电虽然也是一平三下的设计，可惜机体的先天限制，导致这始终都比不上歼18飞起来舒服。”

　　这一刻，大概就是试飞员内心最自豪的时候，之前虽然也有接触过苏27飞机，那彪悍的气质也确实很有冲击力，但苏27的那种座舱和航电设计实在是太落后了，只要飞过了一回歼18之后，要是还想去体验苏27的老掉牙航电，那简直就是脑袋被门夹了的蠢蛋。

　　带上氧气面罩，万事俱备只欠东风了：“塔台，这里是18002（上一章的18001错了，那是静力试验机），我机一切正常，请求起飞。”

　　“塔台明白，准许起飞，你机后方一架JF-17闪电战斗机将全程伴飞，祝你好运！”

　　“收到！”

　　也没有转过头去看看后方不远处的伴飞机，这边18002号机的试飞员放开碳刹车装置，没有了束缚的飞机开始缓缓地向前滑行，银灰色的轮毂是没有上过任何的涂装，但即便是这种裸奔，在转动起来之后依旧比绿色轮毂要好看了不知道的多少倍。

　　飞机的机身涂装没有太大的变动，依旧是以淡黄色为基底，接缝处使用锈绿色勾勒出来，再加上飞机本来在气动上设计的也是非常符合空气动力学，这就意味着飞机本身也会非常漂亮，现在的18002是众人眼中的明星。

　　试飞员在座舱中再次增加发动机的推力，伴随着两台涡扇10的推力不断增加，飞机的滑跑速度也越来越快，而当发动机输出的推力达到了最大的无加力推力之后，飞机已经达到了要求的飞起速度。

　　毕竟是采用了平直翼设计，虽然这样会带来高速飞行中的气动阻力增加，但它同时也赋予了歼18无与伦比的短距离起飞能力，就算现在临时使用的涡扇10发动机和计划中的涡扇12完全体推力差距很大，但靠着气动上的优势，18002还是比后面的闪电更早离地。

　　直到闪电飞到了起飞高度之后，安排伴飞的闪电这才机轮离地，若是没有闪电在一旁做对比，众人自然是很难清楚地明白歼18的短距离起飞能力到底强大到了什么地步，但是现在嘛！

　　“好！”

　　杨辉也就只听到这“好”字，随后就听到望远镜重重地被拍到桌子上。再然后是海军张司令瞪大了眼睛，丫的实在是太痛了，刚才太激动把望远镜往桌上拍的时候，自己的手指其实是更先一步和桌面接触，于是这疼的啊！

　　看到张司令额头豆大的汗水，还有那毫不夸张的表情，以及被左右紧紧捏住的右手患处，杨辉正想说些什么，刘副主席转过头看了一眼之后便没有了下文，而这时候的张司令似乎也缓过来了，再次拿起望远镜。

　　既然是这样，杨辉肯定就不用管那么多了，现在正是首飞的关键时刻，这时候再一看，两架飞机其实都已经先后完成起飞，两架飞机完成编队之后，开始简单地围着这次专门为试飞划出的空域飞了一圈。

　　小角度的爬升，转弯，又左右地晃了晃翅膀，座舱中的试飞员按照之前在地面训练模拟的过程对这次首飞科目进行着测试，随后两架飞机则一起编队飞过地面人群，天上是听不到地面的爆发出的欢呼声，但以两位试飞员多年的经验，就知道地面肯定是欢呼不断。

　　计划中的首飞一共是14分钟，在既定的时间里能够完成空中的简单测试工作就够了，后面只要能安全降落，那这次首飞就是圆满的。

　　经过两次调整飞行姿态之后，飞机已经对准了地面的着陆区，要将速度降下来，不仅需要降低推力打开减速板，还需要操纵襟翼的变动，要让机翼的升力系数降低之后才算完成动作，平直翼的低空低速性能实在是太优异了，整个降落动作简直是丝毫没有拖泥带水之感，大概这已经是标准的飞机着陆教程了。

　　前后机轮都接地之后，飞机又滑跑了一段距离之后，碳刹车片开始介入工作，靠着刹车制动的控制，飞机的滑跑速度也就减小的更慢，这次首飞甚至连着陆减速伞都没有使用就停到了跑道边。


第774章 再一再二

　　歼18的首飞顺利，虽然没有赶到92年的末尾首飞，但在93年的2月进行首飞其实也还不错，至少也是给这新的一年开了一个好头，那边的首席试飞员已经在地勤的簇拥下走下了飞机，这时候才左手扶着头盔，举起右手向众人敬礼。

　　“谢谢！飞机很好，操纵非常灵活，这就是我们要的好飞机，现在就把它安全的交给你们了。”

　　地勤工作人员虽穷其一生，依旧有百分之九十的人不就可能体验到战斗机飞行的魅力，但他们又常年和战机打交道，机械工程师清楚每一颗螺母固定的扭矩；电气工程师则清楚每一根电缆的布线，甚至能够清楚地记得电路图；软件工程师则对机上常用的程序代码了如指掌。这就地勤工作人员，他或许不是战机最亲密的战友，但却是最了解战机的人，甚至飞行员与之相比也不行。

　　领头的地勤工程师不是军人，但依旧回了一个还算有力的军礼，走过去签字交接飞机，然后这架试飞机就不再由试飞员控制，几位地勤各自走到自己的工位上，大致检查了情况之后，便开始招呼一旁的牵引车开过来。

　　而就在飞机的十米之外，前来迎接首飞英雄的则是刘副主席打头，慢慢地走到试飞员前方，仔细地打量了这位在此之前就已经大出风头的试飞员之后，那真是越看越精神，混身上下都有着中年人的年富力强之感，也不得不让人产生我们的事业正日渐茁壮起来，未来更是前景可期。

　　虽然这位走来的老人穿着一套没有军衔的旧军装，但在此之前，雷强就已经知道了此次首飞来了军委的副主席，这时候也就自顾自地高声着“敬礼……”，又再次利索地举起右手，刘副主席倒也是没有想太多地回礼完毕。

　　“雷强同志，我在观礼台那边看了你的首飞全过程，这飞的很好、很稳、很漂亮，你在飞机首飞的时候就能飞出如此气势，那今天我带来的勋章也就能够顺利地发下去了，希望你以后继续保持这种精神，要协助设计队伍完成歼18的各项科研试飞任务，拿出一份让党和国家都满意的答卷来。”

　　歼18的首飞员其实已经是众人的老面孔了，至少在之前的十号机首飞中，同样也是由他完成的，而一位试飞员能够在一辈子中首飞两架第三代战斗机，这绝对是一手都能数过来的，但雷强就是这样的一位人物。

　　仔细算起来，从当年莫洛佐夫试飞院的试飞队伍到洪都协助L-8的失速尾旋试飞之后，雷强就是紧随其后被国家派出去，到了苏联进行国际试飞员培训，想来当时的国内高层就已经考虑到了要为十号培养优秀的试飞员。

　　而90年学成回国之后的雷强确实也很不错，很快就投入到了十号项目中，用一年多的时间用来熟悉了十号之后，最后还是拿下了十号的首飞任务，那一次的首飞也是如同今天这般顺利，当时的十号首飞最高只去了一位空军司令，总理属于政府不门吗，所以不能算在里面。

　　于是，雷强成功首飞十号的功劳就暂时记在了那里，而这次歼18的首飞工作为了保险起见，最后还是一致决定由雷强进行这次首飞工作，同样又是一次顺利地首飞，而这等功劳已经到了必须要嘉奖的时候了。

　　上一位面的雷强到退休之后都没有拿到国际试飞员的身份，却也是遗憾无比的一件事，倒是后来的徐永凌、张竟婷、李中华三位在俄罗斯培训的时候，算是获得了国际试飞员的身份，但现在这一位面还算不错，因为提前就派出雷强前往苏联学习，回来的时候倒是获得了国际试飞员的身份。

　　而现在，国际试飞员的身份坐的更加踏实，首飞两款三代机的殊荣绝对够了，看到军委副主席亲自给自己带上勋章，就知道自己这些年的、的付出都是会有收获的。

　　“保证完成试飞任务，协助完成两款战机的测试定型工作，向党和国家交出一份优秀的答卷。”

　　一番激动人心的受勋过后，得到了“双机首飞英雄”称号的雷强随着众人一起默默地离开，随同他一起的还有已经完成了首飞的18002号首飞机，虽然歼18的首飞已经完成了，但是……

　　试飞站现在的任务可还排满的，另一边露天停机坪的空警100首飞机正在进行最后的测试。

　　要伺候以轰油六为平台的大型预警机可不是轻松活，至少现在的油料车已经是半罐油料见底，要不是因为试飞机不能加注太多的燃料，不说这半车的燃料，就算来一车都能够轻松喝下去。

　　这次空警100的试飞机组还是之前的机组，他们可算是经验丰富无比，机长还在一边对飞行任务做最后的确认，终于在听到其它成员都表示明白了以后，便点头带着一队人登机。

　　大型飞机不同于战斗机，战斗机可以牵引车拖到了起飞点之后飞行员再上去，但是大型飞机就不行，当飞机还在停机坪的时候就必须要有机组进驻，毕竟这时候的牵引车已经没有太大的必要了，机组在停机坪按照早已熟练的流程，又一次顺利启动了飞机。

　　……

　　“允许滑出，你机在此之前无其它飞行试验项目，滑出后可自由选择起飞，同样也祝你们平安归来。”

　　飞机在即便是在停机坪同样也可以不依靠其它的动力自由进行转弯，控制方向的则是左右两边的后起落架差动刹车，当然，前起落架也可以有一定角度的转弯能力，就这样，庞然大物一般的空警100在空旷的试飞站滑行着。

　　不需要牵引车的前呼后拥，空警100得益于轰油六的成熟平台，自己就可以完成从百米以外的停机坪转弯滑出，孤零零地一架飞机行进中却又显得霸气无比，最后一个转弯之后则顺利进入到主起飞道。

　　此时不需要多说什么，将发动机推力直接增加到最大，灼热的气浪从发动机尾喷管迅速排出，飞机滑行的速度则是不断加快，直到机长拉杆之后的一秒、两秒、三秒之后，飞机才顺利地在机翼所产生的升力作用下，离开了地面。

　　“这真是好啊！采用成熟的大型加油机平台作为预警机载机，虽然在很多地方都不尽人意，但终究是进度可以来的够快，试飞起来又简单，这才第二次进行试飞，但我就感觉到这好像是已经定型的飞机在起飞一样，行云流水啊！”

　　看着天空中的这架已经完成了起飞的空警100试飞机，空军曹司令还是非常有想法的，他之前所带的部队就有装备轰油六，因此对轰油六这种大型飞机特别有感觉，现在也忍不住发出了感慨。


第775章 我们的雷达没问题

　　之前仅仅依靠增加两个加装在平尾两端的小型垂尾来保证飞机的飞行姿态，方案在首飞中已经暴露出了不足之处，飞机降落下来之后便迅速开展了改装工作，又新增加了两片安装在机尾过渡段的外倾双腹鳍。

　　有了新的改进之后，飞机在起飞阶段就明显能够感觉到操控起来能更加平稳，由此可见这次的新设计是起到了作用，可惜这次试飞也并不能像上次那样遇到乱流，想要再复制一下上次遇险的情况是不可能的。

　　但不管如何，这次的空警100还是在轰油六的基础上有了都很大的气动变化，一些必要的飞行测试也是很有必要的，而且这次的测试已经不是首飞那么简单了，而是正儿八经有规定的测试科目，时间要花至少20分钟。

　　中间利用上这段时间，空警100的科研任务总师也靠近了观礼台这边，既然这次是对机体进行测试，那当然就要问问负责机体的副总师。聂副总师当年操刀当过轰六丁的总师，而轰六丁则是海军专用的，它就是用来发射鹰击62反舰导弹的载机，在七八十年代是海军绝对的反舰利器。

　　所以，聂副总师和刘副主席其实是老相识了，两人见面之后是亲切的握手一番，这才是询问着：“这个聂副总师啊！你是负责预警机机体设计的，那么大概多久能够完成机体的设计工作，能够按时保证进度吗？”

　　对于自己所从事的项目，聂副总师那是一百个有信心，何况这本来也只是一次在原有成熟机体的基础上做一个改性而已，哪里会有那么多的麻烦。

　　在笑的同时又把胸脯拍着，那也是一脸的笃定和自信：“这个是不用太多担心的，轰六是一架好飞机，轰油六同样也一款相当优秀的大型特种飞机平台，虽然设计上有些地方显得老旧了一些，但是飞机绝对可靠，按照我们的计划是今年就要完成所有的机体测试工作，下半年要安装机载预警系统上天测试。”

　　这进度其实就不是聂总师能够定下来的，特别是涉及到了预警雷达系统的时候，就只有可能是得到了确切的消息之后才敢如此夸下海口，此时的聂副总师说了话之后，便把后面的话题交给了王总师，看时间那边要完成测试降落了。

　　王总师是第二次见到刘副主席，之前还是91年的上半年上马预警机的时候在帝都见到过一次，一直以为要等到空警100定型的时候恐怕才有可能再见一面，没想到这么快就又一次相遇。

　　“这话也算没错，我们的确是计划在今年的下半年就装机开始测试，现在整个系统还在进行最后的测试工作，雷达那边还没有把数据测试完，所以我们还要等一段时间，但也不会等太久了，今年就一定能有捷报传到您的办公桌上！”

　　感觉这预警机的进度确实还挺快的，对这样的科研速度还能有什么不满意的？又再次抬头看了看空中的小黑点，还是有些担心地问道：“我听说这套机载预警系统是引进苏联的技术，你们是不是可以顺利地消化完成，能够百分之百的实现国产化吗？这个问题军队非常看中，要知道我们的国防政策就是坚持独立自主、自力更生啊！”

　　刘副主席之所以能够如此高龄的情况下继续领导军队的日常工作，最重要的原因就是他要对国防军事装备现代化建设负责，并且主要抓的也就是这方面，不仅要解决军事装备的有无问题，能不能完全国产化，是不是国内自己独立开发，具有知识产权与否，这些都是考察建设的重要指标。

　　所以才在这个时候当着众人的面问了项目的国产化问题，但王总师可就不依了，什么叫做国产化！这次的雷达系统虽然有借鉴苏联的设计经验，但是通过一些对共和国的本土适应化改进之后，已经在很多方面同原版的苏联货有了区别，至少现在让俄罗斯来生产出同样一套预警系统就不可能。

　　“主席啊！我们这个可不能算是真正的苏联货，当时我们得到这套预警系统的时候还是一套办成品，苏联还没有把这东西研发出来就解体了，我们得到实物和设计资料之后，后来又得到了部分设计人员。在他们的配合下，大量更换了电子元器件设备，现在已经是全部使用我们自己的电子元器件生产，仅仅在设计构架上还和苏联原版有关系。”

　　得知了这套预警系统是这么搞出来的，不仅是刘副主席，海空军司令也都投来了好奇地目光，大概他们还没有听说过有这样搞的项目，以前好像也都没有过啊！这接盘的事情，国内好像是真的没有干过啊！

　　“原来是这样的，那我们现在生产的这套系统能够达到苏联原版的性能吗？国内的电子元器件渠道是不是可靠，你不能一些关键的元器件都要靠的特殊渠道弄回来，那就有些得不偿失了。”

　　到了这时候，王总师其实也不能藏着掖着了，这种时候怎么可以说零部件是走特殊渠道进来的，若是用了走特殊渠道进来的设备，那这次的机载预警系统就不仅仅是现在这个水平了。

　　据理回答着：“这些都是没有问题的，电子元器件全都是由国内提供，很多的部件都是长红厂那边的电子元器件公司提供，他们生产的电子元器件性能已经算是很不错了，这些年他们通过民品获利不少，应该是全都投到了这些基础性电子元器件的研制上去了，这对我们的电子工业有很大帮助。”

　　而一说起长红厂，副主席那边终于是露出了笑容，他应该想起了一些什么东西，它可算是还清楚的记得之前长红厂那边提交了关于7807雷达的定型验收申请，想必现在雷达的验收队伍已经在那边驻扎下来了吧！


第776章 各种大开眼界

　　7807雷达，这实际上就是长红厂通过和以色列合作搞EL/M-2035雷达研究的产物，而要说起7807雷达，那就又是很多年之前的事情了……

　　从最开始算起来，长红厂在86年就展开了和以色列之间的合作，以色列则拿出了原本打算研制给Lavi战斗机使用的EL/M-2035雷达，通过对这款雷达进行减重、尺寸缩小等设计，最后搞出来的是7806雷达，也就是这一位面闪电所使用的PD雷达，其性能已经是不弱于美制APG-67雷达。

　　随后这款军方编号为KJL-7的7806雷达在90年就定型并交付给闪电战斗机使用，性能也还算是相当的不错，现在不仅是安装在国内采购的闪电上面使用，国外采购的闪电战斗机也都是一水儿的装备这款雷达，到现在似乎还没有听到哪家客户要求换装其他雷达的要求，包括眼光挑剔的希腊，也都是对这款雷达表示满意。

　　而7807雷达，自然也是同样基于EL/M-2035雷达的设计，只不过和7806雷达不同，这是强化版的EL/M-2035雷达，最终在性能上也还是达到了一个非常不错的水平，完全能满足十号的使用需求。

　　在研发了这么多年之后，虽然比7806雷达的定型晚了将近三年时间，但现在也终于要申请定型了，所以刘副主席前不久收到这款雷达的定型验收申请也就正常了。

　　“这个涪城的780厂我倒是知道，他们确实也是军民结合的典范，充分利用工厂早期在机载火控雷达上的生产经验，后来转产电视机，赢利之后又反哺机载雷达的研制工作，还利用生产电视机显示器的优势，提供了彩色显示器给飞机的玻璃化座舱使用，原本以为这已经很不错了，只是没想到他们的电子元器件生产科研能力也这么强大，以后不得了啊！”

　　确实，要说这年头在航空工业军用结合做的最好的，那就非中航西南莫属，而在电子工业方面，也就是780厂最成功，军用和民用两方面都能搞得红红火火，简直不要太优秀了。

　　相比起十号的雷达设备已经开始申请定型验收，而现在歼18的机载雷达却处于研制当中，毕竟这一开始就定下来是仿制美国的APG-65雷达，现在的14所还在各种技术攻关之中，要不是之前他们有过对美制AWG-9雷达的研究，恐怕最后能不能赶到预定时间交付给这边歼18做测试都是一个大问题。

　　按照14所的说法，他们现在正对雷达进行样机制造，若是后面一切顺利的话，那也要等到94年的下半年才能有样机初步技术定型，然后再说提供给专门的机载雷达测试平台进行测试，大概定型的时候就要等到95年了。

　　需要知道的是，飞机的火控系统是必须要和雷达交联，没有雷达就没法测试机载火控系统，这对于一架多用途战斗机来说简直就是噩梦，要不是这次14所保证他们的雷达是对APG-65进行了大量的改进，并拿出了资料证明在性能上可以有一定的增强，恐怕杨辉直接就要让长红厂那边在十号使用的7807雷达基础上增加对地功能，反正当年竞标歼18的雷达时，长红厂也拿出过这样的方案。

　　……

　　目光再次回到现场，大佬们对配套的机载预警雷达还没有大致的了解太多，远处的试飞机就已经带着巨大地轰鸣声降落，新的一次试飞就显得顺利了很多，各种规定的飞行测试科目也都能顺利地完成。

　　对于这次的试飞机组，那肯定就不能像之前雷强那样的待遇了，但就冲上次首飞的机组成员临危不惧地将飞机飞了回来，那也必须要算成立功，因此，那集体一等功还是要给一个的，毕竟这支试飞机组以前也是首飞了各型号的轰六，累积下来的军功绝对不老少。

　　再一个，其实这一支试飞机组成员的平均年龄也不小，很大部分成员都是四十好几，这次空警100预警机项目之后，他们已经不可能还有其它的试飞任务了，给个集体一等功也算是对他们职业生涯的肯定，虽然他们所在的试飞员大队本来就是做这项工作的，但这部队本来也是属于容易立功的一种。

　　拿到了一个集体一等功，机组成员当然也是满意的，又在一番勉励与被勉励之后，一中午的两型号飞机试飞也就顺利完成，至此，中航西南旗下的在研型号统统都已经完成了首飞工作，后续的则是各种持续的试飞工作，精心打磨。

　　随后的午饭过后，按照计划则是要带各位大佬去看看军队投入巨资研制的各种项目，首先到平坝的联合航空发动机公司看了涡扇12的研制进度，不过这时候的涡扇12科研测试队伍大部分也转移到了624那边去进行高空台的测试，因此看起来倒并非是忙忙碌碌的样子。

　　但偌大的一个平坝，能作为联合航空发动机公司的总部，这边可以供参观的地方是一点也不少，比如承担了924航空振兴计划的0111所加力燃烧室科研项目部，现在正围观快反中心加工制造中的轴对称矢量喷管部件，这东西就是专门为以后的四代机配套的高科技。

　　看了原理演示样机中，尾喷管随着技术人员的电脑控制之下，也是不停地摇头晃脑着，之前仅仅听说过F-119发动机使用了高大上的矢量推力技术，而这等技术现在就活生生地就摆在了眼前，听介绍说，这还是比F-119的二维矢量喷管更加优秀的一种喷管构型。

　　这也是左看右看，对于这个能够摇头晃脑的尾喷管很是看好，而后又问了为什么尾喷管要设计成锯齿形之类的问题，而技术人员也大致地解释了一番之后，众人又满意地离开了研究所，但就看那表情便可以知道刘副主席对此是非常满意的。

　　黎阳厂那边新建成的中推核心机脉动生产线同样也散发着一种高科技的气息，毕竟在此之前谁也还没有见过航空发动机的生产能够移动总装生产，这和之前的那种在一个地方从开始到最后结束都不挪动的方式比起来，肯定是高大上了好大的一个级别。

　　海军张司令之前是听说过这个东西的：“这个就是叫连续移动式生产线了吧，我之前倒是听说了你们在搞这东西，但确实没有想到可以做到这个程度，生产效率已经有了很明显的提高，我从你们的试生产中就能看出来，这个技术要重视，以后要加以推广。”

　　中推核心机是CG-2000/QC-160/涡扇12的核心燃气发生器，需求量相当巨大，也只有脉动生产线的效率可以满足这些巨大的产能缺口，现在的93年上半年就开始试生产，年中就要投入到中速生产当中，也为94年的巨大需求提前备好产品，免得到时候顾不过来。


第777章 这订单真是……

　　对中航西南的总部的参观，从黎阳厂那边出来的时候，当然又径直来到了航空工业园的其它配套单位，其中就少不了还在建造当中的重型锻造厂，整个工厂就是围绕着1.6万吨油压机和8万吨模锻水压机展开。

　　两台设备虽然还没有到位，但是配套的设施建造已经有模有样，并且一直都有来来往往的技术工人、工程师为这家工厂添砖加瓦，就只是看着热火朝天的施工现场，对这家正在建造中的工厂就能够更有信心，为此，刘副主席也愿意向杨辉透露一些消息。

　　“你们配套建造的这家大型工厂肯定是花了心思的，所以我们呢，就一定要把它充分地利用起来，不仅生产效率要上去、订单也要排得满满当当，这次我也给你们带来了一单项目，而现目前国内也只有你们可以做到。大概还能记得之前你说的让你们联合客机公司发展窄体客机，魔都飞机厂发展宽体双通道客机的事情吧？”

　　窄体客机市场确实是联合客机公司拿了下来，以运七为基础改进的新舟系列，还有马上就要定型交付的MPC-75系列，至于说什么魔都的双通道大型宽体客机，杨辉倒还确实记之前是有过这样的一个建议，当时还出了主意让魔都去和麦道合作，来料组装麦道的DC-10客机。

　　那么看看现在这情况，难不成是魔都那边还真的成功和麦道达成协议，要在魔都开始组装生产DC-10客机？这听起来就感觉是真的不可思议，就放眼整个世界，好像也没有哪个民航飞机巨头有这么大的魄力吧！

　　但话又说回来，在麦道和魔都厂合作麦道82项目之前，好像全世界也没有哪个民航飞机巨头愿意把自己手中的主力干线客机拿出来在国外生产，所以说这麦道公司永远是敢于第一个吃螃蟹的存在，这次说不定还真的让魔都厂那边同麦道谈成了也说不准，反正谁知道呢？

　　这种事还是需要多方确认一下才好：“真的？魔都飞机厂还真的同麦道谈了合作，而那边麦道公司也愿意在魔都建立宽体客机的总装线？我……我……我当时也就是说着玩玩而已，是真没有想到过这种还有可能会成真，真的，这个……”

　　杨辉这时候的表情那叫一个好看，不相信、怀疑自己听错了，或者说魔都那边又放了卫星之类的可能都有，反正就是没有相信这项目真的能够谈下来。这就好像自己挖一个坑给别人，等着他跳下去爬不起来，但别人却继续在这个坑的基础上往下挖，最后挖出了一眼清泉，这种感觉难以言说。

　　事实证明，在共和国也并非只有中航西南能够创造奇迹，至少人家魔都飞机厂还是很有一套：“你不用惊讶了，现在这个项目都已经签订了合同，这次有民航器材进出口公司参与，集结了国内几大民航公司以及国航的订单，最终以100架的超级大订单为条件，以及后续50架的意向订单为代价，换取了DC-10系列客机的最新型号DC-11的总装线，至于魔都厂付出的代价，这个参考国内的汽车工业就知道。”

　　虽然没有说太多，但一说到汽车工业，就已经大致明白了这次魔都厂能够拿到DC-11总装线的真正原因了，至少麦道公司这次肯定是拿到了魔都飞机厂的大量股份，也只有这种可能，才能够用参考汽车制造业来形容。

　　对于这魄力，杨辉不想过多谈论，要说是麦道公司远见卓识，看到了共和国未来潜力巨大的宽体客机发展空间也好，亦或者是国内对大型宽体客机制造技术的志在必得也罢，虽然这种合作只能在表面上可以说国内拥有了宽体客机制造技术，但这种自欺欺人的感觉其实也很容易让人上瘾的。

　　“好吧！对于魔都飞机厂或者说是魔都飞机厂所属的中航东北总公司这次伟大地胜利，我表示由衷的恭喜，但即便就是这样，依旧不能阻挡我们中航西南以后要发展大型宽体飞机的想法，至少我并不认为这次合作的DC-11客机可以在我国用作军事用途，是吧？”

　　杨辉非常笃定这次的DC-11项目是什么情况，这种要想把DC-11平台军用的可能是永远不可能的，美帝可以在DC-10的基础开发KC-10空中加油机，可以在DC-10的机身基础上换掉机翼，开发出C-17重型军用运输机。

　　但是，共和国却是绝对不可能有这种待遇，所以后期的大型军用飞机还是要重新研制，一定要具有自主知识产权才行，中航西南在大型宽体飞机领域还有奋进的可能。

　　在提到DC-11客机肯定不可能在共和国军用之后，明显就能看到一行大佬们的表情有些失落，毕竟看到有这么牛逼且成熟的平台，换谁来也要动心不已，但就可惜这家伙偏偏是可远观而不可亵玩焉！

　　“没错，这款飞机确实在合同中注明了不能军用，以后只能生产出来作为民用飞机使用，所以我们军队是不能打它的主意啰！但即便是如此，我们总还是应该在这个项目中学到一些什么，至少总理就给你们中航西南争取到了DC-11的大直径机身隔框的生产制造，这项目就算走遍整个共和国，也只能是我们现在所在的这家工厂在一年之后能够接下这种项目。”

　　刘副主席这话让杨辉很是受用，中航西南辛辛苦苦地咬牙坚持要建造这两台万吨大压机，为的就是给尖端的航空制造业发展提供强大的基础实力，虽然现在的中航西南看起来还并不具备成为国际巨头的实力，但至少在这头巨兽的幼年期就已经奠定了强健的体魄。

　　有订单肯定要接下来，这个肯定是不能推出去的：“要给DC-11锻造大型金属锻件，我们当然乐于接受这种订单，能够用到这种大型模锻机加工的订单从来就没有便宜过，我们能这么快就接到这种大订单还真是乐意之至，肯定能小赚一笔了。”

　　此时的杨辉俨然如同位土财主一般，两眼睛笑的眯成了一条缝，至少这种订单不可能是他嘴上说的简单小赚一笔那么简单，里面门道可一点也不少。

　　“那我们就走吧！这里该看的也都看了，各方面确实都做的很不错，订单已经给你们介绍到了，到时候自己去人同魔都协商就行，只要能够把他们所要求的东西按照图纸和模具锻造出来，能在里面学到多少东西就看你们自己的能力。”


第778章 是真的高兴啊！

　　魔都拿到了DC-11客机的总装线，这回就连中航西南也能够因为这个项目拿到一些还算不错的汤汤水水，这就好像即便是现在中航西南旗下的联合客机公司生产的MPC-75依旧分包了部分业务给中航东北旗下的公司一样。

　　航空工业终究是体现一个国家整体实力的地方，就算一国之内有两家互相竞争的航空制造业公司，但竞争中依旧有合作，这种现象肯定是屡见不鲜，甚至推广到国际上也依旧是这种情况，在相互间竞争的两个国家之间，不同样也是你中有我，我中有你吗？

　　随后，一行人又再次到了贵羊航空工业区参观，其中有制造飞机起落架的单位，也有大规模制造通用紧固件的标准化工厂，但最后结束参观的地方还是0112所，这里还有一个刘副主席关注了一辈子的大项目。

　　这一路上的参观走过来，老人家明显已经有些疲劳了，但一听说这次要参观的是闪电战斗机家族在机体上的最后一个重大改进项目，而且也是和海军有关的重点项目，就隐约知道了杨辉这次带他来看的是什么项目。

　　舰载型闪电虽然是对外公开项目进展的国际化项目，但它在中航西南0112所依旧有着相当高的保密级别，项目组的工作场地也都是专门开辟，一路上在经过了一番周折之后，终于是来到了闪电舰载机开发部门。

　　一路执掌了闪电战斗机研制的吴炳麟总设计和歼18的总师为同门师兄弟，从他44岁时正式接下闪电的研制任务，到现在93年已经过去了四年时间，当年的闪电战斗机现在已经开始交付并形成战斗力。

　　在国际形势风云变幻的九十年代，由他设计的闪电战斗机依旧凭借着优良的性价比获得不少的订单，延续了共和国军用战斗机出口的重要市场，保住了航空工业历经几十年开发的宝贵市场，这款飞机的出现，保证了共和国可以提供一款优秀的战斗机给传统的中系战机买家，而后续因为引入了巴航工业、诺斯罗普的加入项目，闪电还有了更加强大的改进版，一款足以在国际中高端单发战斗机市场占据一席之地的战机。

　　豪华版的闪电有电传+PW-1120+DSI进气道+空中加油能力，虽然在对外宣传的时候说是交由巴航工业和诺斯罗普主导设计，但稍微用脑子想一想就知道，战斗机要是没有一路陪伴它走过来的总设计师参与，想要轻松的完成改进，就算是美国佬来也不行。

　　所以，在去年豪华版闪电项目开始的时候，巴航和诺斯罗普共同发出邀请函请吴秉麟总师到巴航那边去主持项目改进，仔细算起来，吴总师虽然设计了闪电的侧板型，但这种设计终究不是第三代战斗机的主流配置，现在豪华版的闪电才是一款正儿八经不管从哪方面看，都是能满足第三代战斗机硬性标准的战机。

　　能够在自己的手中把闪电完善成一款真正的第三代战斗机，这种诱惑对于闪电的总设计师来说绝对难以抗拒，但最终吴总师还是选择了留在国内，因为他知道，自己首先是共和国的军用战斗机设计师。

　　共和国已经有了两位严格意义上来说的第三代战斗机总设计师，所以对这方面的需求已经不是那么迫切，因此吴总师选择了国家现目前还是一片空白的舰载机总设计师领域发展，至少对于共和国来说，一位优秀的舰载机总设计师在这个时候比能够设计第三代战斗机的总设计师更加重要。

　　选择留在国内闷头研制舰载机技术的吴总师，现在或许没有在巴航那边主持设计第三代战斗机来的风光，但是他依旧乐此不疲，每天带着技术队伍对闪电的舰载机改型进行着各种测试，自从90年的项目开始算起，到现在93年，时间已经过去了整整三年多。

　　……

　　当一行人走到了最核心的舰载闪电原型机前面时，吴总师已经早早地站在了飞机旁边，对于这款自己一直设计并改进过来的战斗机，他有着一种特殊的感情。

　　虽然闪电现在已经不是国内最先进战斗机，在部队有刚刚交付的苏27摆在前面，而国内在设计中的战斗机也是一款更比一款强。但是，现在吴总师背后的这架闪电战斗机依旧是一颗耀眼的明星。

　　“主席，欢迎来到我们共和国第一款自主研制的舰载战斗机项目部，现在您看到的就是我们历时多年打造的闪电战斗机舰载改型，它刚走下总装线不到半个月，从最……”

　　随着后续杨辉带着另外几位大佬一起走进这一处在外面看来并不起眼机库，对眼前这款改进型的舰载闪电战斗机的惊讶、狂喜、赞美声总是不绝于耳，特别是先一步进来的刘副主席颤抖着双手，几乎是红着眼睛颤巍巍地一步一步走到飞机前面，蹲下来之后，又像是抚摸着自己的儿孙一般，小心地抚摸着闪电那粗壮的起落架。

　　冰冷的钢铁这个时候却有了魔力一般，同样是铁碳合金钢，舰载型闪电起落架相比起陆基型使用的起落架不仅更粗壮，而且在之前还经过了多次的万吨大压机锻造流程，起落架的强度已经远不是陆基型使用的起落架可以比较。

　　吴总师也回忆着：“设计这起落架其实并不是多困难，我们有米格29K、F-4鬼怪两款舰载机的起落架设计作为参考，因此起落架在结构上不存在任何的问题。之所以现在才把原型机制造出来，则是因为加工出这起落架我们用了一年半的时间，期间采用不同工艺制造了上百套起落架，但因为在此之前没有掌握到合适的工艺，全部都在测试中断裂，耗资巨大。直到现在这套编号165号的起落架，我们才终于算是成功制造了经得起弹射器巨大动能的合格产品。”

　　这次的舰载改型设计中，不仅仅后起落架需要加强，以适应飞机着舰的巨大冲击，又因为飞机是配套给弹射型航母使用的舰载机，前起落架的制造要求比后起落架其实还更加严格，不过好在最后还是成功制造了出来，代价自然是更高的制造成本和更复杂的设计、以及更重的起落架重量。

　　刘副主席十年前参观过美国的航母，对舰载机也有过近距离接触，在美国人的介绍下知道了舰载机前起落架的最重要部分是什么，就这样伸手去拿起位于起落架前方的一根看似并不粗壮的连杆。

　　刚开始还没能够把这东西拿起来，不过这种感觉却很熟悉：“就是这样，这个是连接飞机起落架和弹射器之间的连杆，飞机在进行弹射的时候，它是唯一能用来传导弹射器所产生拉力的部件，现在我们自己就能够制造这东西，我是真的高兴啊！”


第779章 岂能削足适履

　　“这其实都已经很不错了，现在你们能够在一年半的时间之内攻克舰载机起落架的难关，虽然这和闪电作为一款轻型战斗机、气动设计优秀，还不太需要用到大功率的弹射器有关，所以在技术要求上稍微要宽松一些，但这总归也算是一次零的突破了，万事开头难嘛！”

　　舰载机的起飞同飞机的气动设计，整体推重比有很大的关系，同样的一款闪电舰载型，使用涡扇10为动力的起飞距离和使用PW-1120为动力的起飞距离肯定大不相同；采用同样的动力设计，主翼为大后掠角的飞机在起飞的时候和小后掠角的飞机在起飞距离上也不尽相同；至于不同起飞重量的飞机之间，它们在起飞距离上的差异就更不用多说。

　　以上这些是不同型号飞机本身的设计所局限，那么要同样实现舰载弹射起飞，牵引他们的弹射器就需要输出不同的功率，而输出不同功率的弹射器自然对飞机前起落架的设计都有不同程度的要求。

　　这次的闪电属于轻型机范畴，而且设计起落架的时候也是按照使用涡扇10发动机的侧板型号来做的要求，所以这次原型机只要能够实现弹射起飞，后续采用豪华版配置的闪电舰载型在进行弹射的时候，其实弹射器是可以功率稍小一些的。

　　但不管如何，这次闪电舰载型的原型机能够制造出来就已经是一个不小的突破，仅仅利用国内现在的基础工业，在锻造起落架的时候使用的还是3万吨的水压机，那么等到后续8万吨的水压机建成，到时候的基础工业水平又能够有很大的突破，然后再适度改进一下起落架的设计，为二十吨以上的重型战斗机制造出合格的起落架同样也是水到渠成而已。

　　而这个时候其实也很少有人会想到共和国未来更大的舰载机，毕竟现在国内连航母的建造都还没有定下来，配套舰载机到底是什么情况，其实谁也不知道。

　　唯一在此时可以确定的就是，刘副主席这遗憾的话语：“要说这飞机的确是一款好飞机啊！我也听说了巴航和诺斯罗普在你们设计的侧板闪电基础上改进了更加先进的型号，到时候巴西和泰国甚至埃及采购的舰载闪电肯定也是基于新技术的闪电来制造，毕竟那是航母舰载机，肯定是尽最大可能要使用最好的。就是可惜了，我们自己是用不到这么好的舰载机了，这种有技术能制造出飞机来，却没有配套的条件来使用的感觉，其实比我们以前不能制造舰载机的时候更加让人遗憾和心痛。”

　　作为舰载型闪电战斗机的总设计师，那当然是知道一些国内在航母这方面的规划，之前吴总师也没少被航母论证部门咨询过各种问题，海军最后决定了未来的航母发展路线之后，当然要知会到这里。

　　现在听刘副主席说到航母的时候，虽然心里面同样也觉得是相当的遗憾，但终归由于事先已经知道了消息，心里早就有了准备，也还不至于突然接受不了之类的事情。

　　没有太多的表情，只是感到有些惋惜而已：“这些我都已经知道，既然国家决定了现在还不发展航母，那我们终归是不能又哭又闹嘛！好在我们本身已经有了不少的舰载闪电的订单，而且这次的设计资金大部分也是国外采购国出资，作为这款舰载机的设计师，只要自己的作品能够在航母上起飞，在大洋上自由地飞行，那么它不是属于自己祖国海军的也无妨，至少这也算是积累了相关技术。”

　　吴总师还算是明白人，他一开始就清楚的记得当时国内在这个舰载机项目开始时的态度：国家尽最大可能支援各种资源，但这仅仅只是一个借鸡生蛋来培养设计队伍的项目，舰载闪电发展到这个时候确实很有看点，在研制并服役之后要争一下在世界舰载机中的地位也不是不行。

　　但舰载闪电虽然优秀，却终归只是一个为中小国家海军的轻型航母量身定做的项目，对于共和国来说则并不是太合适，要真的因为现在能够生产一款优秀的轻型舰载机，国家和军队就不顾既定的军事发展战略去建造一两艘轻型航母，这简直就是削足适履。

　　舰载机设计师必须要时刻记住的一点就在于，舰载机永远都只是航母的一个配套系统，只有当航母的吨位、体积等要求都定下来之后，这个时候才有可能对症下药去配套研制舰载机，两者之间的主次关系不可能颠倒过来，顶多在设计航母的时候稍微考虑一下舰载机的特殊需求而已。

　　既然这舰载机的总设计师能够想通其中的关节之处，那自然就是最好，刘副主席和海军司令又恋恋不舍的看了看这舰载闪电的原型机，那粗壮的起落架，向上折叠起来的机翼，还有向右边打开并折叠的雷达罩，这就是舰载型闪电折叠到最小尺寸的样子。

　　在刚才听过了介绍之后，就已经知道这架舰载机在完全折叠的情况下具体尺寸：长13.2米，宽7.2，其它数据和闪电的陆基原型相比也没有改变，但就算只有现在这样的数据，轻型舰队攻击型航母也能够在一次航行中带上二十架左右舰载闪电，对这样的数据还能有什么不满意的。

　　最后还是海军张司令开口，也给舰载机设计队伍留下了悬念：“虽然我们自己的海军用到不这款舰载机，但把这个项目做好之后就锻炼了队伍，吴总师你也大概清楚我们未来的航母吨位的定位，现在你也还挺年轻的，十年之内我们必定要上马自己的舰载机，到时候你说不定还能再操刀一款舰载机设计。所以这就要打起精神，从现在开始就要根据我们自己的需要，准备预研下一款舰载机吧！”

　　所谓预研下一款舰载机，根据吴总师自己所知道的海军对航母定位，轻型舰载机是不可能了，一款中型或者重型舰载机才是王道，而这种中型或者重型舰载机，现目前也就只有歼18各方面都还比较符合海军的要求。

　　这方案唯一的缺点就在于歼18设计的时候是一款偏重中低空、亚音速的多用途战斗攻击机，设计中很好地贯彻了海空军的各项指标要求，在使用成本和可靠性方面相当不错，执行对地攻击的时候绝对是世界顶级的存在，但要在空战的时候和俄罗斯海军的苏-33、美国现役的F-14和已经立项的超级雄猫，甚至是同法国正在研制中的阵风等战机相比，未来还是很难取得战区制空权啊！

　　不得不说这些总设计师都是聪明人，一眼就能看出各种方案的优缺点，但就是不知道他又有什么办法来解决歼18在空战任务中的气动劣势呢？或许，是应该和老孙那边沟通一下了。

　　此时的吴总师还不知道，中航西南已经开始了对四代重型舰载机的预研工作，甚至连军队同样也不清楚中航西南有如此雄心。


第780章 试运营

　　中航西南旗下的在研项目还能够有很多的精彩看点，甚至就贵羊航空工业园内的项目都还有不少能拿得出手的项目，但毕竟这一众大佬也都是大忙人，高高兴兴地参加了歼18的首飞之后，接着又参观其它的好几个项目，时间上排的已经是满满当当。

　　当目送着飞机拔地而起，这些在共和国位居高位的大佬们终究还是离开了，但就在他们的离开的同时，93年这个重要的时间节点才刚刚开始，这一年同样没有太多重要的项目，但只要愿意关注，那么总还是有很多可以令人激动起来的消息。

　　仅仅是三月底的时候，从联合客机公司就传来了好消息，首先是英国那边的MPC-75客机适航证已经颁发，虽然随同飞机适航证一起颁发的只有通用公司的CF-34发动机适航证，但这终究还是意味着MPC-75已经拿到了第一张准生证。

　　捷报传来之后，德国那边同样也忍不住了，毕竟这都是欧洲国家，对于英国所颁发的民航客机适航证含金量还是相当认可，如此一来，德国的适航证也就如约而至的到手，而有了欧洲两大工业强国所颁发的适航证在手。

　　中航西南迅速动用起所有的相关力量，直接将各路相关的国内媒体大量的请来报道这一事件，传统媒体的纸质报刊上面则是大版面的头条报道，其它的什么CCAV台，一样也是在公关部门挥动着各种关系和金钱开路之后，再加上稍微透露一些之前总理对MPC-75项目的重视。

　　于是，纸质媒体上首先在最显眼的第一版上面刊印了大大的《中德合作研发大型民用喷气式客机取得重大进展，欧洲多国允许投入运营》之类的标题，再配合着MPC-75客机的照片为底，还别说，采用了双发翼吊发动机的MPC-75只要选好了拍摄的角度，照片就总是能给人这就一款和波音737一个级别的飞机，于是在突然间各种宣传轰炸下的民众们热情高涨。

　　再往后则是按照杨辉的指示，又拉出了之前的运十项目来，一番各种催人泪下的回忆之后，就比如什么‘对共和国大型民航客机总设计师马风山的专访’什么的，期间重点打了各种悲情牌，以传奇总师的角度对共和国民航客机史展开了回忆和分析，而这中间自然还是夹杂了不少的私货，毕竟这是为MPC-75造势而打的悲情牌嘛！

　　这其中则历数运十各种生不逢时，又隐晦地提到了麦道82项目在当时的历史背景下对运十的巨大的冲击，甚至还给爆料出了所谓的美国波音公司专家的评论：“这运十就是一款性能不输波音707的大型客机，要是项目能够继续发展下去，中国的民航飞机制造业就是和空客公司同一时间起步，现在已经早就能够发展壮大了。”

　　到最后则重点介绍了MPC-75项目的来龙去脉，通过对设立在共和国的第一条MPC-75的生产线、制造的多架原型机，有效地向外面透露出MPC-75是一款以我为主，采用国际合作的方式所开发的先进民航客机，然后又拿出近700架的订单做了一番炫耀，最终就是要表明共和国民航工业的未来在西北。

　　当CCAV在每天晚上七点的电视连续剧《新闻快播》中花了五分钟的时间对项目进行宣传介绍之后，那边民航总局算是明白了。拿到英国和德国适航证的MPC-75已经是无限接近成功，之前虽然同联合客机公司说的是只要能拿到法国的适航证，这边国内就给颁发适航证的事情在这个特殊的时候肯定也不能算数，毕竟此时的共和国因为法国对弯弯出售幻影2000的事情都闹的直接驱逐法国领事馆了，民航总局再傻也不会去提法国这茬。

　　于是就在MPC-75获得了英德两国的适航证不到两天时间，93年4月3日，民航总局也接着颁发了MPC-75的适航证书，还不仅如此，为了弥补之前民航总局因为慢了一拍而给人们造成的糟糕印象，随着MPC-75适航证一起颁发的还有CG-2000发动机的适航证，这倒是一个令人颇感意外的收获。

　　有了中英德三国的适航证傍身，MPC-75一下就风光了起来，随后联合客机公司也开始在世界各国申请适航证，而显然中英德三国的影响力还算是很不错的，一些同这三国签订合约承认对方所颁发适航证的国家则是直接就顺利的又发出了自己的适航证。

　　总体来说，在这第一波适航证颁发的热潮中，以中英德三国为首的共计五十多个国家都向MPC-75开放了自己的民航客机市场，一些没有发适航证的国家也还是同意了MPC-75的过境飞行，这期间又带起一小波的订单，虽然不多但还算聊胜于无。

　　而拿到了适航证的MPC-75客机也自然是抓紧了机会，趁热开始了飞机在正式投入载客运营之前的最后一项工作：试运营。

　　顾名思义，这试运营就是把飞机交给首批启动用户开展不载人的商业飞行，除了飞机不载人之外，所有的一切都是和正式运营中的民航客机一样待遇，需要在机场上下“旅客”、装卸货物、排队起飞并降落，中间还会有这种那种的‘突发事故’，也只有在这种情况下运营上一段时间之后，飞机才能真正放心的投入市场。

　　取得了飞机试运营权的主要还是客机项目的首批启动用户，共和国这边则是有着空军专机师背景的联航公司负责飞试运营工作，期间虽然没有正式载人，但各种航空货运任务则是安排的满满当当，而这也就开始了联航的航空快递业务。

　　德国那边的试运营当然就是现目前MPC-75的最大客户汉莎航空，汉莎航空已经为MPC-75客机的运营单独成立了子公司：汉莎城际航空公司来负责，为了推进试运营工作的快速展开，按照汉莎城际航空的要求则是直接提供了两架飞机开展试运营工作，飞机在整个德国乃至周边的欧洲国家之间开展试运营工作，每到一个地方就是一阵疯狂的宣传。

　　MPC-75的试运营工作大概需要半年时间，而这期间则是各种艰难地等待，虽然之前试飞时已经考虑到各种情况，而飞机也都能够顺利的完成飞行，并且按照这些试飞数据严格地编写了飞行手册，并且因为有了之前运7的前车之鉴，MPC-75的飞行员培训任务也被提到了应有的高度。

　　杨为和厉云主持的地面模拟飞行系统还没有完成，试训交付中心就采用老办法，将两架之前用作试飞的试飞机拿来，在飞行员地面理论培训完成之后就直接拉上飞机，由教练随机一起进行各种培训带飞，以保证飞行员能够熟练地掌握相关的飞行操作能力。


第781章 7721工程

　　MPC-75的试运营工作已经展开，CF-34发动机占据了先手已经装上了飞机进行试运营测试，特别是汉莎城际航空公司那边，合计170架的超级订单要是最后都采购了CF-34发动机就肯定是不能忍，但还好德国那边的MTU公司挺给力，在这期间也还发挥了不小的作用。

　　MTU和德国政府一起出面，直接用一些政策性的优惠来说服了汉莎的母公司高层，也就决定仅仅只在首批前30架上使用CF-34发动机，后续的140架飞机会支持国产，使用在MTU公司总装生产的CG-2000发动机，而这也暂时让所有人都松了一口气。

　　但在这松了一口气的同时，也意味着更加巨大的压力袭来，CG-2000发动机最后阶段的空中飞行台测试、结冰飞行测试等项目都在不断地推进，一些特殊飞行条件不好进行模拟，需要在国外的相关专业机构进行测试，美国那边肯定不给做，罗罗更是横眉冷对，最终还是负责CG-2000整个后续测试工作的克拉夫琴科提出了方案，将发动拿到俄罗斯去进行最后的结冰测试，这才算是解决了问题。

　　但不管怎样，就算再着急上火也要把该做的测试项目都一个一个走完，在时间上就至少还有一年的最后期限，原本打算采购CG-2000发动机的民航公司也知道这款发动机性能好，但需要一段时间的等待，也就都是把发动机的定型交付时间签到了94年，只要在这之前能够交付发动机就不会流失大量的客户，违约金也不用担心。

　　和CG-2000发动机的遭遇不一样，提供给巴航工业EMB-145客机使用的MS-4小推力大涵道比涡扇发动机却顺风顺水，这种小推力发动机虽然有市场，但盈利却并不多，也就不太受到三巨头的重视。

　　发动机只要能够符合相关的适航要求，最后的适航证流程已经走完，英国提供的适航证还算是很有含金量，毕竟英国还有着罗罗公司这样的民航发动机巨头在，全世界范围内承认英国航空发动机适航证的国家几乎占据了90％。

　　第一批的MS-4发动机因为在巴西建的总装线还没有正式运营起来，所以还是由331厂制造并整机出口，装上了前几架EMB-145客机也开始了试运营工作，和装到MPC-75上的CG-2000发动机的遭遇所不同的是，这EMB-145客机只有MS-4一台发动机可供使用，要想其它的发动机？

　　对不起，我们不兼容！

　　而鉴于巴航工业背后的诺斯罗普公司背景，EMB-145客机也很快就拿到了美国的适航证，一大批的美国订单正充斥着巴航工业上上下下，虽然飞机还处于试运营当中，但生产线已经开始了加足马力的生产，连带着这边331厂也是加班加点地组织生产任务，也是一副喜洋洋的气氛。

　　定型了MS-4发动机之后，除了留下一批技术人员跟踪发动机在后续飞行中的小问题，其它的技术人员则是全部都转而去配套MZ-2200发动机的研制工作，虽然MS-4涡扇发动机和MZ-2200涡轴发动机除了在核心机上相同以外，几乎就没有了相通的地方。

　　但MS-4发动机和其它的涡扇发动机不一样，MS-4同样也是采用了联合航空发动机公司的传家宝：齿轮传动技术，再加上608这边的技术人员干的活也杂，在MS-4之前还做过涡浆发动机，所以在涡轴发动机的减速齿轮设计上还算是经验丰富。

　　集中起608全所的力量之后，爆发出来的效率还就是不一样，发动机的各个分系统已经设计打样，相关的部件测试也加快了进度，上上下下就是卯足了劲要拿下这共和国第一款完全自主设计的涡轴发动机。

　　航空发动机这边的情况虽然很值得惊喜，但传到杨辉这里的时候却并没有引起太大的波澜，因为这个时候的杨辉正在参加光电探测系统公司当年为闪电配套研制的红外导航和激光瞄准系统的测试，在这次的测试工作中也没有别的意思，就是要测试由杨月带领团队所开发出的技术水平。

　　虽然一开始整个项目是为歼18配套研制机载的内置光电导航瞄准系统而生，这一路上也遇到了不少的挫折，中间确实走过不少的弯路，但最终还是磕磕碰碰地完成了设计工作。

　　为歼18研制的一整套系统是属于内置式，所以是按照机头下方的固定空间来安排，因此为了保证尺寸就显得有些不修边幅，没有像吊舱式那样的简洁漂亮。

　　机体内置版的整套系统在测试的时候是安装到了一架运七改进的特种试验机上面进行各种测试，在前面一段时间的测试中已经进行了夜间热红外成像功能的测试，得到的结果还算是能够堪用，毕竟以共和国的基础工业实力，在九十年代就能够造出堪用的整套系统本身就已经是相当不错了。

　　后续的激光器测试工作就还在测试当中，首先就是对激光发生器的功率进行测试、多云条件下的激光穿透能力测试，这时候因为激光的固有特点，在多云天气下的工作也并不是多么令人满意。

　　多云条件下的正常工作有些困难，那杨辉之前想过的要在多霾的情况下进行测试恐怕就更加难看了，所以话到嘴边还是咽了回去，虽然激光制导还有很多原理上的固有缺陷，但其精确制导能力还是要重视起来，在2010年之前卫星制导的精确制导炸弹还威胁不到激光制导炸弹所牢牢霸占的高端市场。

　　所以，一方面在选择了大力展发卫星制导炸弹的同时，考虑到未来二十年之内都很难有可靠、精确的制导卫星系统，歼18还是选择了并行发展激光制导炸弹。

　　而这次的测试之所以能惊动到杨辉这里，那是因为这次已经不是简单的整套光电系统本身测试，而是要进行第一次激光制导炸弹投放测试。

　　这次的空投打靶测试，使用的炸弹并非是全新研制的激光制导炸弹，而是经过空军的协调之后，由当年研制7721激光制导炸弹的单位翻新生产了此前留下的多枚7721激光指导炸弹的测试样弹。

　　要说起这7721炸弹，其实就是仿制了越南战争时老美首次投入使用的“宝石路”1，而之所以选择仿制“宝石路”1的整体设计，在于其结构特点和技术上比较成熟，而且实战使用中也证明这一设计的成功基础，而且单纯从整体设计角度来说，7721也基本达到了西方70年代初期的水平。

　　但即便是这种情况下，共和国在77年就开始着手仿制的这款炸弹还是经过了前后共7年的时间，断断续续的资金支持下在85年才开始了实弹测试工作，记得当时测试这型炸弹的载机还是用的老轰五为平台。

　　当年在实弹投放试验中的7721制导炸弹成功实现了激光制导，导引头和弹载控制系统也基本达到了设计需要的标准，总体结构设计和大部分系统的试验数据都满足了设计要求，因此从结构设计和纯粹技术角度上可以认为7721在总体上取得了成功。

　　但这毕竟是六七十年代的技术，其导引头精度和抗干扰能力仍然存在很多不足之处，测试中7721的命中精度无法达到设计指标要求，而且模仿“宝石路”I的设计在八十年代末期已经开始落后，所以官方说法则是这款炸弹仅仅是起到技术探索和设计队伍的锻炼作用，7721最终没有定型装备。

　　上一位面在7721工程之后也确实没有了下文，经过了中间近十年时间的断档之后，直到96年的危机之后军队又重新开始拾起各种武备项目，精确制导炸弹再次被重视起来，于是又在97年开始了对随着苏27一起来华的俄罗斯KAB-500L激光制导炸弹的仿制工作，7721是美系的激光制导炸弹，而97年仿制的俄罗斯KAB-500L又是苏制路线，两种炸弹除了原理相同之外各方面的设计都是大相径庭。

　　所以，上一位面花费近十年时间，用大量精力和代价仿制7721所积累的经验和锻炼的科研队伍，早在这中间十年的断档中没了，这不得不说是一种悲哀。

　　上一位面那样的选择确实是有很多基于现实的考虑，一方面是7721在技术上确实落后，另一方面则是当时共和国没有对这东西的迫切需要，于是就断了这条路。

　　但现在这一位面不同了，7721在85年进行首次投弹打靶测试，后续又经过几年时间的各种测试之后才最终下马，因此在下马的时候已经比较接近歼18项目的开始，而歼18则明确提出要以精确制导炸弹为主要的对地攻击手段，于是刚刚下马不久的7721项目又被捡起来。

　　而这时候的要求就不同了，首先是要在7721的基础上对导引头进行大规模改进，要求新导引头能够达到二代激光制导炸弹的水准，到现在的93年虽然依旧还没有完成新一代导引头最后的研发定型工作，但至少在技术上得到了延续和传承，科研设计队伍还能够继续维持，资金上也有军队和中航西南这边从歼18项目中拿出一小部分来支持，因此还算是过得去。

　　而这次对机载激光瞄准系统的测试中，使用的还是那边提供的几枚当年7721项目的样弹，炸弹各方面都还算保养的不错，稍微测试翻修一下就能够投入测试，反正这次测试的又不是制导炸弹，而是在测试激光制导系统，因而对炸弹的精度要求不高，7721也可以接受。

　　现在，一枚样弹就被挂到了运七的机翼下，正在往杨辉所在的预定靶场飞来。


第782章 一发命中

　　测试打靶工作算起来还是比较简单的，首先在地面其实也并没有什么看起来高大上的靶标，就是在空旷的泥地靶场建造一个简单的水泥石台，模仿了一栋水泥建筑而已，其它的就实在是不能再多了，但就是这种简单的测试靶，却最大限度地模仿了现代航空兵在对地攻击中最常见的目标，自然也就能够起到最好的测试作用。

　　远处慢吞吞飞来的运七飞机，巨大的螺旋桨搅动着前一刻还算平静地气流，眼看飞机已经越来越接近靶场上空，此时机上的工作人员也进入了最后的准备和忙碌，设计中的整套光电瞄准系统是用在歼18上面，而歼18全程都是飞行员一个人操作完成对地攻击任务，这就要求整套系统拥有很高的自动化水准。

　　因此，这次测试中一系列的地面目标搜索、激光指示、炸弹投放都是一个人完成，这也是整套系统在设计中的一个硬性指标：人机交互和自动化。

　　运七上面安装的机载雷达并不具地形测绘能力，因此在激光瞄准系统执行对地攻击的时候就没法通过雷达测绘出的地图来获得地面的实时影像，而这个时候就需要用到光电瞄准系统的另外一个强大的功能，红外导航系统上集成的地形跟踪雷达和前视红外传感器介入工作。

　　这个时候它们的作用就不是提供飞行导航，而是利用强大的红外搜索呈像功能，以此快速地测绘出地面的不同热源所构成的热红外影像，再通过系统的快速处理之后，就是可以供飞行员参考使用的地面红外数据。

　　此时得到的图像其实就已经包含有地面水泥石台的红外影像，操作员连续对显示器上显示的水泥石台所在位置进行调整，上、下、左、右调整都可以，反正就是尽可能的让水泥石台显示在显示器的中间位置，根据任务需要还可以进行图形放大处理。

　　通过一段简单地处理程序之后，显示器出现的影像就是最清晰、合适的地面水泥石台，再就可以进入到下一个阶段：激光瞄准指示。

　　在启动激光定位器之后，显示器中间就会出现十字准心，手动调整视角将准心压到水泥石台的正中心位置，当系统提示完成了激光瞄准定位之后，再将十字准星锁定在当前的将目标点位上，后续虽然飞机还在空中不停地移动，但是激光定位器也会随着飞机的移动而不断地调整自己的角度，保证对目标的持续锁定。

　　实际上到了这个时候就已经完成了所有的目标搜索和瞄准工作，测试人员则开口同地面指挥中心进行通话，杨辉已经在指挥中心通过运七上面的机载空地数据共享系统，实时观看了刚才的一系列搜索操作流程，听到机上的操作人员请求投弹授权。

　　也就对着麦沉着地发出命令：“允许投弹！”

　　随着地面授权投弹命令的到达，操作员随即按下炸弹投放按钮，运七机翼下挂载的7721激光制导炸弹轻灵地落下，而根据激光定位数据的指示，炸弹在风标式导引头的导引下，沿着指定飞行路径精准地飞往地面目标。

　　大概过了几十秒之后，远在靶场外围的杨辉一行人也都听到一声沉闷地响动，虽然这次的靶弹并没有填装战斗部，是属于不会爆炸的测试弹，但上千米高空投下的500KG重物砸到硬化的水泥上，要是没有响动就是怪事儿了。

　　“炸弹已落地，你机可以返航。”

　　给了空中的测试机一个返航的命令之后，杨辉也就迫不及待地要去现场看看投弹的命中结果，因此招呼着靶场的众人一起往预定的着弹点赶过去，这时候的吉普212就不存在什么超载的问题了，坐上人之后司机就一脚油门下去，如同狂奔的野牛一般往靶场内部绝尘而去，一路上在泥地路面上掀起一阵阵的扬尘，走在后面的车自然就要受罪了，毕竟212还是属于拉风的敞篷设计。

　　相比起杨辉等人在地面的慢动作，天空中的测试机上面要想获得测试结果就要简单太多了，实时红外影像更新后显示，地面的水泥石台已经出现了一处显眼的点红外热源，这明显是刚才的炸弹和水泥石台高速碰撞摩擦之后才有的高热红外源。

　　根据操作员自己所知道的知识，心里已经有了结论：“效果不错，虽然没有命中正中心，但初步评估应该是打到了7721炸弹的精度范围，这证明我们这套机载搜索瞄准系统是到达了预期的效果，所以都返航吧！”

　　这时候的武器操作员终于放下心，取下自己身上的装备，才打算站起来活动一下，而刚刚站起来之后，旁边的另外几位随行工作人员就抢着过来看显示器上已经定格的热红外照片，一看果然是精准地命中了地面的目标。

　　再三确认了情况之后，马上就有人到前面的驾驶舱去通知运七的飞行机组，再怎么这也是一起执行测试任务的机组人员，任务成功了大家就应该一起乐呵乐呵，然后才是机组一起愉快的打靶归来。

　　地面以杨辉为首一行人正在不断地深入靶场内部，远远地已经可以看到水泥石台，测试弹不会爆炸，所以看上去一切都还保存完好，直到越来越近之后……

　　这边的汽车刚停稳，杨辉第一时间跳下汽车，后面的杨月同样也是紧随其后，前后一共八人一起走到水泥石台上。

　　最显眼的就是距离划定炸弹落点中心四米处的一个大洞，从外面看肯定是看不到已经深入了石台内部的靶弹，唯一能够看到的只有洞口处的龟裂向四周延伸，在旁边还有几片脱落的弹翼，但也因为剧烈的撞击而变形。

　　示意现场调查取证的人员赶快上前，对着这弹孔的洞外部一阵拍照之后，这下杨辉才往洞口走近，透过洞口则看到了插在下方沙土上的靶弹：“从这个入射角来看，靶弹是垂直攻击了水泥台的顶部，证明导引头是确实接收到了激光瞄准定位数据，所以这次的测试基本上还算是成功的。”

　　大概给了结论之后，又站起来退到了一边去，其它的评估人员也是一个一个地上前观看并记录，另外还有部分工作人员已经做好了准备，要进入测试的水泥石台内部，毕竟这水泥石台是按照一间房子设计来建造，其内部则是空的，进去之后就可以近距离地接触到插在地上的靶弹。

　　杨辉则是没有打算一起进去凑热闹了，现在已经大致确定了测试工作是成功的，而有这一点也就足够了，至少关乎歼18最重要的一项对地精确攻击能力是大致不同担心了。

　　看到走过来的杨月，这也是笑嘻嘻地夸奖着：“还是老婆能力强，这应该是第一个完成18配套子系统的总师，其它的雷达、发动机，电子战系统都还没有什么确切的消息，硬是让人感觉到各种压力巨大，到今天才算是有了一个好消息。走，今天我们要准时下班，回家我下厨给你庆功！”


第783章 新的挑战

　　为歼18配套研制的机载内置式光电导航与瞄准系统完成了第一次打靶测试，一切数据都显示设计的整套系统是合适且可靠的，后续还有的就是一些细节性的测试和优化，需要找到整套系统的性格并摸透它。

　　毕竟大型军事装备也并非是多容易上手的，单就是搜索并调整地图、红外影像就是件让人头疼的事情，这年头可没有鼠标来给你搞什么图形操作，这东西在战斗机上是绝对的不好用，而2010年之后新设计战机上使用的触控操作面板，搁在这时则更是天方夜谈一样的设计。

　　至于激光瞄准系统所固有的缺陷，比如在激光定位中心锁定了目标之后，其实也并非就能够一直保持精准的锁定，随着时间的过去和飞机在空中的不断位移，这种锁定后的定位偏差也会不断扩大，所以这就需要在锁定了目标之后尽快投下炸弹，只有这样才会尽可能的准确。

　　以上的种种问题都是需要在后续测试中来不断摸清楚，而这些也并非是这边杨月研制的光电导航与瞄准系统的独有问题，几乎这一时代的所有导航瞄准系统都有这种问题，包括美国佬和法国佬的产品也都是一样。

　　倒是测试完成后的几天，尽管后续的数据整理工作都在展开中，那边的杨月却把工作重心投入到了光电导航与瞄准吊舱的设计工作中。

　　要把各种相关设备全部集成到两具吊舱当中，还需要考虑到本身的气动阻力，同飞机之间的数据、电源接口，吊舱内电子元器件的冷却设计等，从工程学的角度来看，这种将设备集成到狭窄吊舱中的任务其实还比机体内置设计要复杂很多。

　　但这套设计又必须要做出来，以后闪电战斗机的外销首先需要用到这套设备，而且只要数据接口能够兼容，就算不需要用到瞄准吊舱，但是诸如十号这样的空优机在执行夜间飞行任务，比如为歼18进行护航之类的时候，挂上了导航吊舱就能够大大增加飞行中的安全性。

　　若是把整套系统装上现役的轰6轰炸机的话，那么轰六其实也可以打激光制导炸弹，而这种事情好像美国佬就不是没有干过，人家直接就把吊舱挂上了B-52老爷轰炸机，虽然在通常情况下这是没有必要的，因为现代化的大型轰炸机大多都是配备了完善的对地投弹系统，即便是丢自由落体炸弹，人家也可以达到相当高的精度，但不管如何，这也至少证明了吊舱型的光电导航与瞄准系统是很有必要也发展一套的。

　　……

　　倒是这个时候的杨辉算是能够难得的清闲上一段时间，中间不仅有参加过闪电舰载机的首飞工作，甚至第一次陆地上拦阻着陆测试也在六月中旬做了测试，期间也接待了来自巴西、泰国、埃及、沙特的相关考察人员，甚至巴赞造船厂的航母设计师都有前来，各方对闪电舰载机项目的现阶段研发进步表示满意。

　　虽然多方都还没有表示要下订单采购，但这并不是杨辉所担心的，反正就算他们下了订单要采购，那也是在巴航那边的生产线上进行生产，中航西南会提供大约20％的关键子系统用作生产，但这些都不用杨辉太操心。

　　唯一能够引起杨辉重视的，大概就是英国佬这次似乎在皇家方舟号航母被击沉之后，全国上下都受到了刺激，新一轮的舰队型航空母舰建造计划已经开始，为了腾出编制和资金，据说是打算把服役刚满十年时间的无敌级航母二号舰卓越号出售，而5000万美元的超低报价也引起过泰国方面的注意。

　　还好，国防部长汶津关键时刻挺身而出，把皇家方舟号航母在海湾战争中的拙略表现拉出来批斗了一番，很快也就平息了这场小风波，后续的据说好像是英国人又推销到了对二手航母有独特嗜好的三哥那里，但据说三哥好像对英国的这艘反潜航母也不感冒了，好像是说三哥也有了什么大动作，在同毛子那边商量什么来着，但外界具体也还并不清楚这些情况。

　　一边的杨辉则是各种感慨着，这次海湾战争中皇家方舟号航母被击沉一事，确实给世界海军界带来了一阵反思，带来的影响和上一位面所不同的就是，上一位面是短距离起飞的轻型滑跃航母、两栖攻击舰受到各种青睐，但现在因为历史的改变，舰队攻击型航母却迎来了发展热潮。

　　甚至在送走了相关的闪电舰载机国家的工作人员之后，通过各种消息来源，杨辉敏锐地察觉到了这次法国似乎和英国搅合到了一起，甚至英国又拉来了英联邦国家澳大利亚一起，似乎也是要准备共同开发大中型航母。

　　对于这种消息，杨辉仅持有谨慎乐观态度，毕竟这时候的法国佬已经开建了戴高乐级航母，而90年代的时候戴高乐级还有二号舰计划，所以这事怎么看都不靠谱，至少英国肯定是不会去采用法国的半吊子核动力系统，而采用英国自己用在前卫级核潜艇上的PWR-2型压水堆，恐怕和戴高乐号使用的K-15反应堆不会有任何的区别。

　　总体来说，按照杨辉在上一位面带来的消息看，英国佬依旧很有可能在航母上采用燃气轮机，毕竟燃气轮同核动力配套的蒸汽轮机相比，优势也是很明显的，在有了皇家方舟号的前车之鉴后，恐怕英国佬对此项数据会更加看中。

　　九十年代的英国佬没有牛逼的MT-30燃气轮机，但若是装上四台的WR-21燃气轮机，妥妥的也是可以把伊丽莎白女王级航母的早期蒸汽弹射型方案推到30节左右的高航速。

　　至于说燃气轮机动力航母要产生蒸汽的问题，这些实在是太简单了，给燃气轮机加装废气锅炉或者军舰上的备用发动机直接拿来烧水也都可以，所以现在这一位面很多方面都乱了，杨辉也只能是走一步看一步。

　　到底英国牛牛这次受了教训之后，还会不会给搞出一些不一样的新意来，这个谁也不知道，至少在海军舰船的发展上，英国牛牛一直都是相当富有创造力的，这方面美国佬也只能望尘莫及。

　　对于这些各国有关航母的消息都暂时不管之后，杨辉也打起精神准备迎接下一波的重要客人。

　　接到了国家高层的消息，过几天会有一支伊朗采购团前来中航西南洽谈，据说还是因为两年前海湾战争时伊拉克的那十架歼七四战斗机，当时国家层面是直接拒绝了伊朗方面的采购意向，不过这次据说是因为美国对台出售F-16的事情，好像共和国这边也打算要同伊朗谈谈。

　　不过这事分摊到了中航西南这里，杨辉表示就相当尴尬了，这伊朗的订单确实不错，但现在中航西南和沙特那边的关系明显更好一些，若是这样光明正大的同伊朗接触，大概会有些让之前和中航西南有业务往来的沙特系国家……


第784章 气炸了

　　伊朗过来的访问团速度很快，也看得出他们这次确实是很有想法的，但杨辉依旧是怎么也想不通为什么伊朗就对歼七四如此感兴趣，至少不管从哪方面来说，这款飞机也不适合伊朗所在的地缘环境啊！

　　首先，伊朗和沙特、科威特这帮海湾国家是相当过不去，那么歼七四这款有浓厚沙特阿拉伯背景的战机，似乎一开始就对伊朗关上了一扇门，再退一万步来说，就算伊朗不在乎这些，觉得沙特这种老爷国家武器再好也不过是被横推的命。

　　那么再看一下周边就知道了，会发现在伊朗的陆上邻国巴基斯坦其实已经有了歼七四的生产线，并且还大批量生产装备的情况下，伊朗还会装备这样的一款沙特武装起来的打手门儿清的战机，所以杨辉是怎么想都觉得这伊朗是脑子秀逗了？

　　这些疑问在中航西南内部进行讨论的时候，谁也说不出一个所以然来，整个问题绕了半天，就这样到了伊朗代表队抵达中航西南总部的日子，虽然不清楚伊朗人到底是怎么想的，但是这个时候总还是该把基本的礼数尽到。

　　搞不清楚情况的杨辉也不止一次打电话问过高层那边，打听过这次伊朗来打歼七四的主意是为什么，但高层似乎也并不清楚伊朗是怎么想的，到了最后则给了杨辉一个还算能让杨辉大大地松上一口气的态度。

　　“你们所疑惑的问题暂时还不清楚，但有一点可以告诉你的是，这次伊朗谈判队伍来谈歼七四战斗机的事情，我们也不过是借力打力摆出态度让美国人看看，让他们知道我们对这次的美国对台军售很不满而已，实际上考虑到你们公司同巴基斯坦、沙特、以及欧美各国的业务布局，这次要是影响到了你们这些相关的利益，项目大可以拒绝，反正也没什么大不了。”

　　听到高层的明确态度是一切以中航西南公司自身的利益为主，结果不论，只需要对外做个样子就好，那杨辉自然就一切都好办了，没有了硬性的政治任务作为指标，那不过就是演戏呗。

　　先是让贵飞公司的总经理带着伊朗代表队一起各种晃悠，虽然没有丧心病狂的带着这帮家伙去游山玩水，但事实也差不了多少，要想到贵羊航空城这边参观自然是没门，因为这边生产的飞机并没有歼七四系列！

　　只能是带着队伍晃晃悠悠半上午之后，来到了位于安瞬的老基地，那真是一片山清水秀，也就只有这里还有生产中的歼七四生产线，得知了这伊朗人是来洽谈采购歼七四战斗机，整个生产线上的技术队伍则是表情怪怪的。

　　首先这有订单当然是好事，但在这边老基地生产线上的订单马上就要空出来停产，正准备全线拆迁到贵羊的新厂区，以后要开始生产歼18的情况下，这伊朗的几十上百架订单一来，那不就又要让这边生产线继续运转上两三年左右的时间，这明摆着是坑人嘛，大家对这大山沟早就已经受够了！

　　所以在这种气氛下的参观，伊朗人也是丈二和尚摸不着头脑，明明咱这是来送钱的，为啥看起来这些人都还不高兴的样子，这可就怪了……

　　就这样晾了伊朗人一周时间，感觉到时机成熟了之后，在杨辉的安排下双方终于有机会正式坐下来仔细谈谈，而当伊朗人看到杨辉这个大佬出现的时候，那叫一个激动啊，咱可终于算是见到正主了！

　　倒是杨辉依旧牢牢地记住了之前高层交代的话，不管结果如何，但戏一定是要演足的，当着旧华社记者的面，双方先是咔咔的拍上了几张照片，相信这张照片很快就要刊登到明天报纸上某个“不起眼”的小版面，然后引起美国佬一阵惊呼。

　　正式坐下来之后，双方开口了一番试探：“听说贵方在此之前得到了一批伊拉克空军迫降的歼七四战斗机，这次到我们中航西南是因为对这款战机很满意，打算再采购一批？”

　　没等杨辉说话，这边贵飞的总经理就首先开口，那这就非常不错了，还真是聪明的举动。

　　而那边伊朗的回答也确实不出所料：“是的，我们得到了一批之前伊拉克空军偷袭多国联军水面舰队后返航迫降的歼七四战斗机，后续我们通过各种渠道也维持了这些战机的最基本飞行能力，使用一段时间之后觉得这款飞机性能还算不错，现在打算直接从你们这里采购一些备件回去把这些飞机都修好，并且继续飞起来。”

　　看看，这伊朗都已经直接说了要把这些之前的歼七四运作起来，那明显就是表明要准备大规模采购的节奏了，而对于这种采购飞机备件的事情，其实就非常简单了，这种小事稍微想点儿办法就能够运过去。

　　“这个当然也没有问题，我们的仓库中就保有大量的零备件，只要资金到位我们马上就可以启程运往伊朗，这些都不是什么事儿，甚至你们要鹰击81导弹，我们也可以提供，反正一切都好说。”

　　对于C-801这款七十年代末期开发的老一代亚音速掠海反舰导弹，现在国内好像都快要停产了，取而代之的则是性能更加优秀的鹰击82导弹，但杨辉是记得共和国上一位面在私下就把鹰击81系列的反舰导弹直接连技术带生产线一起出售给了伊朗，想必这一位面也不会有太大的改变。

　　果不其然，伊朗人对直接采购鹰击81导弹兴趣缺缺，摇摇头：“我们只需要要备件就好了，武器方面我们有另外的一些安排，希望这边能够尽快安排备件的发货任务，我们等着急用。”

　　“这个就放心好了，我们的效率绝对没有问题，那么这次贵方代表队前来我们中航西南总部，又参观了歼七四战斗机的总装线，之前说采购歼七四的消息，就不知道是真是假？”

　　问到了关键的地方时，伊朗这边反而是扭扭捏捏起来，良久之后才冒出一句：“我们确实觉得歼七四战斗机很不错，但问题是现在我们伊朗周边的对手国家大部分都对这款战斗机相当熟悉了，所以要说大量采购这款飞机，虽然也有想过，但最终还是觉得不合适。”

　　这种转折不可谓不够激烈，雷的以杨辉为首的中航西南众人对此相当的无语了，你丫伊朗是猴子派来的逗逼吧，之前放出消息要采购歼七四，现在又说这款飞机不好，那你到底是要干什么？


第785章 没必要去冒风险

　　尽管心里面对这个时候的伊朗人已经草泥马一万遍，但谈判桌上还是应该做出谈笑风生的样子，至少现在这个时候已经到了这个地步，相信伊朗肯定还有什么后招没有使出来，要不然这次不远万里来到共和国的大西南，就只是来谈那区区十来架歼七四战斗机的零备件供应，绝对不可能！

　　只能是点点头，又继续和蔼地夸奖着伊朗还算有点眼光：“这倒也确实是一个问题，说实话在此之前我们也有考虑过这方面的问题，所以我们一开始也很有一些担心，那么现在贵方不打算采购歼七四也算明智之举，就是不知道后续的想法则是？”

　　你还别说，这后续的想法当然是一切都好说，人家伊朗人的心气儿那叫一个高，之所以不要歼七四，那是因为人家认准了一条道就要走到黑，这种执着还是让很多国家在此面前表示：你牛逼。

　　而执着的伊朗，那当然是要抱着手中简单易用的F-5战斗机一条道走到黑，这才是此次伊朗人的真实想法，然后这又是一阵狂吹：“是的，我们确实还有一些其它的想法，主要是打算在我们伊朗所能掌握自主程度最高的F-5战斗机基础上，研发出一款改进型F-5战斗机来，但我们又不可能得到美国人的技术支持，唯一能够找到的也就是你们了，希望我们能够合作开发这款飞机。”

　　这是何等的牛逼吹上了天，杨辉把头转过去和其它的几位技术总师大眼瞪小眼，这伊朗想要自己研发战斗机？要自己研发战斗机！这可不是什么简单的事情啊，就伊朗的那点儿基础工业技术水平，实在是没法恭维啊！

　　不过，杨辉心里仔细想来觉得伊朗这也并非是没有可能，至少伊朗在伊斯兰国家中算是工业化水平数一数二的，在巴维列王朝的时候其世俗化程度相当高，（拍出了很多的清真车，就连本子也只能甘拜下风），所以还算是奠定了不错的工业基础。

　　随后虽然进入了霍梅尼的苏维埃时代，但因为巨大的军事压力和外部武器禁运，也算是对工业化的进展没有放缓，要是努力一下，真的想要国产化F-5这种结构简单的二代机也还是稍微有些可能的。

　　至少，上一位面的杨辉就知道伊朗确实在F-5战斗机的基础给整出了一款命名为闪电的2.5代机，定位倒是和现在歼七四不相上下，虽然那里面的完全国产化有些水分，项目暗地里还是得到了俄罗斯的支持，但这至少还是证明了伊朗有这个潜力嘛！

　　而既然有这个潜力，只要共和国这边愿意支持一番，让伊朗国产并大改F-5战斗机也不是没有可能，至少共和国也是响当当的具有全产业链的现代化工业国家，提供部分的工业基础升级也能够做到，但一切都要看国际政治环境的发展。

　　所以，杨辉只能选择暂时休会：“对于贵方提出这个问题，实在是有些太过于突然，我们也并没有任何的相关考虑，所以还是暂时休会，等我们经过讨论之后再说这些吧！大概一两天过后能够有一个初步的答复。”

　　摆摆手，杨辉打头带着众人就暂时离开了会议室，留下一群伊朗人在一边七上八下的等待着，实在是他们自己也对这个提议没有太大的信心，毕竟这联合研制战斗机可不是什么简单的事，没有当面拒绝就已经算是相当不错了。

　　……

　　“没错，伊朗人就是打算搞F-5战斗机的改进，我们第一时间得到这个消息也是非常震惊，所以才打电话到您这里，那么主席认为这个问题应该如何答复？”

　　那边明显电话里面是顿了顿，而后也不知道是怎么想的：“先不说我们高层是怎么想，中航西南有这个能力和伊朗一起完成他们的F-5战斗机大改并国产计划？我说的这个能力是指你们现在的技术队伍够不够，毕竟你们手中的两个国家重点项目正处于紧要关头，并且还有一个舰载机项目，所以我看是有些玄乎啊！”

　　这话倒是还有些道理，确实中航西南这边的项目已经很多了，要抽掉出技术力量和伊朗去搞什么2.5代的战斗机也确实是没有任何的意义，虽然中航西南在技术上是完全可以做到，科研设计队伍的人手方面，直接让洪都那边的强五技术队伍拉出来，肯定也足够搞掂F-5了，但问题是这个项目对中航西南来说真的是没有必要啊！

　　当然，或许唯一还有想法的则是，可以通过和伊朗的这个合作项目，让洪都那边借机会好好试验一下新技术的运用，比如把大边条翼技术运用到F-5大改项目中，再稍加修型之后，就会发现这他丫妥妥的就是上一位面的L-15猎鹰教练机。

　　反正伊朗也说了是对闪电进行大改，那只要双小推的动力设计不变，起飞重量维持到轻型战斗机的水平，就算是进行了一番魔改也并不是什么大问题，虽然现在的军队方面还没有谈到新一代高级教练机的事情，但实际上这一位面的歼教七A（山鹰）就是和上一位面歼教7同一时代采购的飞机，到了新世纪的2010年，新一代高级教练机项目肯定还是会出现的。

　　沉默中的杨辉给出了自己的想法：“要说技术人员，我们当然也能够找到，现在公司旗下洪都飞机那边的技术人员还在对强五和L-8两款飞机上面做小改，技术力量还有富余，拉出来研制一款和强五同一体格的战机肯定也行的通，但我们现在还是考虑着这个项目一旦开始，肯定天下没有不透风的强，一旦被北约国家知道了这些，对我们中航西南的国际化发展将会非常不利。”

　　这年头，哪个世界性大国的情报组织没有在共和国这种世界性大国有间谍？这是联合国五大流氓生下来就应有的待遇和觉悟，到时候要是项目被国内的什么间谍出卖，那些国外和中航西南有业务冲突的大型军工公司还不死命的抓住把柄就往死里揍。

　　既然中航西南好不容易地打开了国外的部分市场，那就应该好好地维持并以此为契机扩大下去，和伊朗合作的那点蝇头小利，绝对没法和现在已经打开了突破口的西方国家市场来的实在，权衡之后也就觉得没有必要冒这么大的风险。

　　至于洪都那边，杨辉相信就算没有了这次的项目，要想发展出L-15也不会有任何的问题，毕竟中航西南的硬实力摆在那里，还担心个蛋蛋啊！


第786章 那我们就看看

　　中航西南这边基于各种考虑，当然是不适合掺和到伊朗的所谓F-5战斗机改进型项目中，但这好歹也是一个机会，或许中航西南确实不需要这个项目，但是国家高层的考量又绝对不可能仅仅是考虑到中航西南而已，甚至在一项看好中航西南的刘副主席看来，伊朗这次带来的项目或许还有更好的国内合作方。

　　杨辉代表中航西南给出了明确的态度，那一切就好办了，电话那边传来了回音：“你们不适合做这个项目，但国内的其它的兄弟单位可以做，就说中航东北那边吧，他们这些年虽然在风头上被你们盖过，且本身自己的风格也确实趋于保守，但是现在有机会还是要给的，毕竟不管你们某一方的一家独大对国家和军队来说都不是好事，甚至对整个航空工业来说都大为不利。”

　　这话在杨辉面前说，其实很是推心置腹了，至少这个时候的杨辉还是中航西南的最大领导，在这里说预防以后中航西南的一家独大，怎么都还是会让人有些不舒服，但是刘副主席知道杨辉是能够像明白这些的，他们都是明白人。

　　现在的中航西南牛逼吗？

　　那是当然了，在国内乃至国际上都是小有名气，但说到底中航西南发迹不过十来年的时间，而且还是靠着杨辉的先知先觉才达到现在这一水平，那二十年后到了杨辉也不知道的时间点之后又怎么办？甚至是因为现在的历史巨大变化，说不定仅仅是五到十年之后，历史就要变得面目全非，到时候又怎么办？

　　历史往往证明：生于忧患而死于安乐也，只有让中航西南时刻出于众多敌人环伺的环境下，往往才能保持旺盛的生命力和战斗力，从而成为真正的百年老店，而中航东北的存在不管从哪一方面来说，其实都是比较有利的，就现在的这种竞争环境来看，其实也并没有什么不妥的地方。

　　现在刘副主席亲自提出了要给中航东北留下一颗种子，那么杨辉也就不介意看看东北的那帮家伙们是不是能够在这个上一未免完全和共和国没有交集的项目中能有什么惊艳的地方，而退一万步来说，只要能够把这个项目留在中航东北，总还算是比让伊朗人去找俄罗斯合作要更有利于共和国一些。

　　默默同意这说法的同时，又回答了：“这说的倒也是不错，既然我们中航西南不打算接下这个项目，但肉到了我们的嘴边，左边牙齿不好咬碎它，那就换右边的牙齿来，反正也都是一样的，我这就去打听一下伊朗的口风，并向他们透露一些消息。”

　　伴随着问题暂时有了定论，一切就不用纠结太多了，也是时候该看看伊朗人的想法到底是什么情况，在闲来无事的时候，这还是很值得八卦一番。

　　“准备一下，通知伊朗人我们明天继续展开会谈，现在已经有了结果，大家可以继续谈下去。”

　　吩咐着秘书前去通知伊朗人，此时的杨辉则在脑子里各种天马行空，构思着这次都可以有些什么方案能够满足伊朗的要求，而这往往也是杨辉最喜欢琢磨的事情，没有什么能够比这种构思一架军用战斗机草图设计来的更刺激。

　　是继续上一位面伊朗人走的不改F-5的机体设计，仅仅把单垂尾改成外倾双垂尾的方案好，还是说直接更进一步，把伟大的诺斯罗普公司未尽的事业继续完成，让F-20虎鲨方案重新在伊朗浴火？亦或者又是打算……

　　谈判在杨辉定下来的第二天中午继续展开，伊朗人在开会之前就得到了消息，已经知道了项目可以继续发展下去，因此会谈还没有开始就已经显得是兴奋不已，一帮家伙是早早地来到会议室，等待着中航西南的谈判队伍。

　　这次杨辉带来的队伍明显在规模已经没有上次来的拉风，毕竟已经确定这不是中航西南的菜了，而其它的人都是各有自己的项目，不是所有人都像此时的杨辉这样悠闲，可以有时间来陪伊朗人侃大山，去帮中航东北打听消息。

　　看到杨辉进门了，那伊朗的谈判队伍明显动了起来，为首之人走过来就是一阵握手，搞得好像双方还真的是多年不见一样：“非常幸运，能够同贵公司合作研发F-5战斗机的改进型号，有了中航西南公司的技术支持之后，相信伊朗也能够有自己的雄鹰翱翔在中东上空。”

　　听起这口气倒是不小，杨辉可还清楚地记得远在伊朗之前的以色列，人家各方面都要比伊朗好很多，但最后还不是在Lavi项目中折戟沉沙，口气太大有时候也不是什么好事。

　　松开手往自己的位置走过去，边说着：“要说在中东翱翔的伊朗国产雄鹰，我当然也希望有这样的一天，并且希望它能够尽快到来。那么，这次会议就说说先你们对F-5战斗机的具体改进要求，同时又需要我们提供哪些方面的技术支援，这一点尤为重要。”

　　一谈起正事的时候，那边伊朗人也就认真起来，一份明显是到了共和国之后才做成纸质文档的一指厚文件递了过来，不用说就知道这肯定是设计任务书了，从这里面可以得到杨辉所有疑惑问题中百分之七十的答案。

　　首先，翻开文件后第一眼看过去就是对飞机的定位：轻型多用途战斗机攻击机，要求能够执行低烈度的空战、国土巡逻任务，能够挂载反舰导弹实行对水面舰艇的打击工作，并且还具备一定的对地攻击能力。

　　以上这些都还好说，完全就和歼七四的定位一模一样，杨辉也懒得再纠结这一点，直接又跳到了下一章，这下终于有点意思了。飞机在改进中，将具体对以下的几个方面进行改进：为方便挂载大型武器，飞机由下单翼改为中单翼，要求基本的翼身融合设计。

　　这一点原因确实有理有据，轻型战斗机本来就体积小，飞机接地较近，要想挂载大型武器，只可能是中单翼或者上单翼的设计，早期F-5战斗机的下单翼倒是不能再保留了，而这也就意味着飞机的中机身需要重新进行设计。

　　“改成中单翼确实很有必要，但是这个要求将给飞机加装更大的边条翼，你们知道这意味着什么吗？至少这就需要有电传飞控系统才能够保证飞机的安全操作，要不然就只能设计成米格29的那种钝边边条或者延续F-5的小边，这个你们要考虑清楚。”

　　杨辉并不是胡说，这完全是中航西南通过多年对大边条翼研究之后，才得出的精辟结论，虽然可以考虑类似上一位面枭龙的那种单纵轴电传飞控，但即便单轴也依旧是用到了电传飞控，这就不是那么简单了。


第787章 出门，一路向东

　　很快，伊朗人还是属于很有决心的那种，咬着牙齿定下来一定要用电传飞控之后，那么后续在气动上的其它设计要求也就好说很多了，而后续的问题似乎也就转向了飞机的其它关键子系统的设计。

　　“那好，我看在你们剩下的这些要求中，对飞机使用的机载雷达方面，你们要求能够本土生产，这个我看是完全不可能的，主要是你们的电子工业太难配套，而按照要求中的雷达在技术指标上已经快要到达JF-17闪电战斗机使用的7806雷达，这等好东西就连我们共和国自己都是刚突破术，完全不可能出售。”

　　对于这伊朗要求的一些不切实际之想法，杨辉当然要予以坚决地反对，趁早打消了这些小心思，对大家后续的会谈中都是有着莫大的好处。

　　而伊朗人在听到雷达技术方面很难商量之后，也还是在困难面前选择了低下头，因为就连他们自己也不相信只要列出了任务书之后，共和国就一定会满足这些要求，双方非亲非故的，而且伊朗拿出的好处也并不是真的有多好，人家肯定要拿捏一下。

　　既然事不可为，那就退一步好了，话题很快就转到了另外的问题上：“既然这样，那倒是我们之前有些考虑不周，机载雷达的生产牵扯众多，那我们放弃国产化好了，但是关于下一项飞机的动力系统上面，我们伊朗一定要能够独立自主，就算为此导致飞机的性能落后一些也可以接受，具体的可以往下面看我们提供的资料。”

　　看着伊朗人一副非常认真的样子，似乎杨辉也都被感染了，还真的要给伊朗搞出他们能够国产的动力系统？这个问题好像同样也不靠谱吧，就算是伊朗自己说的可以接受动力系统落后一些，但航空发动机完全自主生产也像是在说梦话一样。

　　但当杨辉按照方才伊朗人说的，又仔细地看到后面的动力系统选择的时候，整个人都感觉不好了，丫的就像是吃了屎一样难受，这动力系统真是太特莫的熟悉了。

　　只见那文件上明明白白地书写着的东西，大意就是：飞机的动力系统若是可以，自然是接受使用单台中推涡扇发动机，若不行则可以接受使用两台加力推力在3吨左右的小推力军用加力式涡扇发动机。

　　甚至这上面连技术路线都给想好了，可以在联合航空发动机仿制的TFE-731涡扇发动机（涡扇11）基础上，改进出符合这一要求的发动机，并且国际上已经有过在TFE-731发动机上改进成TFE-1042-7军用加力式发动机的案例，按照这个路子一定能够得到一台可用的发动机。

　　这时候，杨辉终于想到为什么对伊朗的F-5战斗机改进方案一直都有一种怪怪的感觉，那是因为不管从哪方面来说，这伊朗提出的改进F-5战斗机都和海峡对面搞的IDF有着高达99％的惊人相似之处，甚至在很多方面都是分毫不差。

　　海峡对面研制IDF的时候，正面临着全世界范围内都不愿意出售给他们先进战斗机的情况，而伊朗人现在同样也是面对着几乎全世界的制裁，除了共和国愿意稍微开上一点口子以外……

　　看看这是不是很相似？别急，再看看在两款飞机作战定位，他们同样都是具有一定的低烈度空战、巡逻能力，要有强大的对海反舰能力，一定的对地攻击能力，这尼简直就是一个模子里刻出来的定位要求了。

　　此外还有其它的很多相似之处，比如海峡对面和伊朗都一样，要求飞机的自主生产能力，为此都是不惜花费巨大的代价，这可真的是能够算作本世纪最大的一个巧合。

　　再看看飞机本身的重量要求，那也同样都是要求轻型战斗机，动力系统方面可以接受双发小推力涡扇，而且海峡对面在IDF上面使用的就正是这伊朗人提到的TFE-1042-7发动机。

　　同样的作战要求，飞机都是定位为轻型机，使用同样的动力系统，于是得到的最终气动布局也就惊人的相似，伊朗给出的F-5初步魔改后的气动外形在杨辉看到了三视图之后，第一时间还真以为是看到了IDF飞过来了。

　　对于伊朗人的方案，这时候的杨辉心里各种吐槽已经显得苍白而又无力，唯一想说的一句话差不多也就是：“出门，一路向东，不要回头，当看到了一处海峡之后也不要犹豫，趟过去之后就能够看到他们一直魂牵梦绕的F-5魔改型战斗机的兄弟IDF。”

　　杨辉这又是悄悄地凑到旁边的几位陪同自己前来谈判的人员耳语一番之后，而听者无不是有如遭到晴天霹雳一般，瞪大了眼睛表现出满脸的震惊，而后则是猛地一阵点头或者拍大腿，最后却都不约而同的变成了一种伊朗人看不懂的古怪笑容。

　　“好吧！现在大概是知道了你们所要求的战斗机方案了，说实在话，我们心里是对这个项目并没有任何的想法，所以我们决定中航西南不接这个项目，至于原因你们也不必知道。之所以还能同你们谈了这么多，是因为我们觉得在共和国适合这个项目的是另有其人，或许你们应该去找找中航东北公司，这家公司实力其实也不错，对你们提出的这气动外形也有过深入研究，具体你们还是先到帝都去同之前接待你们的人谈谈吧！”

　　这杨辉说的可不是什么空话，他可是清清楚楚地记得在89年的歼18方案竞争中，在五家设计所拿出的所有方案中，现在中航东北的主力战斗机设计单位奉天所，他们在当时拿出的方案可不就是类似IDF战斗机的放大版嘛！现在让他们对着IDF的样子搞一个大差不差的型号来，这种能力还是有的。

　　这下就轮到伊朗人彻底懵比了，从一开始来到这里就感觉各种不正常，而现在这到底是什么情况？要说不接自己带来的合作项目也就罢了，但这又给推荐另外的公司来接下项目，这在世界航空工业史上应该也是绝无仅有了吧！

　　一头雾水的伊朗人小心地询问着：“按照您的意思，是让我们去找贵国的另外一家叫做中航东北的飞机制造共公司，他们会比你们更加适合来做这个项目？”

　　“正是！等你们到了那边之后，应该也就能够明白我为什么要这样说了，那里有你们需要的战斗机！而你们要求的发动机，就现目前来看，整个世界范围内能够最快拿出一款成熟的3吨级小推力军用涡扇发动机的公司，只有可能是我们中航西南，要是你们谈下了飞机项目之后，我们中航西南会配合研制发动机给你们使用，至于说伊朗的国产化问题，这个无非就是你们能够出多少钱而已。”

　　要拿出3吨的军用加力涡扇发动机，现在最好用的方案就是在已经定型的MS-4涡扇和MZ-2200涡轴发动机上使用的通用核心机为基础，完全可以在三到四年左右的时间内完成研制工作。

　　至于说在涡扇11的基础上走改进出TFE-1042-7的技术路线，那家伙的改动实在是太大了，甚至已经动了核心机的设计，而且最后得到的发动机性能也确实不咋滴，完全没有走MS-4发动机的核心机开发来的简单、实在。


第788章 出大事了

　　对于伊朗F-5魔改这个并不能产生多少赢利的项目，在杨辉决定了要把这个项目扔给东北那边之后，至少现在是不用担心脚踏两只船所可能带来的严重后果。

　　杨辉也并不期望沙特这些国家会因为这次的事情就转而大量采购中航西南的战机，这并不现实。但有一点是可以确认的，马上就会有MPC-75开始交付各用户使用，光是沙特和阿联酋等国家的订单，加起来就已经达到两百多架，要是因为伊朗这次的事件而搞飞了已经被煮熟的鸭子，相信空客刚宣布上马的A319客机和麦道在今年首飞的MD-90两个项目，都是非常愿意接下MPC-75空出来的订单。

　　甚至退一万步来说，就算不管已经签下的MPC-75采购订单，考虑到一直拖到现在都还没有确定的这批MPC-75要选装哪款发动机的问题，杨辉也必须要衡量要是因为伊朗而导致失去了这批订单的后果，反正新生的CG-2000发动机绝对不能在这个大项目中失败，绝对不能。

　　而现在已经做出了选择，在秘密送走了伊朗人之后，杨辉还在等待一个消息，等待来自中东地区的诚意，现在距离旧华社公开伊朗人到中航西南洽谈业务的日期已经过了半个月时间，这半个月的时间足以让很多之前没有下定决心的项目定下来。

　　杨辉非常相信中东石油土豪们的配合程度，因为在他们看来，解决问题的唯一办法就是不断地挥舞着美元，然后就没然后了。

　　在送走了伊朗谈判队伍之后的第三天，沙特和阿联酋两国的航空公司联合宣布，将为两国采购的所有MPC-75客机选装CG-2000发动机，相信这款优秀的发动机是能够经得起考验的，一时间也是在采购了MPC-75的众多客户中引起了不小的轰动。

　　而这次为两百多架MPC-75飞机提供的发动机，光是数量就达到了之前接到的总订单一半还多，CG-2000发动机的定价为500万美元一台，这意味着在这总计四百多台的新增订单中，合同采购金额就高达20多亿美元。

　　想想，光是发动机整机采购价就高达20亿美元，那么再将后续的维护保养等耗资也一起算进来，可以说光是这一次的订单赢利就已经快要收回发动机的所有研制成本了，再加上前面已经确认的订单数量，至少CG-2000项目是不会亏本了，之前借德国人的贷款也可以轻松还掉。

　　大概可以这样说，之前中航西南花费多少心力开拓的歼七四系列战斗机对外销售，那时候的歼七四整机采购价甚至比一台CG-2000发动机也高不到哪里去，而所有的歼七四海外订单加起来能够有400架吗？

　　或许等到巴基斯坦那边的生产线停产的时候能达到这个数量，但这也就是整个歼七四项目的所有潜力了，终其型号一生的赢利大概也就和这次四百多台的CG-2000发动机所产生的盈利差不多。

　　这就是民用航空发动机，巨额的采购价格带来超高的赢利，只要你的发动机能够成功打入市场，那么要实现盈利其实就很简单，但前提是你能够拿到入场券，能够有足够的资金在前期不断地投入，并且有足够的技术来给你做充足地保障。

　　但现在唯一让人觉得有些不爽的一点，自然就是发动机的国际适航证还没有拿到手，这或许需要用一番其它的手段之后才能够拿到。另外一点则在于这次四百多台CG-2000发动机的盈利并非是中航西南全部拿到手，至少MTU公司在项目中还占有40％的份额，这就意味着项目的赢利有40％必须给MTU公司，但CG-2000发动机项目能够走到今天，这又和MTU的大力支持绝对分不开，所以这钱也该人家拿。

　　仔细地打量了这次的超级大单之后，杨辉终于能够放心下来了，至于伊朗人这次带来的所谓F-5战斗机魔改项目，那还有什么关心的必要吗？

　　对旁边的秘书吩咐到：“这很好，现在可以正式对外宣布我们和伊朗人的谈判取消，中航西南和伊朗没有任何的合作业务。”

　　下达了这一命令之后的杨辉则端起桌上的茶杯，闭着眼睛仔细地享受着难得的清香，而一边准备离开的秘书则是一脸的不解，什么时候堂堂中航西南的总经理用来喝茶的杯子，居然是吃了水果罐头后的玻璃杯，而且杯身上还没有掉落的标签上明显是XX黄桃罐头……

　　对于公司大领导的这种特殊爱好，也只能默默地摇头，然后转而离开办公室去联系旧华社。

　　虽然不打算再掺和到伊朗的F-5战斗机魔改项目，但为这款飞机研制一台小推力涡扇发动机则是完全可以做到的，至少在此之前的中航西南并没有对外宣布过任何的小推力军用涡扇发动机项目，而这次研制出发动机之后也是首先装上伊朗魔改的F-5战斗机使用，到时候就算外界知道这台发动机是共和国血统，但只要中航西南不对外公布、生产同型号的发动机，谁也不能说这款发动机就一定是中航西南研制。

　　至于说到了新世纪L-15需要用到这款发动机的时候，只需要对它改头换面一番，再用稍微上一些新技术对发动机进行改进升级，完全就和伊朗魔改的F-5战斗机所使用的发动机没有任何的关系嘛！

　　就这样，一份要求608所秘密展开基于MS-4发动机所使用的核心机为基础，研发一款小推力涡扇发动机的文件下达到608，因此之前刚刚完成MS-4发动机的技术骨干迅速又从MZ-2200发动机项目中调回去，加上一些从各大高校新招的大学研究生，也就迅速开始了这个秘密项目。

　　就在杨辉按照计划等待着伊朗和中航东北的消息时，桌上的红色应急电话响了起来，而这部电话从来都是公司出了什么大问题的时候才有可能响起来，那么杨辉第一时间就怀疑是不是哪里的试飞机出了重大事故，实在是现在中航西南在试飞中的飞机型号太多了，常在河边走哪有不湿鞋。

　　在拿起电话的时候，又恍然间瞟到了台历上所显示的日期是7月23号，这似乎也只是一个普通的日子吧。

　　“你好，我是杨辉！”

　　电话那边在第一时间确定了接听电话的人之后，甚至连他们自己的身份都没有来得及详细介绍，只是大概说了是来自外事部之后，便说出了一个令人震惊的消息，吓得杨辉手中心爱的黄桃罐头茶杯都滑落在地上，而后则是清脆地玻璃碎裂声。

　　听到这声音的外事部工作人员心里也紧张起来，看样子是真的有这么一回事？

　　那这下可就麻烦大了……

　　“喂，还在听电话吗？请问这次银河号上是不是载有你们出售给伊朗的歼七四战斗机零部件？”


第789章 还真的摊上了

　　7月23号，这哪是什么平常的日子嘛！

　　93年的7月23日和银河号联系上的时候，它再怎么也平常不了，只是让杨辉万万没有想到的是，这次的银河号事件居然变了情况，上一位面美帝的借口是船上有运往伊朗的化学武器原料，而现在这一位面则变成了船上装有国际禁运给伊朗的军事物资：歼七四战斗机零部件。

　　尼玛，现在这情况杨辉自己也心虚啊，上一位面的杨辉没有亲身经历到银河号事件中，作为旁观者还并不太能够感觉到遇上这种事的感觉，现在是正儿八经的搅合进去了，而且还是直接被美帝爆了出来。

　　之所以心虚，那是因为中航西南确实有对伊朗出售歼七四战斗机的零部件，这可是前不久才同意出售的第一批备件啊，才第一次就遇到这种事情，到时候一旦被查出来可就真的是夭寿了。

　　心里面虽然虚着，但杨辉至少还有最基本的应变能力：“我们确实有打算出售给伊朗歼七四战斗机的零备件，这是前不久伊朗人到我们中航西南顺便说到的一件事，我们见问题不大也就答应了，但没想到这次给搞得……”

　　这杨辉边说着，心里也是那叫个急啊！现在他唯一想着的就是看这次的货到底发了出去没有，还希望这东西没有发出去，是美帝情报有误吧！

　　但要说最好的，其实还是希望这个时候的共和国海军能够像上一位面的2010年之后那样，在阿拉伯海亚丁湾长期保持海军力量存在，当遇到这种事情的时候，共和国海军肯定能第一时间赶到银河号货轮旁边，而那就真是再好不过，但是残酷的事实则是现在并非是2010年之后。

　　电话线另一头的外事部已经头都大了，要是这船上真的有美国人说出售给伊朗的歼七四战斗机零备件，那这将是堪比当年美国私下出售F-14战斗机零备件给伊朗的人质门事件一样，将带来严重的军事外交困境。

　　“明白了，你们真是太会惹事了，韬光优惠、韬光养晦，你们怎么就……哎，到时候看你们怎么收场！”

　　说完，那边外事部居然直接就挂掉了杨辉这堂堂中航西南总公司大领导的电话，但这个时候谁也没有心思理这些鸡毛蒜皮的小事，而那边电话刚挂掉，这杨辉马上就把电话打到了改名为中航西南进出口公司的中航政开公司处。（十年的政策优惠时间已到，还叫政策开发就没有必要了）

　　“我是总公司的总经理杨辉，现在马上去查看最近的物资进出口清单，看看往伊朗的那批歼七四的零备件现在是什么情况，是否装上了一艘名为银河号的货轮上面，马上以最快的速度给我调查清楚，要最快的速度！”

　　第一次听到总公司的总经理打电话过来，而且是亲自过问一小小的零备件订单出口项目，那边接电话的人当然也明白这次的事恐怕出问题了，连忙站起来甚至连电话都没有挂，快速地翻动着文件柜里面的进出口清单，这些年公司的进出口业务激增，往往一个订单就要排上老远，谁也记不清半个月前安排的这个任务到底是什么时候走的哪艘船。

　　由于没有挂电话，杨辉自然是听到了那边一阵忙乱的翻找，开关文件柜、翻找清单，大概过了不到一分钟的时间就有了结果，而清单上果然是清楚地写着一批安排到伊朗的歼七四战斗机零备件订单是通过银河号货轮，一起随同一批其它的民用物资运送到伊朗。

　　忙着抓起电话，对着文件念到：“喂喂，杨总在吗？是的，确实有这么一批运往伊朗的歼七四战斗机零备件通过银河号货轮运送过去，货物安排在魔都港口装船，预计再有十天左右的8月初就能靠港卸货，大概……”

　　这时候还能够说什么，要说是凑巧被美国人知道，那是绝对的不可能，要知道这次的运输任务是绝对的保密，对外说的是民用机械出口，现在这一定是美国人得到了相关的情报，而这也至少证明了此次事件绝对是有人泄密了，而这种情况就是相当的严重了。

　　深呼吸一口气，努力地让自己平静下来，这次的情况事已至此，是需要一个妥善而稳妥的解决办法或者补救措施了，杨辉一想到上一位面的银河号最后还是让美国人登船检查了，那么现在这种情况下，最后是不是会……

　　“我明白了，现在你再去核实一下，确认货物是不是装船运走了，一定要给我再确认一遍，一有消息第一时间给我电话。”

　　说着，杨辉这边又挂掉了电话，摊上这种大事件简直就是要了人的老命，或许在万不得已的情况下，就算承认这些零备件是运往伊拉克的，似乎也要比承认是运往伊朗来的好，至少这时候全世界都知道伊拉克是装备了歼七四系列的战斗机，虽然他们也在战争中损坏了一半的飞机，但伊拉克依旧有采购歼七四零备件的需要，而且之前公司也确实收到了伊拉克的采购零备件请求，这算是一个万不得已的办法吧！

　　到时候就算被查出来是歼七四的零备件，用伊拉克来打口水仗也稍微要好那么一些，就好像共和国采购的LM-2500燃气轮机、黑鹰运输机在89年之后依旧有进口到正规的零备件，甚至是被美国制裁期间的巴基斯坦，那依旧还是能够得到F-16的后勤支援，所以这方面还算可以扯皮一下。

　　若实在不行的话，那就只能是借助这次的事件，把美国和法国的对湾湾军售问题一起拖下水，直接指责西方国家的双重标准，到时候看西方国家怎么办，要是他们同意不再出售给湾湾军事装备，那总还算是借机落到了一个好处。

　　至于说什么这批零备件是运往也门的，这个在杨辉想过之后就觉得不太靠谱，虽然也门是有几十架歼七四飞机，但是之前也门采购零备件的时候都是沙特出钱帮助采购，所以沙特肯定清楚这事情是不存在的，因此现在只能是往伊拉克那边扯。

　　就在这之后的一段时间之内，杨辉办公室的电话又不停地响起，朱总理的、刘副主席的，甚至是386这位慈祥的长着也让秘书处来了一个电话，这些都让杨辉感到肩上的压力是巨大无比。

　　而杨辉在这种情况下也只能是实话实说，虽然也给出了他自己的暂时性弥补方案，但打电话过来的各方并没有在这方面有任何的表示，似乎都还在等待着什么一般。

　　同一时间，那边进出口公司方面也在加紧调查着杨辉所吩咐的任务，各方都动起来之后，突然一位职员想起了什么，大叫道：“不对，之前好像是有一家……一家叫做啥公司来着，好像是叫做中……”


第790章 给我狠狠地查

　　在广袤的印度洋海面上，正值北半球夏季这个关键的时间点，最毒辣的太阳几乎从每天早晨天一亮开始算起，就用高温考验着海面上所有的船只，繁忙地航线上时不时还是能够看到一两艘过往的船只。

　　但就在这海面上，一艘来自共和国的货轮缓慢前进，而船长却显得格外地焦急，身后如影随形的美国海军军舰已经是紧紧地跟随着自己长达三天时间了，老船长航海几十年，多多少少也是感觉到了这次似乎有些不对劲，但至于到底是什么情况，他本人却没有任何头绪。

　　美国军舰尾随的消息早在第一天的时候，船上所有的船员都已经知道，现在众人没事也懒得走出船舱，大都是聚集在船长的周围，等待着看这次到底是什么情况，而面对着这种事情，气氛当然是有些不太正常的。

　　一位年轻的船员刚想要开口说什么，外面就急匆匆地跑进来了一位在甲板执勤观察的中年人：“出大事了，尾随我们的美国军舰起飞了一架直升机正往我们这里飞过来！”

　　听到军舰上起飞了直升机往自己这边飞过来，那现在这事件是绝对闹大了，老船长腾的一下站了起来：“通讯，马上联系国内，报告我们的遭遇。其它的人都跟我一起出去看看，这美国人今天到底要干什么！”

　　在老船长的带头下，一群人是匆匆地来到甲板，也不管太阳到底有多大，只听到上空传来了直升机的轰鸣声，当然还有巨大的桨叶所带起的阵阵热浪袭来，抬头看过去，果然是美国海军的舰载直升机，而通过那飞机已经打开的舱门，就可以清楚的看到有人拿着照相机在对着自己这艘船拍照。

　　而后则是直升机上面的喊话，开始询问货轮的名称、航向、航速、货运情况，以及出发港、目的港等情况。面对这种情况，船长简单吩咐并要求船员一定要阻止有可能的美国海军直升机索降登船之后，又转身往船舱走。

　　刚走进舱内就开口询问着：“国内怎么回答的，我们现在的情况已经十分危急，是必须要做出决定的时候到了。”

　　而联系国内的通讯人员当即是放下了耳机，并传达着国内的最新要求……

　　就在原计划的行程中，8月3号是要靠港卸货的这天，远在印度洋阿曼湾的银河号货轮按照国内传过去的要求停船抛锚，而美国海军见货船没有往前继续行驶，似乎也就没有采取进一步强制措施的意思。

　　但在共和国的国内现在已经闹翻天了，虽然这次的事件还压着没有对民众公开，但知情的人都已经是心里七上八下，这并非是在担心船上真的有美国人所谓的歼七四战斗机零备件，真正在一众高层人士中担心的已经并非是这次银河号货轮事件的本身，反而是杨辉在事件爆发的第一时间提出的国内有内奸出卖了情报一事，并且极力要求彻查到底。

　　这就实在是太让人害怕了，现在这种情况下杨辉早就已经想到一种可能，上一位面的共和国在银河号货轮事件中最后并没有公布查出了什么相关的内奸或者间谍，而杨辉自己也清楚地记得上一位面美国得到的情报是说银河号在地津港装船了化学武器原料，后来国内查出的情况大致也就是一些中层出了问题。

　　但现在，地津港那边没有问题，却爆出了这边魔都港口装船的歼七四战斗机零备件消息，若是真的如同上一位面所查出来的结果那样，是在地津那边的中层人员出卖了消息，那么为何现在魔都这边的消息也能被出卖？唯一的解释就是上一位面并没有真正查出事件背后的大鱼，反而只是查出了一个被推出来的替死鬼。

　　能够推出位居中层的替死鬼出来，那要保护的人的身份只有可能是更加重要，甚至是位居高层的某内奸，而若是真的是内奸出在了高层，那么这次原计划在魔都上船的歼七四零部件被爆出来也就能够想通了。

　　而且杨辉还注意到了一个问题，这内奸不仅能够有权知道上一位面的化学武器原料一事，而且还能够知道这一位面的航空飞行器零部件出口，真正能够符合这一要求的人可并不多，仔细研究并对比分析之后，杨辉心里面大致已经有些眉目。

　　但很可惜的是，现在杨辉的所有推断都是基于上一位面的消息，是在两相综合之后才得出的结论，而这种推断是绝对不可能拿出来作为证据说给任何人听的，要想扳倒高层的内奸，这可就不是杨辉能够简单做到的，一不小心就是被内奸抓住机会用杨辉在诬陷反攻过来，毕竟在没有国家正式对此定性之前，这内奸还是很有能量，依旧是国家高层的领导干部。

　　杨辉至少是得到公司内部消息，也知道了原计划要装船运往伊朗的这批零备件其实是准备提供给国内军队使用，之所以能临时抽调出来，主要是因为伊朗方面急着要用，另外一方面则是这次伊朗的谈判队在之前让他们前往中航东北找奉天所去合作的时候，这些家伙在帝都又和最开始接待他们解放军帝都的相关人士进行了会谈，这才最终导致伊朗的这批零备件可以插队拿到手。

　　而原本计划给军队使用的战斗机零备件要调到出口，绝对是要通知到军队的后勤部门，而一旦牵扯到军队后勤部门的高层，那么情况就已经是显而易见了，根据杨辉所知道的上一位面那次99年秘密审判的惊天间谍大案，93年在共和国的军队后勤部门高层，也确实有这么一张刚刚织起来的，由海外情报部门精心组织的间谍网络。

　　杨辉虽然不能够直接说到底是哪里出了问题，并指明到底哪一位是这次事件的内奸，但是有了目标之后，自然可以有针对性的提供了一些材料上去，可能是不能直接的证明什么，但借着这次事件的东风，要搞掉这群内奸还是有很大的可能，至少国内相关部门工作人员的能力还是数一数二的。

　　这次杨辉明显是感觉到了高层的重视，伊朗的谈判队伍已经被暂停了所有的相关活动，被安排到了一处保密宾馆住下，甚至最近这段时间在中航西南也进驻了很多的保密部门工作人员。

　　在杨辉提出的要查，并且一定要狠狠地查的建议下，不用猜也知道杨辉本人肯定也被暗中调查，但这也完全可以理解，所谓身正不怕影子斜也就是这个道理。

　　就在国内不断地对涉及到此次事件的相关人士进行调查的时候，那边阿曼湾抛锚的银河号已经连续过去了半个月，眼看就要到了八月的下旬，但国内查内奸一事依旧没有结果，但似乎已经有了一些线索还是怎么着。

　　反正就杨辉个人的感觉来看，中航西南这边安全部门的工作人员已经少了很多，虽然中间也确实揪出了一些存在中航西南的国外间谍，但这些都是属于小鱼小虾之类，审讯之后也查实他们完全和这次事件没有关系，是属于连间谍都不算的最低级。


第791章 开箱

　　而杨辉这时候也在高层的授意下，代表中航西南对外公开发出了声音：中航西南公司立足共和国，并努力拓展各种海外业务，遵守国际相关规定，因此对伊朗不存在任何的交际，并且再次拿出在事件爆发前公开的中航西南和伊朗不欢而散的消息来证明事件的真实性，一时间国际上也还真搞不明白到底谁是真的，而谁又是假的。

　　而随着时间不断地过去，银河号货轮上的补给早就见底，原计划是要在8月初的3号靠港卸货补给，现在则已经是快要到月底，眼看着情况不能再继续拖下去，国际和国内也都对此事件发酵到了一定的程度，而最后还是在8月29号多方都做出了妥协。

　　银河号重新移动到阿联酋东北部富查伊拉港外约50海里处的阿曼海公海上，后来后经多方努力，银河号进入达曼港，由中方政府代表与沙特政府代表一起进行检查，而美国则派专家作为沙特方面的技术顾问参与检查。

　　国内当然是已经清楚船上根本不存在所谓的歼七四战斗机零部件，虽然一开始确实计划装上船的就是这东西，但是后续的一些突发事件导致这东西并没有装船，直到现在，他们依然是滞留在了魔都的港口。

　　随着集装箱不断从船上吊运下来，码放在单独划拉出来在一处空地上，现场的美国人眼睛都亮起来了，而手中的相关工具则是挥舞个不停，看来早就是一副跃跃欲试的样子，似乎对他们得到的消息是非常的肯定，走上去准备开始各种检查。

　　按照计划，原本运往伊朗的两个装有歼七四零备件的集装箱编号为CSAQ3601和CSAQ3602，不过按照提货单上所显示，这两个集装箱的货物并非是运往伊朗，反而是打算运往科威特的一批设备，但美国人哪里管那么多，他们当然在脑补之后认为这只是一个障眼法而已，说不定是中途在船上的人对提货单已经动了手脚。

　　在船员的愤怒目光下，在共和国外交人员的随同下，所有相关人员的注视下，集装箱终于被打开，随着金属制成集装箱门的摩擦声响起，CSAQ3601和CSAQ3602两个集装箱里面的货物终于得以见到天日，所有人也无一不是把眼睛死死地盯到集装箱里面。

　　映入眼帘的，自然是码放整齐的军绿色箱子，单就看那外形，绝对是属于军队特有的物资，这下算是引起了现场所有人的轰动，美国人算是心满意足的笑了，果然国内提供的情报是准确无误的，看这回兔子还怎么狡辩。

　　而现场的国际各方记者则是长枪短炮各种闪光灯不断，大有一切情况都已经定下来的样子，沙特方面则是脸色不佳，前面沙特和阿联酋刚下了二十多亿美元的大单给中航西南，为的就是让中航西南不要同伊朗之间有任何的交际，没想到现在马上就打脸过来了，这简直就是……

　　穿着沙漠迷彩服的美国方面工作人员趾高气扬，简直鼻孔朝天了，指着集装箱里面码放整齐的军绿色物资，厉色质问着：“这是什么东西，请不要告诉全世界，这不是你们出口给伊朗的军事物资，所以请你们解释一下。”

　　眼看着全世界的目光都聚焦过来，中方的工作人员心里面却不为所动，他们当然知道这里面都装的是什么东西，自然是对美国人的质问不屑一顾，现在好戏才刚开始，到时候指不定到底是谁要丢脸。

　　走过去用力地拍了拍军绿色的军事物资，而后又指着箱子外面的所喷涂的标号，一字一句地说道，期间满是傲气和自豪。

　　“没错，你们的情报某种意义上来说是正确的，这里面装的就是军火。但那又如何，既然是来检查涉及到我们共和国出口的货物，麻烦你们也来一位稍微懂上一点关于我们共和国军事装备常识的人，不要全都是来了一群穿着迷彩服就自以为自己是军人，而实际上却根本不懂任何军事常识的人来玷污了这批军火，都仔细看看这箱子上面写的是什么，希望你们不会连英文字母也不认识。”

　　在斥责了美国的方面工作人员的文盲之后，中方工作人员则是微微的轻蔑一笑，之后也就将头转向一边，也不管各方记者的哗然和美国方面工作人员的几乎快要喷火的大鼻孔，看起来就像是一群被激怒的公牛一般。

　　而沙特方面的工作人员则是第一时间走了过来，仔细一看则吓了一大跳，这上面明明写的是；MBT-2000几个英文字母和阿拉伯数字的组合，参加过解放科威特之战的沙特当然清楚地知道这串英文和数字意味着什么，这明明就是坦克啊！

　　心里面终于是放心下来了，看来这美国人明显是搞错了：“MBT-2000，这是坦克的编号，这些集装最后是被运往科威特的，所以这就是科威特所装备的MBT-2000坦克的零备件？”

　　沙特首先对这结论就感觉到了一种戏剧性的变化，若说这批军事物资是运往科威特的MBT-2000坦克零备件，那就绝对说的过去了。

　　MBT-2000这款坦克作为科威特在90年临时采购的共和国制造主战坦克，在战场中的表现相当抢眼，而战后收回了国土之后的科威特，也就在坦克装甲方面全面导向共和国方面，后续又总共采购了三个装甲旅的MBT-2000坦克，以及大批PLZ-45自行火炮，坦克总数加起来直接是高达500辆，自行火炮则还在持续采购中，这中间需要用到大量的零备件也就再正常不过。

　　转过身看着美国的工作人员，沙特表示这下你终于算是服了吧，自己看着该怎么收场吧！

　　而美国人在这个时候怎么可能死心，事已至此只能继续彻查这到底是装的什么东西，整个心态和当初杨辉得到银河号上装有歼七四战斗机零备件的消息之后，要求进出口公司仔细彻查核对歼七四零备件是否装船，这也都是一样的。


第792章 要不要来一发

　　长的五大三粗的美方人员是一点也不相信这话，快步走过并来到这些军绿色的箱子前面，看也不看就指着这些箱子吼道：“这不可能，标号绝对是假的，箱子里面肯定不是运往科威特的坦克零部件，我们要求开箱、开箱，一定要开箱彻查！”

　　一众美国人马上就是冲过来强制开箱，而这时候共和国工作人员怎么可能让美国方面得逞，开玩笑，这可是出口的军事物资，是涉及到中科两国之间的保密原则，没有科威特的同意是绝对不能就这样公开了。

　　一群人马上冲过去挡在美国人前面，双方甚至都要有一番手脚上的冲突了，那边沙特的工作人员连忙让现场警戒人员鸣枪示警，一梭子来自美国生产的子弹，在美国生产的步枪的枪膛中击发，而要威慑的则依旧是美国人，这说起来也挺有意思的。

　　听到枪声之后的双方马上就不动了，沙特那边则是走过来要求双方暂时远离集装箱，天知道这里面有没有炮弹在里面，万一搞出了问题这一整个港口都要玩完。

　　“既然这是涉及到要出口给科威特的军事物资，我们自然是要听取科威特的意见，看看他们是否同意开箱验货，否则我们现在这样也不好，OK？”

　　没办法，这沙特说的确实在理，涉及到科威特采购的军事物资，若是没有特威特的首肯就强制开箱自然是于理说不通，美国人清楚科威特同美国的关系，到时候要开箱也不过是小菜一碟，而共和国这边则更没有意见，只要科威特愿意开箱，那就随便了，反正共和国这边是拼死保证了这批物资在没有科威特同意之前没有开箱就行了。

　　于是这暂时又把集装箱关上，双方就这样等待着科威特军方坐飞机马上赶过来，时间大概也就是几个小时而已，现场就这样暂时焦灼，炎炎夏日之下双方谁也不让一步，这倒是让沙特的老爷兵们大呼受不了，恨不得给这些多事的美国来人一梭子，这事不是明摆着的，简直是多此一举嘛！

　　而很快的，科威特方面在听说出口到他们的MBT-2000坦克的零备件被美国误以为是出口伊朗的化学武器之后，原本就对此事极为关注的科威特当时就跳了起来，这都是些什么事嘛！

　　当先则是迅速座直升飞机赶往这边的港口，而当再一次听到直升机飞机的轰鸣声之后，银河号货轮船员下意思的看了声音来源，不过这一次却对这架直升机没有了太多的不满，毕竟这是一架来帮自己澄清清白的直升机。

　　直升机很快就停放到了港口的一处空旷之处，特威特陆军司令和后勤管理部部长，两人一起走下飞机，快步往这边的事发货场而来，当走到这边的货场之后，首先是同共和国这边打招呼表示感谢，之又同沙特方面交谈一番，再往后才是同美国方面有所交流。

　　这种顺序明显表明对美国的行为很是不满，反正这时候也不怕得罪这美国的几个小兵，即便是他们在两年前还参加了为解放科威特的战争也一样，国家之间的关系也不会因为这点大头兵的小问题就有所改变。

　　之后则是直接出具了这次科威特和共和国之间签订了MBT-2000坦克的后勤零备件采购合同：“所以，你们应该明白这批物资到到底是什么了吧？当然，若是你们依旧还有怀疑，那么我们可以现在就开箱检查，让你们看看箱子里面到底是不是坦克的零部件。”

　　说完就要前往集装箱那边，示意现场的中方人员可以开箱验货，而美国方面自然是脸黑到姥姥家了，心里是无数的草泥马狂奔而过，这次咋就摊上这么一个任务了，看这架势明显就是国内的情报有误啊！

　　正准备要说不用了的时候，旁边的一位同事却出手阻止了，而这个动作自然是引起了众人的关注，看起来美国队伍里面依旧还有不死心的人，也罢，那就开箱看看好了。

　　在科威特方面点头表示可以开箱之后，还是共和国这边首先走过去把集装箱里面的长条木箱物资用装卸叉车取下来的，之后则是在众目睽睽之下由两位共和国驻沙特大使馆的武官将箱子打开，在摆出了一副支架之后，两人一起将箱子里面固定好的东西给费劲儿的抬了出来。

　　一瞬间，那喷涂着沙漠迷彩的粗大炮管就映入众人的眼帘，甚至这并非是单独的一根炮管而已，后面明显的复杂结构表明，这就是一具完整的坦克炮，是那种装上坦克就可以立刻投入作战使用的大杀器。

　　这下算是激起了现场的气氛，尼玛这可是货真价实的坦克炮啊，多少人活到这么大都没有看到过的现目前国际技术上最前沿的几根坦克炮之一，之前的海湾战争中就是这杆炮，那是一炮就正面洞穿了苏联第三代主战坦克T-72坦克的正面装甲，绝对是牛逼到了极点啊！

　　看到美国人就像死了老母一样，旁边另外一个集装箱里面也搬出了小一些的一个箱子，再次打开之后，则是武官走过去弯腰抱起里面的一枚120毫米整装炮弹，这枚炮弹绝对是所有120炮里面最重、装药量最大的，毕竟这当年是直接设计给称之为“东方的183”89式自行反坦克炮使用的宝贝，东西绝对是好东西。

　　只见武官抱着这枚炮弹一言不发，走到坦克炮的旁边将炮弹举起来示意给所有人看，在看过之后则是做出了一个让现场所有人后怕的动作，作为一个当年的坦克兵，只见是直接熟练地拉开了炮膛，将这枚炮弹提起并缓缓地送进，再转而关闭。

　　所有人屏气凝神，原本站在炮口前面的美国佬立刻像见到鬼一般慌忙地闪开，那些记者虽然看似啥都不怕，有些甚至是专业的战地记者，但遇到这种情况，那背后也是不住的流着冷汗。

　　各方记者就这样的看呆了，一位反应过来的摄影师则是最大可能地跑道离火炮最近的地方，连忙调节相机的焦距，对着这已经有炮弹上膛的120坦克炮和旁边满是自豪的共和国武官来了一个特写，相信回去之后这绝对能够引起巨大的轰动。

　　而在这之后，摄影师则凭借着这张轰动一时的照片，更是入围普利策奖，可惜因为这奖是美国操纵并颁发，这等让美国难堪的照片怎么能够当选普利策？即便这张照片的呼声再高也不行。

　　一手操作着炮上的机械击发装置，另一手则是指着美国佬的鼻子：“怎么样？要不要我击发这枚炮弹，看看这弹头里面装的是什么，毕竟按照你们的思维，这弹头里面也有可能装的比如其它的什么化学武器之类的，反正欲加之罪何患无辞，不是吗？”

　　美国佬这时候哪里还管其他的什么，当即是连忙解释着：“冷静，先生请你一定要冷静啊！这里是人流密集的世界级港口，而非是武器试验场，请你先把炮弹取出来好不好，你这样搞是真的很容易走火啊！”


第793章 第一耻

　　其实不管是谁，面对如此黑洞洞地炮口时心里面都肯定是淡定不了，更何况这时候炮里面是装上了炮弹，就意味着随时都有可能从那黑洞洞地炮口中冒一阵火光，然后真的就没有然后了。

　　美国人这时候是彻底怂了，开口劝这边有些“冲动”的共和国武官不要冲动，而最主要的在于沙特这时候着急啊！这可是达曼港，要是真的让人给来以一炮的话，这马上全世界就又要看直播了，这可不行。

　　连忙把手中的文件板举起来，表示自己毫无恶意之后，这才慢慢地劝解着：“没错，千万不要乱来，我们先把这炮弹取出来好不好，你就是不看在美国人的面子上，也要考虑到我们中沙两国传统友谊啊！你这身份可还是挂着你们共和国驻沙特的外交武官，要注意影响啊！”

　　这时候的沙特甚至想哭的冲动都有了，一开始之所以能愿意提供这次检查的场地，一方面是交好美帝，另一方面也是考虑到可以交好共和国这边，到时候两面都不得罪、两面都能落得好处，但万万没想到现在事件的发展居然如此……

　　一听到沙特这边的劝解，冲动的武官明显神情是松了下来，至少他自己也清楚现在的他还是一位对外的武官，现在这里的沙特原本也和此事件无关，的确自己这动作对沙特来说最是下不来台，因此也就松开了时刻准备击发炮膛中炮弹的手，让现场的气氛能够稍微放松一些。

　　这边银河号货轮上的船员也算是见识到了，他们压根儿没有想到，自己这次不远万里运来的居然是有好几个集装箱的军火，而且是那种只要愿意，随时都可以投入到使用中的坦克炮。

　　而对于这次美国方面的表现，这前前后后都是看到了眼里，虽然现在心里还是有那么些憋屈，但终归还是大大地扬眉吐气了。

　　倒是旁边的驻沙特大使馆的大使心里面开始担心起来了，虽然他承认自己这位武官的做法是很有效地挽回了一些国家的脸面，但作为武官作为一位外交工作人员，这样的行为终究还是造成了很大的职业生涯污点，这次之后在沙特肯定是待不住了，甚至以后整个外交系统都不好安排他，前途算是完了啊！

　　大使或许还有一点没有想到的是，武官之所以是武官，那是因为这种外交人员通晓军事，单就是这次事件中的表现，或许以后在外交系统很难继续下去，但陆军的装甲部队绝对是对这种人才欢喜得紧，国内在MBT-2000坦克基础上换装125炮之后改进版的92式主战坦克已经开始装备部队，到时候这位武官怎么也是能够有个副团长来当当。

　　而话又说到这时候达曼港的情况，在美国佬服软之后，随着沙特的劝解、科威特方面的强烈要求不能动用这批他们已经付过钱的军事物资，这边的武官终于是点头，不过在此之前还是再一次对站在一边，且早就没有了先前嚣张气焰的美国人。

　　“确认了这不是你们说的战斗机零备件了吧？要是还打算继续检查，我相信这集装箱里面的坦克炮就不只是现在放在这里的一门，我们的共和国虽然海军暂时鞭长莫及，但有骨气的外交人员还是可以拉出几个来。”

　　说着，这随手又拉开炮栓，伸手将里面的炮弹给退了出来，就这样继续放在火炮的旁边，之后则一言不发，但手上却并没有要把炮弹装回弹药箱里面的意思，而这摆明了就是后面美国佬还乱来的话，刚才炮弹能够快速退出来，自然也可以再次快速装进去。

　　之后则是共和国这边的工作人员继续前去同美国佬和沙特黑着脸处理后续的事件，这时候的沙特、科威特都对美国佬没有什么好脸色了，在一番匆匆地核实之后，三方共同在检查报告中签字，最后科威特则是出具了一份采购合同的影印文件，这边的检查现场算是收场了。

　　在走过来的科威特陆军司令钦佩的眼神下，这才将炮弹又装回弹药箱，重新打包装上集装箱，至于那坦克炮当然也是同样的结果，最终是在沙特派来的士兵注视下，两个集装箱再次密封之后装上银河号，这次事件结束之后还要从达曼港启航，这批军事物资要再次运抵达科威特港，然后才交付给科威特陆军。

　　现场的各国记者也逐渐散开，拍到了照片的则赶快回去洗照片，而一位没有拍到合适照片的记者突然心生一计，也转身离开现场，他也有了自己的一些想法，或许这次事件应该叫做“银河号军火危机”！

　　不错，这样听起来就给人一种特刺激特紧张的感觉，肯定可以带来不错的效果。

　　8月29日，原本上一位面的银河号危机，是至晚上11点左右，自共和国（包括经臭港转）运往伊朗的集装箱全部开箱检查，后续甚至扩大到对银河号所载的628个集装箱全部开箱检查，9月4日下午1点，中、美、沙三方代表正式签署银河号《调查报告》，确认银河号货轮未载有违禁物品。

　　而这一位面就有了很大的不同，靠着大使馆武官的惊艳表现，一时间则是镇住了美国人，最终还是只检查了两个美国要求的集装箱，直接是29号当天的下午，多方联合召开发布会，宣布此事事件的调查结果。

　　西方国家的媒体当然是不管美国还是谁最后丢脸了，只要是能够引起轰动效应就够了，因此在8月30号，各大有影响力的新闻媒体都以头条版面对此次事件做出了各种报道，再配上散发着危险气息的120毫米坦克炮和旁边武官的照片，再加上照片下方的介绍性文字，全世界为此哗然。

　　也就只有美国对此表示沉默，而不怕事的新闻媒体更是给此次事件挂上“银河号军火危机”的名字，同时，一张相当写实的漫画在这个时候也适时出现了，其漫画在这次事件的各大新闻报道中所占的重量丝毫不比之前的那张‘上膛的坦克炮’轻。

　　而当远在共和国的杨辉看到这漫画之后，更是难得地在心里面笑了，这次的事件虽然还是同样的开头，但是结尾终究是有所改变，至少也算是聊以自慰这辈子的重生，共和国三大耻辱在这一为位面的第一耻被蝴蝶翅膀撬动，那么后续的两个？

　　想到这里，杨辉有些无力地靠在椅子上，而桌上的报纸也滑落在地，刚进门的秘书捡起了这份报纸，一幅简单的漫画映入眼帘：一位共和国的外交武官倚靠着一枚被夸张放大处理的炮弹，旁边的坦克炮则是对准了远处三方会谈的中的美国代表。

　　这架势看起来，却让人感觉到一阵莫名的心酸……


第794章 风波渐息

　　从达曼港启航的银河号继续向前行驶着，下一站的科威特港口已经有科威特陆军方面的交接人员前来接收这批经历了不少磨难的军火，而远在共和国的伊朗谈判队伍也暂时被暂停了一切的活动，直接是离开了共和国。

　　至少在这次泄密事件的最后元凶没有查清楚之前，同伊朗之间的任何合作都要暂停，虽然安全部门已经找到了一些蛛丝马迹，锁定的也确实是杨辉心里所预计的那张间谍网络，但暂时苦于没有证据，因此还不好直接对这种涉及到国家高层的将军级人物直接展开逮捕。

　　而这次原本计划要装船的歼七四战斗机零备件之所以没有上船，原因就在于北方的MBT-2000坦克生产单位交付科威特那边比较紧急，因此中间同中远公司商量之后，包括歼七四零备件在内的8个集装箱全部都临时换掉，中间也得到了中航西南旗下进出口公司的同意，因此才有了后续的一系列事件。

　　而停了同伊朗之间的合作之后，中航东北那边同伊朗刚开始的F-5战斗机魔改计划当然也暂停下来，这边608所刚刚组建的军用小推涡扇发动机研制队伍同样解散回到自己的原先岗位，毕竟前面之所以能够在93年上马研制小推力军用涡扇发动机，这主要是在于有伊朗出了钱，现在伊朗都没法继续F-5的魔改项目了，这发动机当然也就算了。

　　考虑到国内对这型发动机暂时在十年之内也还用不上，反正就算要上马涡扇发动机为动力的无人机，肯定也用不上军用的加力式发动机，L-8教练机使用的涡扇11、为EMB-145开发的MS-4都是可以满足使用需求。

　　而就算真的要打算用到这一级别的小推力军用加力式涡扇发动机，临时同飞机一起立项投入研制也能够来得及，毕竟这种小推的技术要求不高，核心机技术储备也摆在那里，完全是可以三年左右搞定。

　　……

　　时间随着银河号事件的结束，终于也来到了9月，不仅学校要开学了、南方的水稻进入了收割的季节，甚至远在锦官城的420厂在9月8号这天也是欢欢喜喜的敲锣又打鼓，几串1000响的鞭炮同时响起之后，挂着大红花的首批两台QC-160发动机被推出工厂最终测试车间。

　　吴总设计师目送着这两台燃气轮机的缓缓移动，一瞬间更是老泪纵横，可谓是又哭又笑的抹着眼泪，在一众小一辈的徒子徒孙面前，今天算是彻底真性情了一回，更是在不住的点头或有摇头中迷失。

　　“终于成功了，这是我们自己的舰用燃气轮机主机，现在它可以正式定型交付使用，我真的是高兴啊！想来这一辈子都在围着燃气轮机转，中间也经历了各种事，到现在也算是圆满了。”

　　一些跟了吴总师十多二十来年的学生在旁边同样也是感触颇深，他们这支队伍辗转共和国东北、西北、甚至当年还到过东南那边金陵的汽轮机厂，中间也经历过各种或国产又或是技术引进，但终究还是因为各种原因而失败，直到来了这大西南之后才终于是找到真正的归宿。

　　“老师，这两台发动机下个月就要装上试验舰，明年开始全面的舰艇测试，我申请随舰一起参与测试工作，这些年我确实有些落后其它的师弟师妹了，不过我有信心赶上来。”

　　说话的是一位中年妇女，而旁边则鬼鬼祟祟地站着一位十五岁上下的男孩，男孩看着两台巨大的燃气轮机表示相当地不解，大概到现在他也还是不太明白为什么老妈又要从操旧业，不说说好了不会再接触到燃气轮机行业吗？而这次又来到这大西南有什么好的，这边天气实在是太过于闷热了，哪里能够比得上自己在东北那边来的舒服。

　　当然，这家伙的内心不满肯定不是简单的因为天气原因，而实在是因为到了这大西南之后，那可爱的双胞胎姐妹这辈子恐怕都很难再见，那什么香艳的殴打画面，终究还只能是在回忆或者梦中再见……

　　这边的两台QC-160燃气轮机在吊车的吊装下，已经顺利装进了火车的车厢里面，随着各种封装固定完毕之后，押运发动机的一个海军押运班的士兵对这边的420厂的送别人群敬礼之后，也转身上车随着火车一起离开。

　　后续的，这边两台燃气轮机抵达造船厂大概需要十来天的时间，这还因为是军列的缘故，所以才能够在93年的时候有如此的速度，要是平常的货物之类的，那没有半个月以上的时间是别想从大西南运到沿海的造船厂去。

　　看着列车使出了厂区，这边送别的人群终于也是安静了下来，在吴总师的带领下，一支配合造船厂那边安装调试动力系统的队伍半个月之后也要准备启程。

　　这边420厂的生产线还是在缓慢地运转着，虽然海军的燃气轮机订单还没有大量的到来，但是一些民用的燃气轮机订单还是有了十多台，油田方面采购的应该是最多，首批就达到了8台，在生产线低速生产模式下，这些订单足以维持到明年的海军大订单到来。

　　现在的420厂早就已经不复当年那种穷困潦倒之景，生产线上的燃气叶轮机械叶片连年增加，质量、成本上也都是因为专业化、大批量的生产而得到良好控制，因此也算达到了一个相当高的水平，拿到的通用公司航空发动机零部件则是越来越多，而且陆陆续续也有了一些国内的CFM-56发动机维修订单，因而工厂的前景是一片光明。

　　至于说引进自乌克兰的UGT-25000发动机，首先是对这款发动机的资料还在各种整理消化当中，一些重要的零部件也在乌克兰那边过来的技术人员指导下，开始了第一批的试制，而这试制了之后当然是要进行各种部件测试，最终还要根据420厂在FT-8上学到的一些技术，一起来把这台发动机的研制工作完成，最终将变成共和国的QC-280燃气轮机。

　　就在420厂欢欢喜喜的时候，远在贵羊的杨辉则遇到了一个大难题，来自共和国空军最牛逼的一支飞行表演队来了消息，他们想要采购几架双座的歼教七飞机用来做飞行表演，这可算是把杨辉搞得各种不解。

　　杨辉可算是记得清清楚楚的，当年巴依老爷在采购歼教七A的时候，因为当时还没有开发单座的歼七四系列，就特意要求把双座改成了单座，属于是特别定制版的歼教七A，怎么这时候又要采购了双座的，这可算是奇了怪。

　　杨辉所不知道的是，上一位面的巴依老爷们同样也是混装了单座和双座的十号机，而上一位面之所以装备了双座十号机，当然是为了要……


第795章 这简直是够了

　　巴依老爷们要采购双座的歼教七A用作飞行表演，而并非是用作平时的飞行训练，那么杨辉大致还是能够按照上一位面的一些蛛丝马迹推测一下这一位面的情况，说起来也无非就是在飞行表演中，巴依老爷们准备要别出心裁，提前祭出传说中的女战斗机飞行员的“大招”。

　　想到这里，杨辉就感觉到一阵阵地蛋疼，女飞行员来做飞行表演、开战斗机，这在世界上也确实不是没有先例，只不过巴依老爷这样搞起来之后就显得有些不伦不类。

　　仔细想想，双座位的战斗机上面，一位男性飞行员在教官位主导飞机的飞行控制，而学员座则坐上一位女飞行员，坑爹的则是这女飞行员压根儿就没有太多的飞行控制权，一切全都看同机的男飞行员摆布。

　　这是什么感觉？这哪里是往飞行表演队引入女飞行员，外人一看90％都会认为这是男飞行员在泡妞嘛！只不过手段稍微要高明、前卫一些，别人用的都是些什么骑摩托车载着妞兜风，再或者是开着轿车、跑车之类的，但这都落后太多了，谁能够有开着战斗机兜风泡妞来的牛逼？

　　事实就是如此，这所谓的巴依老爷采用的男女混搭双座战斗教练机，其实那就是典型的泡妞手段牛逼到了极点，上一位面的巴依老爷这样干不知道引来了多少口水仗，那时候的杨辉人微言轻是没办法，现在既然是遇到了这种事，那就必须要打消这些巴依老爷公机泡妞的邪恶手段。

　　想法确实有了，但到底要怎么阻止这事，那就需要有更多的用上一些手段，首先这巴依老爷们能够不得罪还是尽量不得罪为好，至少再怎么人家还飞的是中航西南的飞机，作为空军的对外名片和窗口，宣传的也是中航西南生产的主力飞机，虽然飞的不怎么惊险刺激，但是有这个招牌在那里总归还是一个政治态度，对中航西南自是大有好处的。

　　其次，那就必须要好好地解决了这次的女飞行员的问题，在共和国妇女能顶半边天是绝对的，飞行员里面也大量的引入了一些女飞行员到运输机、轰炸机部队服役。虽然现在还不知道为什么国家高层在这一位面这么早就要想把女飞行员弄到飞行表演队去，但高层有这个想法，那总归还是要投其所好不是？

　　因此在左想右想之后，杨辉都发现这女飞行员或者是飞行表演队的女飞行员绝对不能没有，既然这是定下来的一点，那自然就只能在其它的方面想办法，比如把男女飞行员分开来，只要女飞行员能够独立驾驶一架单座的表演机，那绝对就是真正的亮点，而非是什么槽点。

　　这似乎也是一个不错的方案，想到了这里就已经有些迫不及待了，联系到巴依老爷那边之后，得到的回复却是让人大吃一惊，巴依老爷们似乎对这次的女飞行员也并不怎么待见。

　　“哎呦！我们的杨总经理啊，你倒是站着说话不腰疼，我们这里现在被国家的那些高层一个命令下来，原本好好的飞行表演队就硬是要增加几女的来，把我们原本机动性能优秀的单座机换成双座机，我们同样也不爽啊！所以我们这不仅是腰疼，而且都快要肾疼了。”

　　越听这话，怎么就感觉是越来越容易让人想歪？来了几位女飞行员之后你们不仅腰疼而且还肾疼，这就实在太那啥了吧！

　　“咳咳，那个……你们腰疼或者肾疼那是你们的事，反正你的意思就是说你们自己也不太喜欢在表演队里面增加几位女飞行员来，我说的对吧？要真是这样，你们完全就可以打申请嘛，实在推不掉大不了也就是多采购三架单座定制版的歼教七A的事，怎么还给弄出了什么双座的男女混搭表演机，这应该是不兴什么男女搭配干活不累吧？”

　　发现这个时候93年的巴依老爷们似乎还没有后世的那些花花肠子，甚至还相当抵触引入女飞行员到表演队，这或许应该就是上一位面的九十年代没有最终引入女飞行员到表演对队的原因，看来这倒是杨辉有些错怪了九十年代的巴依老爷们，心里面还是默默地道歉一番。

　　耳朵依旧是全神贯注地听着那边的回话，这就让人感觉到此次的事件发展都有些不一样了，特别是当那边说到这次就是因为飞行表演队的机型有双座型号之后，高层直接驳回了表演队以女飞行员不太适合飞这种高危动作的说法，是顺带着就提出了用双座机来做飞行表演的馊主意。

　　得知这等消息，杨辉心里面就必须要好好的掂量一下了，现在这情况明显是巴依老爷一开始以安全为由拒绝女飞行员进表演队服役，但高层则是铁了心还是怎么着，然后因为歼教七A有双座版，所以直接就提前整出了男女搭配的方案。

　　这尼玛明显又是蝴蝶翅膀在乱煽，尽给整出一些让人意想不到的幺蛾子，无奈，为了保证不要让历史重演，杨辉只能拿出最后的一个方案来，就不信等到这个方案拿出来之后，还不能解决问题。

　　“那就这样吧，我给你们出一个主意，保证能够完美解决这次遇到的问题，但这就要看你们是不是愿意配合了。”

　　一听说有人给出主意，这当然要听听，万一就成了也不一定啊：“快说、你这快说啊！我们这里当然是愿意配合工作的，只要可以不让女飞行员进我们表演队，这一切都好办。不仅如此，只要这事能够办成了，我们现在使用中的歼教七A飞机老化换装时，我们巴依队保证还是采用中航西南的飞机做表演机，肯定用你们的飞机。”

　　得，没想到就是这么一说，好心就来了好报，虽然这时候说巴依队换装的事情还有些太早了，但只要能有这话也让人听了感觉到高兴啊！

　　“那我这就要先提前表示感谢了，不过我们话说回来这次的女飞行员问题上，首先我们要明白这女战斗机飞行员肯定是大势所趋，或许这次你们能够想办法推脱掉她们，那么下次呢？所以说，我们要换个思维方式，堵不如疏，既然要让女飞行员进表演队飞，那就让她们飞嘛！不仅让她们飞，而且还要飞的更漂亮。”


第796章 巾帼还是经国

　　其实要说解决女飞行员进入飞行表演队的办法，其实也非常简单，反正你让她们飞就好了嘛！和男飞行员一起飞双座歼教七A战斗机看起来不伦不类的，那就简单，让她们放单飞啊！

　　单飞单座定制版歼教七A战斗机不太安全，这确实也是一个问题，毕竟这是带加力燃烧室的高机动战斗机，也并不是那么好驾驭的，但飞行表演队又不是一定就要飞战斗机，让这些女飞行员去飞危险系数不高的飞机就行了嘛！

　　“那么杨总的意思是说，让这些女飞行员单独成立一支飞行表演队，让她们去飞前几年定型的L-8教练机？”

　　都说同聪明人说话不用费脑筋，今天果然算是见识到了，仅仅是杨辉稍微提点了那么一下，那边的巴依飞行队就算是秒懂了，这是怎样的一种聪明和善解人意，此处必须要有32个赞。

　　“哎！对对对，我说的就是这个意思，让她们去飞单座定制的歼教七A当然不安全，飞双座的歼教七A又显得不伦不类，现在让她们飞一队L-8教练机就很不错了，这飞机的危险系数低，同时和你们之间也并不存在冲突，以后你们这支表演队肯定是不断换装主力战斗机做飞行表演，和她们走的完全就不是一条路线，不存在太大的竞争关系。”

　　这样的主意能够在这个时候说出来，那自然也是经过了一番深思熟虑的，国外很多国家强如英法都是用初中级喷气式教练机做主力飞行表演队用机，共和国、俄罗斯、美国确实是使用当家的主力战斗机做飞行表演机，但这并不表明咱共和国就不能同时养一支使用教练机的飞行表演队啊。

　　俄罗斯分别有装备米格29和苏27勇士和雨燕两支表演队，美国有分别归属空军和海军的两支飞行表演队：雷鸟、蓝天使，他们也分别装备F-16和F-18两款主力战斗机。

　　那么问题就来了，为什么咱共和国就不能有两支飞行表演队，碍于经费限制虽然不能都使用战斗机来做飞行表演，那么一支用战斗机，一支用初中级喷气式教练机总行吧！

　　要知道这洪都设计生产的L-8教练机性能也是相当不俗，外形上是绝对可以拿出手的，若是再加上清一色的女飞行员，那家伙就简直不用多说了，光是这飞行员的性别就足以吸引人眼球了，而且使用女性做飞行员也比较符合飞行表演队对外宣传的需要，反正这是怎么看都是只有好处而没有坏处。

　　很快，那边的巴依队就来了消息，似乎他们已经是下定了决心：“好，我看杨总这建议就非常不错，与其再花钱采购三架歼教七A双座版，好不如用同样的钱去采购更加便宜一些L-8教练机，到时候再稍微添点钱就可以采购足一支飞行表演队的用机，只要把报告打上去，我看那些领导们也没有不批准的理由。”

　　能不批准吗？像共和国这次之所以突然把女飞行员塞进巴依飞行表演队，那摆明了就是要应付国内一直嚷嚷不断的妇联方面，到时候钱不够直接让一直嚷嚷的妇联出血一番就行，自然她们就能闭嘴了，反正他们每个月都要出血的……

　　杨辉的建议很管用，在双方通电话过后不到一周的时间，那边巴依队就来了消息，这自然是要给杨辉报喜的：“哎呀，杨总给出的建议果然很有用，我才刚把建议上报不到一周时间，现在临时驻扎在我们驻地旁边的那些女飞行员就已经得到了消息，她们要成立一支专门的‘巾帼’飞行表演队，使用的座家就是你们旗下洪都公司生产的L-8教练机，订单好像过几天就要下达。”

　　这时候当然是应该高兴，毕竟这后世巴依老爷最容易被人诟病的地方搞定，那么以后终归还是对巴依队有些帮助的，至于说巴依队的另一个大问题：涂装，那个就真不是杨辉能够解决的，似乎这涂装永远是一个无解的死结。

　　不过，随着全女飞员组成的飞行表演队组建，一个让人非常尴尬的问题也随之出来了，这‘巾帼飞行表演队’用在这里确实是非常的贴切，同样听起来也很是不错，但最大的问题在于，马上94年海峡对面的IDF也要服役了，而这IDF也有一个中文代号，似乎是叫做‘经国式战斗机’，所以这就明显的幢名字了，虽然只是同音不同字，但这听起来就真的很搞笑了！

　　但还好，搞笑的肯定不是共和国这边的‘巾帼飞行表演队’，明显是明年才定型的‘经国战斗机’要出大洋相，到时候对面听到共和国这边还有一支‘巾帼飞行表演队’恐怕要气的吐血三升。

　　不行，要赶快让洪都那边调整一下订单，先把那边表演队的飞机交付了，等到IDF服役的时候，巾帼表演队就出国去做做飞行表演，要一炮打响名气出来，然后就让对面的那帮家伙们哭去吧！

　　而只要能够恶心到对面的那帮家伙，杨辉个人表示这是非常的令人高兴，今天回去应该加菜才行，如此则一扫之前的各种郁闷之情。

　　刚横扫了心中之郁闷，似乎心情好了好运就跟着都来了，就在准备收拾东西下班的时候，桌上的电话则响了起来，而这一看就知道是工作上的事情，这个电话必须接。

　　暂时放下手中的东西又坐下来，伸手拿起电话果然是传来有些熟悉的声音，这居然是总理那边过来的电话，但似乎最近公司也没有什么大动作吧？怎么想也有些想不通为啥总理会来电话，反正到了这个时候想必应该也是大事才对。

　　刚接到电话，那边总理爽朗地笑声就没有断过：“哎呀，这次我可是亲自给你杨总经理通告这个好消息。那个去年法国对台军售案子你知道吧？现在法国的传统右翼力量保卫共和联盟上台执政，他们已经来人同我们接触了缓解双方关系的事情，所以借机会我们也提出了CG-2000发动机和MPC-75客机的适航证问题，你猜结果怎么样？”

　　光听总理这说话的语气，杨辉就算是不用猜也知道这事八成是有戏了，这还真是免了杨辉的一大麻烦，之前按照准备也就是这段时间就要到帝都上面跑部，争取在中法之间的谈判中加入MPC-75和CG-2000发动机的事情，现在则好了，还没有等到杨辉开始发力，政府那边就把事情考虑到了。

　　想想这等待遇，在之前可是从来都没有过的啊！现在可算是享受了一把政府的特殊照顾了，这还真是太爽了。

　　“真的？那我猜法国那边肯定是只能迫于大局，然后就同意了这次的要求，不然总理您可没有这么好的心情，对吧？”


第797章 法国版卖官鬻爵

　　要说在这个时候提出CG-2000和MPC-75的适航证问题，虽然能够起到一定的效果，但是法国佬似乎也并不是就能够说是直接接受条件，君不见上一位面在93年的年底中法双方发布联合公告之后，法国在94年就又拿回了一些之前在92年停止的项目，双方的交流重新恢复。

　　而当时法国的代价则不过是宣布停止后续同弯弯之间还未签订的军事订单，比如上一位面弯弯在60架幻影2000-5之后又打算采购的双座型，当时法国就叫停了该项目，其它的诸如什么对即将交付的幻影2000进行减配之类的倒是也有，但这些代价其实相对于这一位面而言，在此之前签订的120架大单已经比上一位面多了一倍，双座教练型早就在第一次合同中一步到位。

　　那么这一位面就算达成了同样的协议，法国不再对弯弯继续出售军事装备，那120架的订单也足以让达索吃的满嘴流油，让弯弯底气大增，那么相比之下在这一位面的法国佬肯定是要多多少少再多一些诚意，一些其它的条件就是要好好谈谈。

　　因此，这才有了总理那边趁机谈到适航证的问题时，而法国人也并未一口回绝的一大原因，或许这里面还要加上德国人也在大力周旋结果，但不管如何，这次法国佬还真同意了适航证的问题可以谈，那么这就一次相当大的进步。

　　而后续的，法国佬是在充分地表现了诚意之后，马上又拿出了做生意的劲头，或许说是有钱能使鬼推磨的态度，那一上来就是：“适航证的问题确实可以谈，首先我们对贵国的联合客机公司、联合航空发动机公司和德国MBB、MTU公司的技术能力表示认可。但我们双方都必须要知道的一点则是，这申请法国适航证对你们来说绝对是第一次，所以这中间要走的所有程序一样都不能免，因此要花费的资金恐怕……”

　　就看着法国佬的嘴脸，这次连夜赶来帝都的杨辉愣是有一种冲过去把这群家伙按在一边狠狠打屁股的冲动，你这是民煮国家办事机构该有的态度，你这对得的起广大的纳税人、选民？这种光明正大的花钱买卖民航飞机适航证，是对所有公民的安全不负责任的表现啊！

　　这又是一种什么样的态度，是一种什么样子的行为，这简直就是法国版的东汉十常侍“卖官鬻爵”，就是不知道还有没有明码标价，那样一来或许会更加有利于行业的公开、透明发展，让广大的适航证购买方能够心里有数。

　　以上一切不过都是杨辉心里面的一阵吐槽而已，但这种事肯定万万是不会说出来的，要说花钱买适航证这种事情，恐怕波音、空客也绝对没有少干过，只不过因为这俩家伙搞这行的时间久了，所以手段更加娴熟、隐蔽而已，现在联合客机公司作为行业新手，对方需要先挑明规矩。

　　也别说什么民煮国家没有这种灰色交易，那都是扯淡啊！一切能够对共和国敞开的黑色交易都已经是相当不错了，君不见在此之前法国佬连谈都不愿意谈吗？现在表示能够谈，那么挨上一刀也只能是认了，毕竟咱现在要进入这早就被西方国家把持的市场就需要这东西啊！

　　思前想后，杨辉也只能对此要求表示认同：“好吧，这些该走的程序肯定是不能少，我们生产的是民航飞机，因此要对广大乘客的安全负责任，希望你们的相关审查部门加快行动，这期间我们要花的资金肯定是一分不少，但要求年前拿到两适航证，这一点要求不高吧？”

　　能够年前拿到适航证当然是经过各方面综合考虑的，其一就是在93年的年底，中法两国就要发布联合公告，那么在此之前适航证当然要就拿到手才最好，要不然这边联合公告一宣布，你还怎么拿捏法国人？

　　也还有更加重要的一点，这问题就是在于年底MPC-75就要开始交付民航公司投入正式的商业运营，在此之前能够再拿到法国的适航证，那当然对民航公司、乘客的信心又能够起到很好的作用，毕竟法国的飞机适航证又要比英国的适航证更有含金量一些，这是大量的空客飞机用事实证明的道理，大家都认账。

　　一路的商谈倒还算是比较简单，法国方面是因为国家外交的需要所以是没得谈，只能发了这次的适航证，而中航西南这边则是因为清楚这次的机会来之不易，对于法国佬的一些拿吃卡要也就无所谓了，至少在年底法国政府没有变卦之前，这些拿吃卡要之后还是可以转化成一定程度上的拿钱好办事。

　　只不过，这次的花费倒是有点多，上上下下预计要花掉大概1400万美元的资金，这要是在之前的中航西南看来，那绝对就是一笔了不起的巨款，但要说放在这个时候嘛！

　　虽然数目还是很不小，但考虑到德国方面肯定要承担一半的资金，因此分摊下来的700万美元还算是能够接受，到时候有了法国适航证之后就可以多卖一些飞机，那么这中间花的钱都能赚回来了，反正是羊毛出在羊身上。

　　谈妥了大致的问题之后，后续就需要杨辉通知到旗下的联合客机、发动机两公司，让他们赶快准备各种资料，不管是法国那边对产品质量控制能力的考察，还是申请适航证的产品本身进行技术评估，都需要好好重视。

　　这时候就充分显示出从八十年代杨辉对公司旗下单位进行严格的生产要求所带来的好处了，航天级质量控制在共和国甚至世界上也绝对不是说着玩儿的，到时候再加上共和国特有的应对检查前突击培训、问题大清理之类的大招，应对法国佬肯定还是没有问题的，虽然杨辉本人对这种办事态度并不认可，但任何事物都有两面性，在这非常时期就应当采用非常手段。

　　……


第798章 良心制作

　　就在中航西南旗下和民航业务有关的公司上上下下准备着应对法方的技术资格审查时，远在共和国沿海的某造船厂在冬季即将到来之际，正抓紧黄金时期完成船坞中军舰的建造工作。

　　和隔壁船坞中为巴西建造的两万吨级大型综合补给舰的建造方式不同，那艘综合补给舰用到了来自黑海造船厂，现在掌握还不太熟练的总段建造法，也就是常说的搭积木造船法，这边小船坞中建造中的一艘三千吨的军舰采用的依旧是传统造船方法。

　　虽然这方法的速度比较慢，但是你架不住建造的军舰3000吨的吨位小啊，再加上造船厂对技术的熟练度很高，因而现在的船体已经大致成型，水线以下早就完成了所有的建造工作，现在正进行着至关重要的动力系统吊装工作。

　　来自420厂的工作队在此之前早就对船体的发动机安装基座，以及其他的各种接口进行了检查，一切没有问题之后还是留在了船体施工现场，随着发动机缓慢地吊装进行船体，在现场总指挥同外面的吊车操作人员沟通中，最后还是一次吊装到位。

　　对第一台发动机进行了固定和安装之后，第二台发动机吊装过程就算是有一些经验了，经过前后两天时间的吊装，再加上后期一周多时间的各种接口对接和调试之后，在造船厂、420厂、海军造舰监管部门的联合验收之下，最终三方在船体的动力系统安装部分签下各自的名字和单位公章。

　　而这也意味着在不久的三个月之后，这艘带有浓厚实验性质的试验舰就可以下水了，而这同时也就意味着对QC-160发动机正式的海面舰艇动力使用测试即将展开，该型号发动机的海军舰艇服役生涯也将由此而拉开。

　　整个93年期间，不仅中航西南，甚至整个国内都没有上马几个大一点的项目，不过还好这边的中航西南有好几个大项目在手，加上对海外市场的开拓也是不遗余力，那自然中航西南过的是想当不错。

　　CG-2000发动机在进行最后阶段的收尾工作，涡扇12发动机则是投入到紧张的测试当中，甚至中航东北那边的太行发动机项目也在624所进行核心机的测试，没办法，这624所通过之前的中推核心机项目证明了自己的能力，现在正是国内的燃气涡轮机技术尖端，即便是东北那边拿到了太行发动机项目，在这个时候也要求助到624所头上来。

　　再加上军队和国家航空航天局的从中调节，现在624所也想开了，因而也就不再抱有门户之见的情况下则是充分地拿出了自7年前定型了中推核心机的技术方案之后，新研制的所有核心机尖端技术。

　　你就比如三大部件中的高压涡轮方面，由于之前中推核心机使用国内现役的3万吨模锻水压机制造的涡轮盘性能不好，所以就必须要改进技术，又考虑到国内正在建造的1.6万吨油压机还要等上一两年才能服役，虽然以后的涡轮盘大规模生产是没有问题，但现在的核心机研制总需要有成品涡轮盘吧？

　　因此624所充分发挥了其在90年刘大项总工访问苏联中央航空发动机研究院之后建立的人脉关系，让中航东北方面出了一些钱打点关系之后，用俄罗斯继承自前苏联的设备进行了新涡轮盘的制造，而新的涡轮盘制造出来之后在耐高温和可靠性、耐粗暴操作等特性方面比之前中推核心机所使用的涡轮盘有了很大的提高，而在空战中千钧一发的时候，能经的起操杆粗暴和耐操特性的发动机，这才是军用战斗机所需要的。

　　相比之下，之前的中推核心机由于研制的时代技术和基础工业水平所限制，最终研制出的高压涡轮在耐粗暴操作等方面就有些不太理想，虽然大家心里不愿意承认，但事实就是这时候的中推核心机用于民航发动机，或者对地、对海攻击更多一些的过载并不非太变态的战斗攻击机都可以适用，但要是用作经常进行大过载机动的空优机，那当然还是有些缺陷。

　　具体怎么说，大概现在的中推核心机在耐粗暴操作等特性上倒是和美国的F-110差不多，F-110使用的核心机是和F-101这种用作轰炸机使用的核心机一样的设计，还在娘胎里的时候就不是太适合用作战斗机的粗暴操作，因而这就和F-100发动机是差远了，人家F-100一开始就是直接定位于战斗机使用的，因而不管是核心机还是其它部件的耐粗暴操作特性都相当不错，这也是为什么在F-100可靠性上来了之后，美国军队还是要大批量采购F-100而非F-110的原因。

　　现在的中推核心机确实耐粗暴操作性能不太好，但这总结起原因的时候又还是和F-110有些不一样，虽然两款发动机的问题症状都差不多，但一个是属于早期娘胎里带来的，在设计中压根儿就没有考虑到这一点，因而是属于先天不足。

　　而这中推核心机则是因为单纯的高压涡轮制造工艺不太合适所导致，但核心机的设计上是完全没有问题的，因而算是后天的问题，只要后期的制作工艺上去了，它完全就可以是一台泼辣的中推发动机，不过这至少也要等到下一次的涡扇12发动机改进设计的时候才能解决。

　　涡轮盘的问题解决了一大半之后，再加上前几年从乌克兰那边挖来的高温涂层科研队伍，它们也创造性的利用同样来自乌克兰巴顿焊接所的电子束物理气相沉积技术，在DD-3单晶的涂层工艺制备工作中取得突破性进展，涡轮叶片的耐高温能力再一次得到非常大的提升，而该技术在此之前的全世界范围之内也还从未被利用到航空发动机高温涡轮叶片的涂层加工工艺中，这一技术甚至在后面两代的单晶上使用都是有奇效的。

　　而同样来自巴顿焊接所的电子束焊接工艺，则直接将新工艺制作的涡轮盘和使用新涂层的涡轮叶片通过焊接完成一体化装配工作，新的涡轮盘在测试中很快就表现出了相当不错的性能。

　　新的制造的涡轮前总温度直接达到了1470摄氏度，这比起之前中推核心机的1412摄氏度高了50度左右，前涡轮总温已经到了F-110后期改进行型，甚至是上一位面太行使用的第二代单晶制造涡轮叶片也才就是这一水平，这全赖新的涂层材料和工艺的好处。

　　而且新工艺也完全客服了高压涡轮耐粗暴特性的不足问题，那么在这时候，因为太行和F-110之间千丝万缕的关系，实际上制约太行后期耐粗暴性能的已经不是工艺问题，反而是设计上问题，不过现在还算不有了转机，到了624所这边因为是要求根据国内的具体国情在F-110的核心机基础上研发太行的核心机，吴总工则干脆就一不做二不休，借机会直接对核心机进行了一番大手术，反正对核心机进行国内工业基础适配的手术量也不小。

　　因此，这一次在624所进行研制中的太行核心机虽然进来的时候还有浓厚的F-110影子，但到了出去的时候，恐怕直接就和F-110没有太大的关系了，你说是624所这边打着太行的幌子给了中推核心机的大推放大版也好，还是魔改了核心机也罢，反正这次的太行核心机是绝对的624所良心之作。


第799章 两个法国人

　　有了性能大大地上了一个台阶的高温涡轮，那当然也不可能光是用到太行的核心机上面，至少624所终究还是属于联合航空发动机公司旗下的单位，各项科研资金也都是联合航空发动机公司拨发，因而算起来624更像是一个联发公司下面的大项目部，甚至其它的设计、生产单位都可以这样来进行定位。

　　那么话又说回来，既然这新的高温涡轮已经技术搞出来了，自然改进中推核心机的计划也是要接着上马，之前早就眼巴巴地等待着新的高温涡轮现在有了，那还不得爽翻天，要不然后续性能增强型的涡扇12/QC-160/CG-2000-2发动机可就真的是一样都没法进行下去。

　　所以这个时候的624所，那依旧也是相当地忙碌，唯一的一台SB-101高空台不仅要承担两款核心机的测试工作，这中间还要绝对保证涡扇12发动机测试工作的进度需要，甚至之前安排的设备检修工作都是在过大年的时候进行，当时杨辉是没有看到那些过大年的时候还在加班检修高空台的工作人员，那叫一个幽怨。

　　不过这些情况很快就会有所改观，至少现在联合航空发动机公司已经开始了性能更强悍的新一代高空台设计建造工作，这才是真正比照着世界最前沿水平去设计建造，而这东西到现在也就是只有美英苏三国有，法国这五大流氓之一的国家都在此领域表示放弃，而共和国则是正在努力地冲击着，只不过就是时间恐怕会耗时五年以上才能看到成果。

　　而随着法国那边的适航证资格审查不断地完成各个小项目，一向都是傲娇的法国佬彻底不能淡定了，资格审查中的中航西南旗下的公司带给他们的震撼太大了。

　　不说人员机构臃肿的问题，反正这些不归他们法国人管，同样法国人也知道这是所有大型公司的通病，世界五百强的公司没有谁敢说自己的人员机构是足够精简，最多也只能说同类型公司中不拖后腿就行。

　　真正让法国佬吃惊并满脸斯巴达的，其实就正是西方工业国家一直引以为豪的工业技术方面，倒不是说这中航西南的基础生产设备有多牛逼，实际上工厂里面很多设备还是比不上法国这种可以满世界采购设备的一流工业国家，但这中航西南旗下的工厂也并非是全无亮点。

　　其中一位之前同共和国打过交道的一位法国审查人员吗，那就是默默地对旁边同事说着：“大概是十年前的时候了，那时候还是83年的巴黎航展，反正那时候我们同这个国家之间的关系还很不错，所以当时就出售了整套的CATIA给他们公司，也就是我们之前所看到他们使用的那套CAD软件，而当时我就前来负责安装培训工作，并借此机会接触到了这个国家的航空工业，而那时候我给的评价是全面落后二十年，且毫无技术亮点。”

　　这话说的很小声，似乎是怕有其它的人听到一般，仅仅是让旁边的那位法国同事听到了，而接着则是有些好奇地想要听到下文，因为就他现在所看到的所有情况综合起来，实在想不通为什么会是给出如此恶劣的评价，这完全不应该啊！

　　单就看刚才走过的零部件精加工工厂，那里面的四轴和部分的五轴加工中心虽然使用了有些年日，明显应该是八十年代的时候所采购，但放在现在也依旧是世界主流的精密机械加工设备，还有之前虽然只是重重一瞥，但他一眼就能认出来的圆弧端面齿轮加工机床，那东西绝对是欧洲才有的技术，但那机床似乎挂着的牌子是一家共和国的公司所生产，难道是他们购买了机床生产技术？

　　反正一切的一切，都是各种透露着一丝丝地怪异地气息，现在进行资格审查中的这家公司绝对不是所谓的落后世界主流20年，真要算起来最多也就是落后十年左右，而十年的技术落后程度都是完全可以在机械工业生产中接受的，毕竟机械工业的更新换代并没有电子工业来的那么迅猛。

　　于是在满脸地不解中：“落后二十年？我看这不也太像把，虽然他们很多的精密加工设备还是之前进口自我们欧洲，但是这些八十年代的设备同样也绝对是空客和斯奈克玛公司使用中的主力生产设备，虽然在禁运政策下他们在2000之后就会陆陆续续地落后到20年的样子，但现在……”

　　后面没有说出来的话自然是不言而喻，这意思就是说现在的中航西南虽然遭遇西方国家禁运，但不管从哪方面来看都还并不是太落后。至少中航西南在杨辉的影响下，抓紧时间在85年后期大量采购更新的机加生产设备在现在看来肯定不会落后太多，因而现在的中航西南是绝对符合生产资格认证标准的。

　　同样，回答他的则是更多地疑惑和不解：“没错，我们现在看到的这家被称之为中航西南的公司实在是发展的太快了，他们仅仅是抓住了八十年代这短短不到十年的时间，就实现了各种技术的跨代追赶，若非是我今天亲眼看到，打死我都不会相信他们能够有这么快的发展速度，这对我们欧洲国家来说就实在是太可怕。”

　　但很快又想起了什么，似乎是在给自己找借口，又或是在安慰自己：“不过还好，我们又及时地对这头东方的巨龙实施了禁运，三十年前他们是如何渐渐地落后于世界航空工业的发展，那么今天他们还将继续走上老路，航空工业是整个国家或者世界的综合工业能力的体现，八十年代他们能够得到整个西方国家综合工业的支持，所以飞速发展，那么现在实施禁运之后，他们就只能得到自己国内有限的基础工业支持，落后世界的发展几乎是必然。”

　　这位法国人看起来对航空工业的研究非常透彻，同样对共和国的航空工业、基础工业的研究算是相当的清楚，至少在这时候看来它的判断是没有错误的，要是共和国没有飞速发展的改革开放，那么现在中航西南的辉煌也确实只是昙花一现。

　　但他们恰恰则是低估了共和国的发展速度，真的要到了2000年之后，单就是共和国自己的基础工业，同样也能够有很大的发展和提升，到时候中航西南的发展依旧是不可阻挡的，因为那时候更有了强大的经济实力做后盾。

　　而现在，骄傲的法国鸡当然没有意识到这一点，在一路上哼哼唧唧一番之后，最终还是很配合的按照之前法国政府的要求，只要满足要求就让通过，能够达到发证的标准就发放适航证，实在是法国人他不需要再玩什么盘外招，禁运的威力是绝对不能小觑的。


第800章 傻眼了吧

　　正常的程序走下去，那当然就是再简单不过，很快仅仅在半个月不到的时间就完成了所有子系统部件的承包商生产资格审查，再加上飞机有一些系统是直接就国外采购的子系统，比如MPC-75的航电是采购了法国制造，那东西法国佬会卡脖子？

　　而一些德国制造的子系统同样也是不少，因此终于还是进入到了最关键的飞机总装质量控制审查阶段，虽然参观总装车间是很大程度算是有些涉密了，但考虑到这联合客机公司直接就是制造民用客机的，那就公开好了，反正天下也没有不透风的墙。

　　所以是当一队法国佬在长安城落地之后，就首先是非常有趣地看到了两种截然不同的景象，一条跑道把当地工业区分成左右两个不同的样貌，一边是几十年之年在苏联的支持下建造的苏系总装厂房，在经过这么多年使用和风雨的侵蚀之后，老式的钢筋混泥土厂房终究是在外面看来显得破败不堪，虽然隐隐约约也看到那边一装有四台发动机的大型飞机走下总装厂房，但总给人一种萧瑟之感。

　　在看了西飞的厂房之后，这群法国佬就打心底里的高兴，似乎他们就是看到十年之后的整个共和国航空工业一般，它们都是如此的破败不堪，那么心情大好的情况下，要再看跑道另外一边的白色建筑群，自然也就能够体验到过山车的感觉了。

　　为什会不爽？那当然是因为这联合客机公司新建的厂房实在是太牛逼了，首先第一眼过去联合客机公司的厂房本身就比西飞的钢筋混泥土厂房好看太多，而使用的也就正是后世最常用的钢构厂房，也只有这样的设计才可以把厂房的面积做到如此之恢弘，而这种足够巨大的厂房才能够容纳下专门为MPC-75客机设计的大型脉动总装线的安装。

　　一条大型的脉动总装线的占地肯定要比起汽车流水生产线更加庞大，虽然说在进行总装的时候，都是直接安装飞机的各个大型成品结构件如机翼、机身框段、起落架之类的，这很多的部件在之前都有预先总装成了大型的构件，这就比较类似造船工业中的分段造船法，对于这种大型的成品结构件其实也可以说成是‘分段’。

　　而为保证这些飞机的‘分段’生产效率更够跟上飞机总装线的需求，它们同样也是使用脉动集成装配线进行大规模生产，不过碍于MPC-75采用了广泛的分工生产，因而这些‘分段’的脉动总装自然在联合客机公司这边是看不到的。

　　但可以非常负责任的说，这一整条飞机的脉动总装线同样是需要用到配套的好多条用来生产‘分段’的脉动装配线，但真正最刺激人感官的还是飞机最终总装时的脉动总装线最牛逼。

　　毕竟一架MPC-75的尺寸也是绝对不小，光是第一个站位总装起来的机身长度就达到了32米长，而整个MPC-75的脉动总装线因为是世界上首次建造使用，站位则是达到7个。

　　这也就意味着，刨去各个站位之间相邻的距离之后，就算飞机首尾零距离相连也需要生产线的长度达到200米。

　　而事实则是各个站位之间是绝对有很大的距离隔开，以供人员通过和飞机的安全，最终也就使得MPC-75的脉动总装线长度达到了300米往上。

　　如此的长度，为了有效控制生产线体积，最终又不得不选择了采用U型来布置总装线，而如此长度又是呈U型布置，这就大概是一个普通的400米环形跑道切掉了一端环形的样子。

　　而这还仅仅是总装线的长度，配套给脉动生产线使用的不仅仅是总装线，还有一旁配套的零件库房之类的零碎，所以整个厂房的面积是绝对能够达到一个配备标准400米环形跑道的现代化操场大小，想想置身于这巨大的厂房之中到底是什么感觉。

　　就在法国人随唐昌红走进厂房的时候，刚正式开动生产线还没有半个月时间的MPC-75脉动总装线已经开始新一天的了工作。

　　设计中的理想状态是每个站位之间的一次脉动间隔是8个小时，也就是一天的工作量，按照这种工作安排，最高时段是可以达到每天下线一架飞机的。

　　但具体的情况中又完全不一样了，首先飞机的制造是受订单的影响，订单足够多的情况下自然是可以一天一架，但通常情况下则是按照订单灵活地安排每一次脉动的节奏。

　　你可以安排成一天一动，也可以两天，甚至三天都可以，而这中间的一些比如某个站位出现特殊情况，需要延时生产等问题都可以灵活处理变通。

　　总的来说，现在MPC-75飞机的脉动总装线因为工人还不太熟悉工作，再加上前期的飞机制造交付也还要再小心一些，因此将脉动的节拍控在3天一次。

　　这就意味着每间隔3天生产线动起来的时候，就会有一架飞机下线，一个月倒是能够直接完成10架飞机的生产工作。

　　说实话这速度确实不怎么好看，国外采用的老生产线一个月马力全开同样也能达到这样的效率，甚至还有所超出。

　　但这时候的脉动生产线就不一样，3天生产一架是现在生产还不熟悉情况下的结果，只要生产熟悉以后，订单也足够，开足马力可以每天一架，到时候就怕是产能过剩了。

　　想想一年生产300多架是什么概念，有的型号飞机终其一身，恐怕都生产不了这么多。

　　现在按照计划是一个月就能够至少生产10架飞机，到时候共和国这边的联合客机公司在加上德国MBB公司的两条脉动总装线一起开工，一个月最高就能交付20架左右的飞机，那么一年就是200架左右，现在储备中的600架订单不过是3年一般情况下的低速生产就能完成。

　　当然，MPC-75肯定不可能做到每年都有200架的订单收入囊中，大概能够达到每年一百多架就算相当不错了，到时候平均两条生产线每个月也就是各自生产当年订单5-8架而已。

　　不过这时候又必须要考虑到之前积累的600架订单，在把它算进来之后，就可以和保证两条总装线在正产速度下生产10年，而10年之后的事情，那真的就是谁知道？

　　或许还到不了那个时候，联合客机公司这边的总装线就要改为生产新的120座级MPC客机了。

　　看到眼前这庞大的生产线，中间各种的AGV运输车从专用通道把库房中的零部件送到指定的站位，而与此同时最为激动人心的时刻已经到来，工人们全都暂时走到生产线划定的安全位置上，那边在统一的脉动管理系统遥控下，牵引车连带着固定飞机的工装一起……

　　感觉到厂房中的光线突然一变，这不由得让乡下来的法国佬心里一紧，这尼玛是要干什么？而下一刻才发现原来的白色灯光已经变成诡异而又不详的红色，随后则是滑轮和8根铺装在生产线上的轨道之间轻微摩擦声，整个生产线7个站位上的飞机一起动了起来。

　　这就如同见了鬼一般，法国佬瞪大了眼睛表示完全看不懂这是什么节奏了，还能这样生产飞机？这完全没有见过啊，但是看起来还真特么的是高大上啊，什么空客波音麦道，你们都是渣渣啦！


第801章 都给我老实点

　　这是整条生产线开动起来的第四次脉动，同样也就意味着第五个站位等待已久的工人们，也终于迎来了他们在这生产线上所需要装配的第一架飞机，移动到位的飞机编号为75-0012，意思就是说这架飞机是MPC-75自第一架原型机以来，工厂生产的第12架飞机。

　　到了第五个站位的装配时，整个飞机在前面四个站位中已经组装了大致的外形，现在需要的就是五号站位的工人按照之前培训的要求，进入飞机的内部进行液压管线的安装和调试，而这也直接关系到整个飞机的飞行控制系统能否顺利运行。

　　至于说在这90年代生产的飞机上为什么还使用老式的机械液压控制，看人家空客直接在七十年代末期设计的A-300上就直接使用了电传飞控，你这是不是有些太过于落后了？

　　其实，这种想法自然有失偏颇，MPC-75虽然也在控制系统中部分引入了电传飞控设计，倒是和当年的歼七四飞控设计思路差不多，但民航飞机肯定是要求安全要绝对地可靠，再加上603所也是第一次涉及到在大型飞机上使用电传飞控，各方面的经验都还不足，因而保留一整套的机械液压控制系统是肯定要有的。

　　而把完整的电传飞控用在民航飞机中，全世界范围之内也就只有空客这样干，其它的诸如波音、麦道之类的公司，他们在民机上引入电传飞控也同样是90年代才小心地试着接受，其飞控的电传化程度和这边MPC-75也是差不多水平。

　　这也就是说，并非是MPC-75的飞控有多落后，而是说空客在客机上使用的电传飞控太超前了，主流水平其实也就是现在MPC-75这种将电传试着装上去用，而飞机依旧保留完整的机械液压控制系统。

　　所以，这才有工人们拿着之前已经已经加工成型的管路，进入到飞机的内部开始按照规定的顺序，比照着图纸沿着飞机隔框的开孔进行着管路铺设安装工作，而其他的1234号站位则是重复着自己前十多天已经做过的工作，倒是6号站位的动力系统安装工作组还依旧眼巴巴地看着5号站位的飞机，而更远的7号站位则是直接连人都没有看到，他们还至少要等6天才能正式投入工作。

　　一次脉动成功之后的生产线恢复了平静，各个站位按照要求完成着自己当前的任务，而一旁的法国适航认证工作人员则是依旧没有缓过来，他们实在是不敢相信眼前所看到的景象。

　　一位中年法国人想来是受到的刺激不小，是撒丫子就想要往那边的总装线跑过去看个究竟。但他这行为肯定是不行啊，非工作人员进入工作生产线区域，万一造成生产事故怎么办？这生产线和线上的产品哪一个都不是这法国佬能够赔得起滴，就算赔了裤衩都不行。

　　那边随同队伍一起进入的工厂安保部门工作人员则是眼疾手快，直接就伸手把冲动地法国人凌空捞了回来，这种感觉就像是随手捞起了一只鸡鸭一样的轻松，倒是那法国人感觉自己被凌空飞起来之后，终于也还是回过神了，赶紧扑腾一番要挣开束缚。

　　感觉手中这法国人是冷静下来了之后，这把人放下，而随手又从另外一边拿起一顶安全帽扔过去，那种意思其实很简单，绝对就是：您即将进入联合客机公司的生产装逼现场，请带好安全帽！

　　没错，就是这种意思，以唐昌红为首的众人现在拿真是相当地高兴，虽然这条生产线并不是他们603所设计的，但这绝对是全世界上第一条正式投产的飞机脉动总装线，只此这一点也足以自豪。

　　“请注意一下，大家把所有摄像、存储设备都拿出来暂时交由门口专人保管，这一点希望大家能配合，前面还有专门的安检设备，我不希望到时候大家中有人被检查出一些不太友好的东西来，所以还请配合。”

　　说完之后就是一副你们自便的样子，而要是放在几年之前，这种待遇还从来都是共和国去参观国外的大型生产线才有的待遇，现在就要反过来到法国人来享受了，真是三十年河东河西啊！

　　其实这法国佬中间当然是有人在此之前听说过一些风声的，为此还特意受到空客公司的私下沟通，在双方进行了一番不为人知的PY交易之后，这位原本是打算借着自己特殊身份来客串工业间谍，但这个时候一听到说前面还有专门的安检设备，这心里一下就虚了。

　　虽然他知道自己身上带的设备都是世界顶级的，但这终归还是有被发现的可能，特别是刚才一进入厂房大门，就看到那一番震撼的景象，他明显感觉现在联合客机公司的科技含量已经深不可测，自己这点小玩意儿恐怕很大可能要被查出来啊！

　　想到这里，它明智地感觉到空客的钱不好拿，还是小心为妙。

　　确定了要把拍照设备留下，那很快就有一个新问题来了，他的微型照相机是设计到西服的纽扣中，要这时候把东西取下来几乎是不可能那么容易的，而就算取下来交给这边的联合客机公司暂时保管，就钮扣相机那怪异的造型，那不还是要暴露了吗？

　　思来想去，总觉得最好的办法就是不进去参观最好，但这心里却又像是被猫抓了一般，总想着要一探这生产线的究竟，为此就只剩下最后一个解决方案。

　　硬着头皮，先是忐忑地解开了西服的扣子，同时又故作矫情：“这厂房里面的供暖很不错啊！连我这都微微感觉到有些热了，不错、不错，工程厂设计的非常人性化，这一点是能够满足我们适航证要的劳动保障的。”

　　而后，则愣是直接脱掉了订有钮扣相机的西服，就这样在共和国大西北，整个12月寒冬穿着一件衬衣大秀身材，这简直就是鹤立鸡群啊有没有，虽然这厂房供暖也确实不错，但也绝对不至于你直接热得脱掉外套吧，这就真的是太搞笑了。

　　大概公司安保部门是看出来了这里面的猫腻，但也并没有直说，这法国人都选择了按规矩办事，那咱也就给他留个面子好了，反正等一下还有一道关口来做安检问题，自己也不用担心什么。

　　而这反过来的，倒是突然对法国人衣服上的猫腻产生了浓厚地兴趣，待会儿等到法国佬进去之后，自己一定要好好地检查一下这衣服。

　　就这样，这法国人是万万没想到等他参观完成并回来穿衣服的时候，恐怕扣子就要少上那么一两颗了，可惜这还偏偏不能声张，这就真是尴尬了。


第802章 新的项目

　　带着法国土包子参观世界最顶级的飞行器生产总装线，而且还是在一向都不被法国人看好的共和国这片毒菜国土之上，那种双方完全不同的感觉实在是不好形容，用‘五味陈杂’这词想来也仅仅算是能够略微描述一二。

　　但实际上则是不管法国人如何想的，在最后阶段为期几天的考察之后，还是赶在12月中旬就完成了所有的资格审查，而当资格审查完成之后，那边法国民航局自然也是直接发放了之前就已经准备好的两试航证。

　　MPC-75现在是拿到了北约三大航空港的试航证，有了这样响当当地牌子挂在那里，加上经过半年时间的商业飞行测试之后，汉莎城际航空公司正式对外载客营业，首批虽然只有4架飞机可以投入使用，但后续依旧是可以每月增加三架飞机投入运营中，这样的交付效率绝对不低。

　　而也正是93年的圣诞节，德国民众在订购机票的时候，首次见识到了一种新的机型：MPC-75，而在德国媒体的宣传下，这架飞机已经是作为德意志本国航空制造业崛起的一个重要标志。

　　因而抱着想要体验一下飞行舒适度的乘客也着实不少，甚至后续几天中空乘连续发现了奇怪现象：有的乘客买了机票飞到目的地之后，马上在飞机返航的时候，居然又能看到上一班的乘客……

　　德国的首航顺利，而共和国这边的联航公司也同样使用之前交付测试的一架飞机，进行了第一次川藏之间的高海拔民航客运飞行运输，而有些令人哭笑不得的则是这次国内的首航，虽然飞机的上座率达到92％，但是大部分居然也是外国人，一问才知道这居然是传说中的外国驴友团队，而大冬天跑到藏区旅游，也只有外国人才有这不怕死的精神。

　　所以说MPC-75的首航似乎更多是赚取了外国人的钱，那是否这也意味或者说是象征了一些什么东西呢？

　　伴随着飞机在啦撒机场降落，甚至不需太多的麻烦，部分藏民直接换而乘坐同机场的运七最新改进型，或者说是乘坐有了新名字的新舟30客机也没错，这架飞机的上座率虽然只有70％，但是后面货仓倒是装了满满地一舱，伴随着涡浆发动机的桨叶撕裂空气，新舟30则是执行着藏区人民出行的最后一级公共交通运输。

　　而这一年的12月底，杨辉则是在帝都渡过，同样伴随着杨辉一起的自然还有一些国内的政府高层，或者更加直接的应该说是杨辉陪着这些国家领导人一起全程等待着MPC-75和新舟30的首次藏区民航客运任务的消息。

　　而伴随着千里之外传来新舟30成功降落在当地一处简易机场，一直不苟言笑的民航局新任局长，陈局长算是笑了。

　　“好啊！我们共和国终于靠着自己的力量，完成了被称之为世界屋脊的藏区公共交通建设工作，在此之前的国外飞机，可同样也没有哪一款可以做到这样完美地同我们实际国情相匹配，所以我们要更好地为人民服务，终究还是要依靠自己的民航制造业啊！”

　　新的民航局局长同样是93年12月上任，而这位的上任之际就遇到了两款国产客机首次商业航行成功的这等好事，虽然这也有前任栽树的原因在里面，但新局长的运气好也要承认啊！新官的第一把火确实是在联合客机公司帮助下烧的相当红火，而这等结果也就顺利将他的事业在一开始就同联合客机公司绑到了一起。

　　以后的日子中，共和国的民航局就要改姓西南了，八十年代MPC-75项目在国内遇到的所有阻力，在往后的新飞机项目中，肯定也不会再发生，因此这也算是一大值得庆祝的好事。

　　……

　　在帝都遥祝了MPC-75和新舟30的首航成功之后，一众官僚们终于是渐渐散去，但最后的总理办公室秘书则是匆匆走来，将杨辉和民航局局长留下，据说是要到中楠海商量一下关于MPC-75飞机的后续发展计划。

　　杨辉就知道国家现在看到了民航飞机制造业的巨大发展空间之后会忍不住，想要发展民航制造业是顺理成章的，而能够有国家给支持当然大有好处，之前藏区空中公共交通网建设项目就是典型的国家工程，联合客机公司在拿下这项目之后，几乎后面整个新舟30飞机的研制资金都是国家拨款70％。

　　所以说，杨辉同一边陈局长对视一眼之后，皆是笑着走进了汽车的后座，沉闷地气氛中陈局长倒是抛出了一大订单：“你知道，我们民航局有权利指导国内民航飞行公司的飞机采购，这次MPC-75客机的5+6两级座舱90座布局被指定用来做低客流密度的干线飞行，新的采购订单加起来已经有60架，你们可要好好地准备准备。”

　　说到国内的采购订单，杨辉就知道会是这样的结果，在国内只要你的东西能够堪用，又有国家政策的支持，要拿到订单也是非常简单，毕竟这年头民航公司都是国营性质，所以飞机采购还是要受到一定的国家政策影响。

　　甚至不需要任何的思考，杨辉直接就给出了满满地自信：“国内的订单我们肯定是能够吃下，60架不过是我们生产线全力开动起来之后半年就能完成的生产，倒是这90座布置的低客流密度干线飞机，肯定需要更加充足的动力才能保证飞行所需，所以这就必须要用CG-2000发动机才行，这一点国内的民航公司愿意承担风险？”

　　虽然杨辉和一众CG-2000的研发人员是信任这款发动机，但作为一款新研制的航空发动机，你就算是三巨头来研制，发动机前期的运营中同样也是有一些风险，国内民航公司在当年的运七项目中吃了亏，现在……

　　但杨辉显然是忽略了一点，陈局长并不是太在意地保证着：“这就放心好了，你们这不也是拿到了法国的CG-2000发动机适航证了吗？有这一点就足以表明发动机是可靠的，到时候国内肯定采购CG-2000发动机，这原因就和MPC-75销售到美国的订单中全部都装配CF-34发动机一样，国家意志！”

　　最后略微较重地说了‘国家意志’四个字之后，也不等杨辉的回话，又转而换了一个话题：“那暂时先不说这订单的事，这次总理叫我们去谈话，那么杨总是认为大概会谈什么？我洗耳恭听！”

　　洗耳恭听么……

　　既如此，那杨辉也不介意先提前沟通并统一一下口径：“这并不难猜，大概也就是关于MPC-75的后续发展规划而已，联合客机公司那边已经做了对民航公司的市场调查工作，数据表明国内在未来二十年之内对130座的单通道窄体干线客机需求至少为600架，所以项目组打算对MPC-75进行拉皮以增加机舱的长度，想来总理这次找我们谈的应该也是这事了。”


第803章 禁飞区

　　似乎总理已经在此等上了有一段时间，而随着秘书把杨辉和民航局的陈局长一起送到，总理则是比较随意地招呼着两人到旁边的沙发坐下：“这边来谈吧！因为这次我们要谈的事情比较多，这边的沙发比较舒服一些。”

　　就这样，也便拉开了MPC-75的后续改进开发工作的商议历程，而这次的后续改进开发工作似乎也并不是那么简单，总理在会议一开始就提出了一个问题。

　　“MPC-75客机和CG-2000发动机之所以能够顺利地拿到西方国家的适航证，和这款飞机定位为100座以下的大型支线客机有关，虽然它也可客串一下小客流密度的干线客机市场，但由于空客、波音都没有关注这一市场，再加上我们的各种努力之下，这才颁发了适航证，现在我就想问你们要是把MPC-75改进到100座以上，觉得现在能够顶得住压力吗？”

　　都说国家高层什么的对各个行业具体情况并不会太熟悉，但这次总理的一番话倒是直接颠覆了杨辉的认识，对于别的领导还不敢说，但至少现在这位总理对民航制造业应该是仔细调研并听取过汇报，要不然也不会一上来就问到如此尖锐而又一针见血的问题。

　　同样，那边民航局的局长马上就要在民航领域摸爬滚打，自然还是要对民航飞机制造业有一些清晰的看法，所以简单的三人会议中都还算是对这次谈到的问题有比较深地认同，也知道这次若是打定主意要进入到100座以上的干线客机领域，压力绝对不小。

　　这时候的杨辉心里面自然是诸多五味杂陈，像联合客机公司这种以制造支线客机起家的飞机制造公司，通常都是在公司完成了基础的支线客机型号布局之后，便开始聚集起所有力量，转而开始冲击737这类全世界需求量最大的窄体干线客机市场。

　　上一位面九十年代冲击这一市场的支线客机公司一共是两家，分别是荷兰的福克公司，以及印度尼西亚的努桑达拉公司，但非常遗憾的则是这两家在上一位面90年代冲击窄体干线客机的公司，最终都是以失败告终。

　　荷兰的福克公司自然不用多说，那是从一次世界大战就存在的世界最老牌飞机制造商，一战中对协约国造成巨大损失的‘福克灾难’那就是福克公司生产的战斗机给打出来，因而这家公司绝对是牛逼。

　　而二战后的福克公司则因为他们之前为德国军队生产了FW-190战斗机，因此被盟军好好得搜刮了一番之后，便彻底失去战斗机的制造能力，但战后的福克转而进入到客机制造业，从支线客机开始做起，到了83年的时候几乎是和MPC-75为同一个时间节点，开始了一款气动和上一位面共和国ARJ-21极为相似的大型喷气式支线客机福克100的设计。

　　而这架福克100飞机则仅仅只是刚好定位在最高载客107座，且定型交付在88年，那时候的空客、波音还没有什么默契，他们更多是认为福克100是同麦道公司的MD-82或者MD-90进行竞争，因而自然是愿意听之任之的并未发起对福克公司的绞杀，反正坐山观虎斗也是不错的选择。

　　但很快，随着福克100在88年成功定型并交付，福克公司开始野心膨胀，又开始了准备对福克100进行拉皮手术，直接要准备进入到130座的窄体干线客机市场。

　　而恰好在这种情况下，随着波音和麦道公司之间的合并，波音公司自然是接手了麦道手中两个不错的项目：麦道90和麦道11，而后的麦道90更名为波音717客机，载客也是110人，这也就意味着不管是福克100还是后续计划中的改进型都和波音展开了正面竞争。

　　这下福克公司悲剧了，此时又恰逢空客公司准备开发A-318进入到100座的小干线客机领域，因而空客、波音这两个唯一剩下来的干线客机巨头就开始了对福克公司的绞杀。

　　而在两巨头的联合绞杀之下，很快福克在97年就宣布破产，原本前途一片光明的福克100就此停止生产，该型号飞机共计只交付了284架，之后就关荣了，而福克也成为了第一个被空客、波音联合绞杀掉的挑战者。

　　在90年代同样有此遭遇的还有印尼航空制造业，别看印尼这国家不咋滴，但实际上他们也有过辉煌的航空制造业，比如前面提到的福克公司创始人就是在印尼长大，而印尼自己也在二战后有着一条颇具特色的航空工业之路。

　　印尼被誉为“千岛之国”，岛与岛之间非常需要航空运输。在苏哈托时代，印尼决心全力发展自己的民族工业，努桑达拉公司。这家公司在德国留学归来的哈比比总经理的主持下，一方面是从西方大量引进专家，另一方面则是同时派出大批工程师到西方学习航空制造技术，该公司鼎盛时期拥有员工近2万人。

　　而倾印尼举国之力的努桑达拉公司，先是与西班牙合作研制了30-50座的CN235，而且全球销售表现不错，之后印尼飞机工业公司又独立研制70座的螺旋桨飞机N250，这是一款在九十年代具有国际先进水平的机型，甚至比同一时代共和国的运七100更加先进。

　　反正在亚洲金融风暴前，世界航空界提起支线飞机的后起之秀，代表者自然就是印尼。

　　但就在N250试飞超过上百小时、国内订购量达到上百架，还差一年就可以取得美国联邦航空局（FAA）和欧洲联合航空局（JAA）适航证的时候，亚洲金融危机爆发，印尼经济瘫痪。

　　随后的世界银行、国际货币基金组织开始介入印尼经济，对印尼的经济进行所谓的诊断后得出的病因之一就是：印尼政府把国家很多财富投到航空工业，干了力所不能及的事。

　　到最后，世界银行、国际货币基金组织答应援助印尼，但附带条件之一就是“一分钱都不能往飞机上投”，如此，印尼飞机工业公司则随着亚洲金融风暴被冲垮，其优秀人才大部分都被波音、空客吸收，虽然后来也有过打算同共和国合作开发想大型支线喷气式客机，但都是不了了之。

　　就在努桑达拉公司垮掉之后，直接就有西方媒体披露出在国际货币基金组织和世界银行背后，其实也有波音和空客的黑手，之所以世界银行会给出可笑的“诊断”，自然是因为印尼当时在N250的基础上又提出要搞一个110座的N2130。

　　而这雄心勃勃的一步，实际上就是努桑达拉公司想参加到干线大飞机俱乐部里去，这对波音、空客而言，无疑又是一次吃了“禁脔”的“大逆不道”之举，结局也就自然悲剧收场。

　　所以说，尽管波音和空客相互间竞争激烈，但对于那些富有挑战精神的后来者，两巨头却很能团结一致，无论东方、西方，无论是敌是友，只要敢于挑战其大飞机市场禁地，那就要格杀勿论，因此，100座以上的民航飞机从90年代开始，一直是世界民机市场除了波音和空客以外的“禁飞区”。


第804章 禁飞区也要闯

　　上一位面90年代的挑战者们用生命和鲜血来告诉其他蠢蠢欲动的后来者，大飞机领域唯一留下来的两巨头已经联合起来，所有敢于挑战这一领域的后来者都将要面临巨大的压力。

　　如此，随后的巴航工业和庞巴迪这两家和福克、努桑达拉同时期的支线客机制造商也就熄灭了内心的冲动，又老老实实地继续做自己的支线客机行业，而正好随着福克和努桑达拉的倒下，市场份额自然也就由巴航和庞巴迪吃下，这便造就了97到2010年中间这段时间中间，都没有任何敢于挑战窄体干线客机的公司出现。

　　这一直就要等到上一位面的共和国首先用ARJ-21这款70座的大型喷气式支线客机来试水开始，这项目自宣布之始便引起了各方关注，但几年后感觉到波音和空客对ARJ没有什么动作之后，很快得到信号的三菱宣布90座的MRJ研发，苏霍伊公司宣布95座的SSJ-100上马。

　　更有甚者则是庞巴迪仗着自己是加拿大公司，并且又有英国的背后支持，于是直接公布了CS-100这款130座的准干线客机，巴航同样不甘示弱地宣布了114座的E190项目，两大蛰伏已久的支线客机巨头终于站出来挑战干线客机领域。

　　但不管如何，实际上就算SC-100和E-190这两飞机，甚至包括此时在计划中的MPC-130也都一样，它们有着一些大型支线客机的味道，而并非是A-320那样一开始就是标准的干线客机。

　　但确实到了2010年之后也比较怪异，对于这些蠢蠢欲动的挑战者们，空客和波音似乎并没有什么动作，如此就有进一步刺激了最开始宣布了ARJ项目的共和国，既然没有什么危险的气息，那咱就甩开膀子干嘛！

　　直接瞄准着A-320最新改进版去的C-919干线客机正式出炉，之后则是更进一步的同俄罗斯签下合同，双方共同开发C-929大型宽体双通道客机，客机制造业又可谓是风云再起！

　　一想到这些事，杨辉心里面其实是觉得90年代去挑战空客、波音是有些不太吉利的，要是再缓一缓等到2000年之后或许环境又要好一些，但现在这情况又怎么说呢，实际上就是这时候的联合客机公司已经箭在弦上，对MPC-75的进一步拉皮已经是必须走下去的路。

　　如此，杨辉也只能硬着头皮上了：“对MPC-75进行改进，将其载客提升到130座，并且航程增加到标准的窄体干线客机指标都是没有问题的，在技术上我们完全可以做到，但我们现在就一直考虑如果公开这个项目，这势必意味着空客、波音甚至还要加上麦道的三方联合绞杀，到时候不仅可能导致我们的130座改进型计划失败，甚至还有可能直接波及到现在形势一片大好的MPC-75。”

　　有基础型飞机可以用来拉皮自然是不错，但是要是拉皮失败，那么福克公司就是典型前车之鉴，至少现在联合客机和福克公司的产品线太像了，MPC-75对应福克100、新舟系列对上很福克50。

　　这简直就是支线客机界的波音和空客，至于同时期的巴航和庞巴迪、努桑达拉，他们自然还没有可以用作拉皮的大型喷气式支线客机项目，所以还没法和联合客机公司以及福克相提并论。

　　同级别的福克在上一位面死的那么壮烈，所以杨辉现在心里面还是挺虚的，但不管如何，这次的杨辉已经有了决定。

　　福克挂掉那是福克公司的事，咱联合客机公司肯定和福克不同，共和国作为世界人口大国，目前经济发展最快的国家，又有着巨大的窄体干线客机市场，这自然也和荷兰这种鼻屎小国有天壤之别，共和国此时甚至同麦道合作生产着大型宽体客机，这暂时不也还没有看到正式反对吗？

　　既如此，那就要在这个时候顶风前进，逆水行舟是不进则退，现在是危急存亡之秋也！

　　“虽然国际行业形势比较恶劣，但我们依旧有自己的一整套办法，现在就看政府是不是愿意支持我们了，反正现在大致的计划就是瞒天过海！”

　　一听说这次已经有了方案，总理倒是愿意好好地听听，至少这瞒天过海之计在共和国一直都是有着神奇的功效，因而饶有兴趣：“瞒天过海吗？那我就听听是如何的瞒天，又如何的过海！”

　　此时的杨辉已经成为了话题中的主角，因而也是各种计划不断：“很简单，这瞒天过海自然是需要我们有周密的计划，比如这次我们就打算在对MPC-75进行改进到130的时候，会打着另外研制一款军用特种飞机平台的幌子来进行设计。”

　　杨辉的计划自然是很靠谱了，你要是一开始就公布130座的改进计划，那这中间3-4年左右的设计试飞时间绝对可以让空客、波音反应过来，并且从长计议各种办法，抓住任何的机会直接以各种杨辉并不清楚的方式来捣乱。

　　但现在若是打着研制军用飞机的幌子，那肯定就要简单很多了，首先共和国的军用飞机研制保密程度本来就高，不需要对外宣布任何消息也不是什么稀奇事，真要是对外宣布了才是怪事，其次这客机改进而来的飞行平台本就封闭，里面到底是装的特种设备还是标准的民航飞机布局，这都是从外面看不出任何端倪的！

　　这一提议刚出来，顿时就让人眼前一亮，这年头似乎还真没有民航客机的研制过程中秘而不宣的，相信空客和波音只要没有听到消息，自然也就不会想到这里面是这样在搞事，自然这项目也就不用担心有人捣乱。

　　“那么陈局长你这边，看看杨辉同志提出的这个方案是否可行？你们民航局应该也清楚这样一来的好坏两方面吧，那么是不是能够给出一些必要帮助和支持？”

　　连总理都这样说了，那陈局长当然是不敢有任何迟疑：“完全没有问题，杨总经理的方案非常不错，虽然研发中秘而不宣会造成客机的订单处于0的状态，而且到时候飞机研制出来之后，肯定也很难拿到国外的适航证，但我们民航局完全可以派专人跟进试飞，到时候只要没问题就直接发放适航证，并且将在短时间之内组织国内的民航公司在项目公布之后下订单采购。”

　　民航飞机之所以会在原型设计阶段的时候就各种大肆宣传，为的就是要争取订单，这次杨辉这样搞肯定就很难拿到订单了，因而这就需要国内的密切配合，不过这万事都还好，现在的民航局改姓西南了，这些问题都可以双方配合着解决掉。

　　决定了新的MPC-130要秘而不宣地研制，并且还是打着研制军用特种飞机的幌子，那自然总理这边就要多想了，毕竟要说在MPC-130的基础上研制特种飞行平台的话，似乎也真的很有可行性啊！


第805章 国产化的考量

　　“方案确实可行，那么既然是这样的话，我这里就还有一个问题希望你给我这里说一个实话。你所谓的以研发军用特种飞行平台的幌子，我想大部分应该是有着要想假戏真做的意思，最后一箭双雕，对吧？”

　　说完，总理本人则是一脸我早就看出了你的套路，现在都被戳穿了，你还不赶快老实交代的意思挂在脸上。

　　对于国内军队一直嚷嚷着的特种飞机平台，虽然在负责主持军队常务刘副主席的压制下，暂时还没有把这个项目提出来要钱，但同样是国家领导人的总理大人，那多多少少还是要知道一些情况的，现在肯定就要想到这方面去。

　　还好，杨辉对这假戏真做的事并没有觉得会有什么抵触的，这就算是假戏真做又如何，咱现在就是看中了以后一系列的高新特种飞机工程，那真就是从高新一号一直排到了高新十号，这中间巨大的订单需求换谁来也同样眼红，而有了MPC-130这种合适的飞行平台，也要好好地争取一下对得起自己。

　　这也是装作一副大吃一惊的样子，惊讶道：“还是总理您明察秋毫，我就说这硬是瞒不过您啊！要说这军用特种飞行平台的事嘛，我们的MPC-130飞机肯定是可以满足绝大部分的使用需求了，所以这次我们有机会还是愿意试一试，现在军队还没有这方面的订单，但我们笨鸟先飞！”

　　MPC-130飞机设计中是要达到130座的，而使用的CG-2000-2发动机的推力也接近9.5吨，虽然在动力上还是有些不太足，但让飞机的最大起飞重量达到60吨肯定也是没有问题的，而这60吨的最大起飞重量已经是一个相当不错的数据了，因为就算运8飞机在这个年代也就是60吨刚好出头的样子，即便是在前几年定型了大改之后的涡浆6发动机，最新改进型的运八也只有接近70吨的最大起飞重量。

　　那么实际上，这两款飞机就可以算是同一级别起飞重量的飞机，既然运八平台在上一位面能够拿下高新系列特种机平台资格，那么现在有更加优秀的MPC-130了，那肯要拿出来遛一遛才行，运八那种螺旋桨飞机虽然有它自己的优势，但在特种飞行平台方面还是喷气式动力的飞机来的好。

　　为了能够完成这一箭双雕的计划，杨辉可是煞费了苦心：“因为要考虑到我们宣布MPC-130项目后会受到三巨头的绞杀，所以准备了能想到的所有应对方案。这首先是美国人最常用的禁运，到时候很有可能就是他们会禁止MPC-75的国外供应商提供配套的子系统。而针对这种可能，我们会在国内开展对MPC-75上面的进口设备国产替代计划，这些国产的设备肯定不仅仅是民航部门使用那么简单，既然都已经全国产了，那么军用的最后一个障碍也就解决了。”

　　要真的说起来，这次MPC-75的使用的进口系统绝对不少，飞机的航电、空调增压系统、部分动力系统的冷端部件，甚至起落架也是因为各种原因选择了采购国外产品。

　　而这些东西很多都是国内的短板，在八十年代只能采购国外的产品，而现在十年都快要过去了，首先说飞机的航电设备方面，这一点虽然不说可以做到比之前法国提供的设备更加先进，但是以中航西南现在的技术能力，航电这部分应该是最容易做到的一点。

　　至于空调加压系统，这个就确实有些不太好办了，实在是国内在这方面是真没有任何的积累，之前军用飞机使用的座舱空调加压系统只需要保证飞行员的生存需要就行了，哪里像民航飞机这样来的麻烦。

　　但也好在这方面在之前的运七、新舟系列的设计生产中，国内也算是有一些配套的能力，实在不行就再引入一些国内生产民用空调的公司一起加入到项目中，共和国海军使用的军舰空调系统，当年就是因为国外禁运，然后国内某生产民用空调的公司拿下项目，最后效果还算可以。

　　况且在咱北边不还有一大堆的民航飞机设计专家嘛！苏联解体之后的民机工业简直是一夜之间全线崩溃，但在解体之前苏联是绝对配套了所有的民机全产业链，要是国内去挖人回来搞飞机的空调和座舱增压系统，那肯定就不会再存在啥问题了。

　　也别说什么苏联地处高纬度，所以是不需要空调这种笑话，那只是毛子生产的地面装甲上面才勉强有点存在基础的段子，客机飞到万米高空的时候你不开空调那绝对是不可能的，至于座舱增压系统似乎就更没有异议，总体来说这都些是有解决方案的。

　　唯一可能会有些麻烦的，大概也就是这次的发动机方面了，到时候联发公司需要在新改进的中推核心机上面配备国内生产的冷端低压部件，可能在风扇的制造方面会稍有一些麻烦，但也不是不能解决。

　　在这方面存在的问题也仅仅只是一点，若是打算在CG-2000-2发动机上使用复合材料风扇叶片，可能就会在时间上有些来不及，因而也只能是继续使用钛合金风扇叶片，而这钛合金叶片自然就只能是使用之前从乌克兰那边搞来的D-18T发动机风扇叶片生产技术，这虽不是最先进的，但也绝对不会落后于时代。

　　对于杨辉积极要求将这些设备国产化，总理这边自然是相当的认同的，一方面是军队以后在特种飞机这块有绝对的需要，另一方面则是要保证国内在大型民航飞机的子系统生产上具有较先进的完整产业链。

　　“你的担心是绝对有很大可能成立的，关于这些配套系统国产化的问题一定要注意，我们政府这边会拨发一定的款项给与支持，但还是希望你们整机生产设计单位能够尽量多照顾到国内的单位，毕竟万事都不如咱们自己有来的好，我们这种特殊的国情是注定需要自力更生才能保证国家安全。”


第806章 给我们也来两架

　　总理的要求确实很有些道理，杨辉本人也是对此比较赞同，但有的话还是必须要先说出来，要不然以后执行过程中还不知道会搞成什么样，国内的这些部分的子系统配套单位是什么德行，还需要一番大浪淘沙才行啊！

　　也就只能是直接硬着头皮解释着此间难处：“这情况都明白，但是我们的飞机以后不仅仅是军用，民用订单肯定才是项目的立足之根，只要到时候国外没有对MPC-130进行子系统禁运的话，我们还是会有选装国外子系统的方案，民航飞机要的不是绝对的国产率，而是要求性能足够先进，国内设备的性能上若是相比之下还不行的话，我们也就只能这样做。”

　　这就不是杨辉真的要使劲儿去使用国外的设备，要崇尚什么国外的月亮更圆一些，而是民航飞机的市场需求便是如此，杨辉也不可能为了全国产化的要求而把飞机的性能给拉下去，从而导致损失大量的订单。

　　这种行为不仅是对联合客机公司的不负责任，同样也是对国内那些花费大力气并破釜沉舟，以此研发提供了飞机上其它先进子系统的单位的不负责任。

　　感觉到这话说的又有显得有些太尖锐，随后又补上一句：“当然了，这仅仅是相对于大型干线客机而言的问题，支线客机对各方面的熟舒适度要求又要低一些，我们的新舟系列会大力支持国产，同样中航西南也会以巴航工业股东的身份，推荐国内的公司参与到巴航这些有影响力的国外客机生产公司去参与子系统竞争。”

　　总理则是点头不言，虽然没有再多说什么，但肯定也是认可了杨辉的说法，只要国外不对MPC-130客机子系统禁运，自然民航系统就应该选择性能更好的东西用，要是有好东西在哪里谁愿意用差的？况且杨辉不也是表态他们会大力支持国内的子系统配套商吗，有这话和态度就够了。

　　“如此也就再好不过，这瞒天过海之计我看还算是可行，现在有项目大致的时间节点计划没有？都说来我听听，只要咱们自己能够有国产的MPC-130客机，以后我们也终于可以有自己的空军一号了，到时候咱走出去进行外事访问的时候，那就不用再座美国佬的波音飞机了。”

　　倒是没有想到总理这才刚看到飞机的项目计划，就已经畅想着自己的空军一号飞机，这也算是目光长远的一种吧，不过杨辉对此表示喜欢，这可是咱的空军一号啊，广告效应绝对响当当，光是想想就觉得来劲！

　　而这说起空军一号的时候，杨辉倒是想起了MPC-75飞机的公务机改进计划，到现在客机都已经交付使用了，至于公务方面自然也就不用担心，按正常情况看最多一年时间就可以交付使用。

　　公务机和客机不同之处就在于对噪音控制方面的要求更高，这方面则是因为MPC-75在使用了噪音控制方面有先天优势的CG-2000之后，再加上对飞机内部装饰使用隔音材料，肯定是可以达到一线公务机标准。

　　可能唯一的大改进，也就是对飞机的航程方面会有很大的增加，在地板下面的货仓处安装油箱来增加航程是必须要有的，而这应该也是公务机对飞机机身设计方面做的最大改进了，其它的完全就是看飞机内部装修水平的高低了。

　　若是说客机的装修是普通宾馆的话，那么公务机的装修再怎么也是居家精装的水平，像之前中东那些订购了MPC-75公务机改型的中东土豪们，肯定是直接比照着他们的豪华空中别墅去装修了，不过这些都不是联合客机公司的事情了，这种豪华公务机的内部装修通常都是有专门的‘装修公司’来完成。

　　“要说公务机的话，我们现在的MPC-75就已经有了这样的一个改进项目，大概是可以保证国内的干线城市飞行需要，我们现在已经有国外的十架订单，国内倒是只有我们中航西南自己订购了一架，用作公司内部的长安、贵羊、锦官城、楠昌、帝都几个城市的公务飞行，主要是因为国内现在的火车速度太慢了。至于飞机则都是暂时寄存在联航公司那边，他们有维护MPC-75飞机的能力，而这样也是最合适的。”

　　杨辉丝毫不掩饰中航西南要第一个吃螃蟹，助长“奢侈”之风的行为，实在是中航西南这边对公务机的需求太迫切了，不管拿到哪里说都是在理的，况且说这是公务机，其实飞机的内部装饰水平也就是载客少了些，是的乘客的平均空间增加了而已，那装修一看大概也就是客机商务票水准。

　　况且，寄存在联航的公务机，尼玛这就更寄存在空34中央专机师有什么区别，所以说总理这边自然是明白杨辉最后一句话的意思，也就摇摇头算是认可了这种小事。

　　“放心，国家不会占着你们公司的那一架公务机使用，也正好之前34师那边打报告要采购两架次737作为专机使用，这次就换成采购你们的MPC-75公务机好了，这下心里面舒坦了吧！”

　　愣是对杨辉这种小动作感到各种好笑，搞得国家真的是那种爱占小便宜一样，这也是把总理逗乐了。

　　倒是杨辉没想到就这一两句话的事，居然就给拿到了两来自专机师的公务机订单，这可算是无心插柳之举：“总理这话可真是误会我们中航西南了，不过请总理放心，我们保证能够提供最安全的飞机供领导出行使用！”

　　这表决心之后才发现好像他自己说了这么久，似乎把最重要的一点：刚才总理问到的MPC-130客机时间节点给漏了，这样可是不行滴。

　　随即补充回答着：“至于MPC-130客机的研发时间节点，按照公司那边项目部的估计，项目大概会在97年左右完成大部分的试飞工作，并且向世界宣布项130项目，预计最迟会在98年初就交付第一架飞机到民航公司投入运营。”

　　给出的这个计划在时间节点上还算是比较合适，通常国际上对客机进行衍生拉皮工作中，一般也就是2-3年的时间搞定，考虑到这次MPC-130需要做的改进比较多，所以最终还是多给一年的时间，也算是时间上比较宽松。

　　而能够在2000年之前看到国内完全自主研制的第一款标准的窄体干线客机服役，这差不多也就可以算总理这职业生涯中一个比较亮丽的业绩闪光点，这自然是可以让领导们龙颜大悦。

　　能够在自己的任期中看到结果，也就不至于为他人作嫁，想必到时候政府这边的各种支持会更多一些。


第807章 C818客机

　　而这后续的，杨辉倒是不打算再多说什么了，实在是很多关于后续MPC-130项目的具体计划都没有必要再说下去，反正这也没有真的需要知道具体技术路线、指标的人。

　　实际上就拿最简单的一点来说，只要愿意的话，就现在计划中的CG-2000-2发动机计划是接近9.5吨的推力，而这样的数据要用来推动的大型客机吨位也有很大的浮动，采用两台发动机的CG-2000-2发动机预计是能够达到19吨的推力，而这19吨的推力要说起来，实际上你就算用它推动A320这种75吨最大起飞重量的飞机也没有问题。

　　就拿共和国在80年代组装的麦道82飞机来说，这款飞机同样也是发展出了一个系列的飞机，该系列飞机起飞重量最大的一款为MD-83，拥有高达73吨的最大起飞重量，而这架飞机的高密度乘客布局也破天慌的达到了载客172人的设计，这和A-320绝对是属于同一个级别了，但是这款飞机使用的发动机却是JT-8D-219这台推力仅仅也是9.3吨的发动机。

　　这说明了什么？说明了若是愿意的话，就现在两台CG-2000-2发动机同样也可以推动飞机达到73吨的最大起飞重量，但是仔细算起来这又明显是不大现实的，DM-83为了达到73吨的最大起飞重量，整机推重比大概只在0.25的位置上。

　　而MD-83整机推重自然就比较低，这势必要牺牲飞机的起飞跑道距离，而通常情况下它的正常起飞距离达到了2500米，而同样的A320和B737系列由于飞机的整机推重比高，大概都是在0.3左右，所以这些飞机的正常起飞重量也就是在2000米左右。

　　这起飞距离500米的差距带来的问题可一点也不小，共和国民航局要求客机的飞机跑道长度必须达到飞机起降所需距离的5/3以上，这意味着按照MD-83这样0.25推重比设计，得到起飞距离在2500米的飞机对跑道的要求直接达到4100米，而737和A320系列飞机则只需要在跑道长度3300米左右就够了，甚至再放宽一些也就是3500而已。

　　别小看这中间的800米跑道长度差距，这将直接导致国内部分二三线机场无法起降该飞机，而要是机场不能起降飞机，那你还玩儿个蛋蛋的设计啊！总不可能为了起降你的飞机，让全国范围之内的机场跑道都进行延长改进吧！

　　所以，现在按照737和320这两款主流的窄体干线客机0.3的推重比来进行设计，19吨的推力最大可以保证MPC-130飞机达到65吨的起飞重量，而且这还需要考虑到万一CG-2000-2发动机要是达不到9.5吨的规定数据，若是只达到9.2吨这样的数据的话，那么就应该抛出一些余量来，60-65吨之间的设计要求都是可以容忍的。

　　最重要的一点则是，新时代飞机的推重比一定高一些，这样才能保证某一台发动机出问题，另外一台发动机以应急功率则可以更好的保证飞行安全，而这若是整机推重比太低，只要一台发动机出了问题，另一台储备的应急功率不足则会直接要了全机上下的老命，这可不是那么好玩儿的。

　　反正按照130座的飞机设计要求，差不多也就是在60-65吨的起飞重量区间，不过这既然没有问到采用两台CG-2000-2发动机为甚不能把飞机设计的更大胆一些，杨辉自然也就懒得去解释太多。

　　当然了，要是军队以后使用MPC-130做特种飞机平台，自然按照杨辉上一位面的记忆来看，大概2000年之后才会上马反潜、战区预警机之类的飞机，到时候差不多CG-2000-3发动机也展开研制工作了，那时候再换装计划中可以达到11.5吨的CG-2000-3发动机，就算把最大起飞重量飙到80吨也完全没有任何压力。

　　90年代后期军队会上马的高新系列飞机，大概也就是几款电子情报侦查机而已，这就不像预警机和反潜机那样，电子侦察机完全可以比较完整地保证飞机的原始气动外形，最多就是一些刀片天线多一些而已，这都不是问题，而这样一来飞机的气动阻力自然就小了，那么CG-2000-2还是可以满足使用需求的。

　　……

　　而要说这瞒天过海之计，杨辉甚至都还没有把整个计划给说完，就比如这次为了做到万无一失，杨辉甚至准备了一系列的迷魂阵。

　　考虑到这时候联合客机公司的新舟30和MPC-75项目都已经定型生产，那么问题就来了，一家大型客机生产公司，若是手中没有一两个在开发中的项目，那明显就是不正常滴，只要有心人分析一下还是会发现很多的猫腻。

　　所以，这就有杨辉了精心编排的一系列剧本，按照杨大编剧的计划，首先是要在公司内部爆发一场激烈的关于是继续拉皮MPC-75做成干线客机，还是转而回头完善支线客机的争论，而当然到最后肯定是支线客机派会占据上风。

　　很快，支线客机派又会分成两派，一派要求继续在新舟30的基础上改成完全载人的涡浆客机，座位数要在60人左右，另一派则是要求采用新舟的机身，将翼吊的涡浆发动机改成翼吊或者尾吊的MS-4发动机。

　　而剧本大结局自然是简单，在考虑到巴航那边已经有了EMB-145系列客机之后，最终联合客机公司会选择走涡浆发动机路线的新舟600系列。

　　并且这杨大编剧的计划那也是绝对的靠谱，本来新舟30客货混装机之后，发展新舟600也是早就提上了日程的，自然这就属于真真假假都有掺杂其中，而这才是瞒天过海的最高境界。

　　只要时间到了，杨辉编排好的大戏就会缓缓地拉开，到时候直接把国外的那些家伙搞得迷迷糊糊，然后就等着97年的时候，看到新舟600和MPC-130两款飞机一起给世界民航飞机界一个大大地惊喜。

　　虽然这些消息都是杨辉憋在心里面没有说出来，但这时候的总理已经非常满意了，甚至还高兴地要求给MPC-130客机改名字。

　　“MPC-75这款飞机是你们和德国那边合作研制，所以取名MPC-75肯定没有问题，但这次我们秘密开发的新飞机，那是不是就可以把名字改一下才好一些？我看就用咱们国家的英文名首字母C做开头就行。只有一点小问题，要是新飞机叫做C-130的话，似乎又和美国的军用运输机幢名字了，所以座位数还是改一下好了，140座能行吗？”

　　一说到新飞机的改名问题，杨辉这时候倒是记起来了，这次秘密开发新飞机确实不需要再称之为MPC-130了，虽然德国那边知道这项目，肯定也会支持MPC-130项目，但杨辉却并不愿意把这个项目公布给德国人，你一旦公布给德国那边，还不就意味着直接就全都公布给欧洲国家了？

　　而现在最好就是秘密开发下去，到时候97年公开项目之后看德国MBB那边表现如何，要是他们的表现都还不错的话，那么让他们在新飞机上面占据一些股份也不是不可能，毕竟在欧洲有一个影响力足够大的盟友还是有用的，免得德国狗急跳墙直接全面倒向空客，那样就挺麻烦了。

　　但不管最后如何定位德国人在新飞机的位置，现在对新飞机改名字是必须的，首先C字头是肯定要有的，虽然上一位面商飞的C919有些拖沓，但杨辉必须要承认这C919的名字是取得非常好，现在是必须要把它拿用用，但这里面也还有再改改的必要。

　　思考过后则是：“这C字头肯定是必须要的，现在干线民机领域的几大巨头首先是ABD三家，而这中间就刚好缺一个C，那咱肯定是必须要把这个空缺顶上。至于130的编号嘛，总理说的把座位增加到140座也行，但我们也不一定要用载客数来做编号，就比如737和320也并不是指的是飞机载客数，那咱们也学学空客和波音，整一个X-X的编号来。”

　　接着杨辉顺口就直接提出了818这个接地气的编号，没错，就是818而非是919，虽然9在共和国是所有数字中的极数，寓意也绝对不错，但咱这是共和国制造的民航客机啊！项目不仅仅需要让客机制造单位赚到钱，同样也要让民航公司大把赚钱，而这说起赚钱的数字，在咱共和国能够少了8？

　　想到这里，818就是顺口而出了：“这主要是为了讨个吉利的数字，同样这也更加符合我们国人的偏好，8肯定是不能少，而1则指它是我们共和国的第一架民航干线客机，所以就叫做C818客机多好！”

　　仔细回味了杨辉提出的C818编号之后，民航陈局长和总理无不是拍手称快，这编号简直太好用了，那绝对的接地气。对此表示相当满意的总理则是拍拍沙发扶手，微微点头间也算是认可了这一说法。

　　“我看这编号就很不错了，咱们共和国第一款自己研制的大型干线客机就叫C818，‘C发要发’你们听这谐音就很是吉利嘛！项目今天开始就正式立项，反正还是那句话，国家这边会最大的可能给于你们支持，一定要把咱们自己的争气机做出来。”

　　得，又是争气机来了，这算算已经是共和国的第多少任争气机？杨辉对此也是在心里暗暗发笑。

　　能把C818项目定下来，自然都已经是天黑了有一段时间，总理秘书处过来提醒了之后，也就是‘送客’了：“那今天的谈话就到这里，你们回去要好好地重点关注该项目，赶快把各方面设计都定下来，国家民航事业和军队都等着要飞机用。”

　　别说总理着急，杨辉同样也是相当的着急啊！面对未来大爆炸的国内民航客机市场，现在是最后一次飞机研发进度可以赶上民航发展速度的机会，错过了这次机会之后，以后国内终将还是空客和波音的天下，这绝对不能忍。

　　如此，杨辉则是更加坚定了对C818的大力支持，后续对C818项目的研发力度一定不能放下，那边的603所作为公司旗下最强大的大型飞机研发单位，肯定也需要大力倾斜各种资源过去，这就不仅仅是因为C818项目的需要，同样考虑到了能够培训出足够的人才。

　　为保证国内2000年之后对宽体干线客机需求能得到满足，到时候就603所那边在C818项目部之外，或许还需要再增加一个C828项目部，而想来C828应该就是一个和170座的C819项目同时期开发的项目吧！

　　就在杨辉准备转身离开的时候，那边的总理似乎又突然想起了什么，这才把杨辉又连忙叫住：“哎，对了那个杨辉先不忙着走，留下来我还有一件事要给你说说，这是绝对的好事！”

　　一听说是有好事，这杨辉是绝对的高兴啊，这都是已经是12月底，又是快大过年的时候了，要是真的有一件需要总理亲自说的好事，那肯定对中航西南来说就是天大的好事，回去一宣布绝对是全公司上下都能高兴好久，这就不能不激动起来啊！

　　同旁边的陈局长抱歉一声之后，又在羡慕和好奇的目光下，看到陈局长只能是随着总理秘书的引导下离开，而杨辉则又随着总理留在办公室内，坐在沙发上的总理也并没有站起来的意思。

　　比较随意的说着：“那个杨辉，你自己去拿我办公桌上的那份文件，就是有笔压着的那份，你拿过来先自己看看吧！”

　　好家伙，自己这么牛逼了？可以直接去总理的桌上翻文件，这都是满满地信任啊，连忙走到办公桌边，看到桌面上果然在钢笔下压着一份白皮封面文件，但封面上并没有任何的标题。

　　好奇地伸手移开文件，拿起来翻开第一页就呆了，这……这……这实在是太让人意想不到了！

　　此时又响起了笑声：“还站在那里干什么，虽然这是好事但也没有必要就这样走不动道吧！东西拿着过来坐下再看，我主要是就在想这次到底该怎么给你们中航西南安排，毕竟按照这上面提出的选拔规则，似乎你们中航西南能满足要求的人数绝对是超过了一个巴掌。”

　　只看了这份文件名，杨辉就知道这次总理为什么要这样说，这哪里是一个巴掌之数，那要真的是按照上面的要求来，再加上杨辉对比上一位面的情况看，这中航西南是妥妥的能够上报超过两位数的提名，而且一个个都是绝对的大牛级人物。


第808章 国家荣誉（一）

　　坐下之后的杨辉倒也是仔细地翻看了这份文件，前前后后的加起来还是有十多页厚，但这明显仅仅只是一份关于人物选拔的资格要求而已，其它的相关文献资料绝对还有很多，只不过杨辉肯定是没有可能看到而已。

　　之后则是又将东西放到了茶几之上，仔细沉思一番之后，终究还是在总理的目光之下开始拍马屁：“这成立国家工程院肯定是大好事，以前国家只有科学院这一个机构，而科学院负担的任务则更多是理论研究，很多长期从事工程设计的优秀人才得不到应有的国家荣誉，而现在此举则正是大好的时候啊！”

　　反正杨辉这时候也是直接说心里话了，国家工程院成立的初衷也本就是这个意思，这样说绝对是不会有问题的，只是现在杨辉还在心里面依旧思考着这次总理单独把自己留下，难道是中航西南这边可以准备推荐第一批院士了？

　　共和国这时候的工程院才是刚成立，后世的严格选拔过程自然还没有实施的可能，最典型的后世要求新院士增选要老院士的提名，但现在的问题在于这工程院不还没有开张嘛！你就是再牛逼肯定也不能凭空变出老一代院士来给新院士提名不是。

　　那么这时候肯定就只有国内的各大科研设计单位把本单位能力贡献突出的技术大牛们都提出来，到时候由首次提出组建工程院的老一代科学家来进行最后的遴选，毕竟共和国首届工程院的院士里面可有一大把在之前就是科学院院士的两院院士，比如钱老、朱老都是这等牛人，第一届工程院院士最后资格审查肯定是他们说了算。

　　总理也正面回应了杨辉的说法：“没错，这次设立国家工程院为的就是能够在除了科学院的理论研究类专家之外，还能够有另外的一处给工程设计专家们冠以最高荣誉的国家荣誉机构。而这次国家初步的计划的就是先由各大国家重点科研设计单位提名，由钱老等老一辈科学家最终把关，你们中航西南的高级工程人才确实不少，所以这次把你留下就是先给你说说这事儿。”

　　果真是要中航西南这边推荐人选了，对此杨辉表示那咱肯定是不能客气，以现在中航西南的人才技术队伍来看，绝对是能够力压中航东北那边，并且还不会有任何的压力，这实在是太简单。

　　连忙就是拿起一支笔，在旁边的一张纸上写着第一个名字：于希明。

　　于希明总师绝对是中航西南0111所的开山立派型人物，上一位面自然是因为最后这位总设计师碍于时代的原因没有拿出足够优秀的作品来，最终不得不抱憾于工程院院士之外，但现在不同了。

　　杨辉这也就直接介绍着于总师的光辉成绩：“于总师首先是带领三线时期的011基地完成了对歼6战斗机的新厂工艺制造，后续又作为歼教七A的总设计师，直接填补了我国专业型超音速教练机领域的空白，而后的歼七四战斗机、YZ-1大边条气动验证机，甚至是后来的侧板闪电的气动设计也有于总师的参与，现在更是直接带队扎根涪城的大山深处风洞群，对现目前最先进的第四代战斗机气动设计进行探索。”

　　于总师的功绩绝对是没有任何水分，虽然在歼教七A之前国内也有服役双座的歼6教练机，但那最多也就算是歼6同型的双座教练机，并不具有普遍性的培训作用，而歼教七A则是绝对算魔改设计，不仅满足了歼七系列的飞行员训练，训练歼八的飞行员也能行，甚至还能够部分保证三代机的飞行训练需要，这等作用在共和国绝对是开拓性。

　　而歼七四战斗机虽然同样也性能不俗，作为国内第一款装备完整火控雷达的战斗机，第一款具有全天候飞行作战能力的超音速战机，第一款具备发射中距空空导弹，甚至是发射反舰导弹的战斗机，并且又在楠海的对越战争中打出了成绩，绝对是2000年之前共和国的一线作战飞机。

　　至于其它的YZ-1技术验证机由于最后没有服役，那咱就姑且不算，新一代战斗机气动设计还没有出成果，也不算在里面，但就凭借歼教七A和歼七四两款飞机，这就足已给于总师赢回共和国第一批工程院院士的头衔，对此也是当之无愧。

　　听过了杨辉的介绍，这才知道原来这位于总师设计师还有如此辉煌的经历，这等为国家做出了重大贡献的老一代设计师绝对有理由和资格来当选第一届的工程院院士。

　　总理这也从沙发上座起来，拿过杨辉手中的笔，在于总师的名字后面画上了一个钩，这证明于总师于院士八成是有戏了：“这于总师啊，绝对是国家的宝贝，现在算起来应该都已经退休了，但听你说还依旧是继续战斗在科研一线，对世界最前沿的军用战斗机进行探索，所以这是必须要当选！”

　　说着，这才又将手中的笔交给杨辉，而本人却并没有继续靠在沙发上，看着杨辉：“你继续写，我就看你们中航西南能够有今天这样的辉煌成绩，这背后到底有多少国宝级大师在为此奉献着。”

　　倒是杨辉此时也毫不矫情，心理思考着其实也有很多的人选，虽然有一些在这个时候提出来在第一届工程院院士选拔中脱颖而出是不太可能，但杨辉还是觉得应该把他们都写出来，就算是在总理这里提上两下也是不错啊！

　　接着有写着第二个名字：吴炳麟。

　　“这位是于总师的两位接班人之一，清华大学的毕业生，参加工作已经22年了，它本人主持的项目有前几年已经定型服役的J-17闪电战斗机，这款飞机虽然和之前于总师设计的YZ-1技术验证机有很大渊源，但这飞机依然还是有一套独创的侧板控涡技术，使得我们在没有成熟的电传飞控情况下才能够顺利得到一款准三代战斗机，它相对于歼七四又有了很大的进步。而且这款飞机的外销势头相当不错，预计外销总数至少能够超过500架。”

　　明显的，总理对于这款军用战斗机至少可以外销500架的超级大订单给震惊了，这年头一款战斗机能外销500架，那妥妥地就是能够算是一代名机了，果然是于总师带出来的高徒啊！

　　但又很明显，总理这时候还有些担心什么，而这眼神在杨辉看来还是很容易就猜到了原因，也就是笑笑不多在吴柄麟总设计师方面多说什么，转而是提到了另外的一位。


第809章 国家荣誉（二）

　　又再次指着新写出来的一个名字，而这不用说也知道，明显就是0111所的另外一位扛鼎级总设计师。

　　对于公司旗下的总设计师，杨辉都是各种清楚：“孙惠中总设计师，同样是作为于总师的另外一位接班人，吴炳麟总师的大学同学，两人同年参加工作，现在同样都是22年的工作经历。它手中现在只有一个项目，设计中的歼18多用途战斗机，该战斗机为现在国际主流标准的第三代战斗机，所以只要这款飞机最终完成定型，我想凭借着他组织了如此巨大的工程设计，以后同样也能拿下工程院院士的荣誉。”

　　共和国的航空工业界之中，能够拿到国家工程院院士荣誉的人物一般分两类，一类就是主持完成了原创的大型工程项目，也就是说只要能够成功带着队伍设计出一款成功的作品，那么工程院院士就能够到手了。

　　上一位面的十号工程宋总师、飞豹的陈总师、K-8的石总师、歼八的顾总师、歼15的孙总师、运20的唐总师，这些大牛们只要手中的项目最后定型生产并装备，那么总设计师个人绝对是工程院院士头衔到手。

　　现在这一位面，歼18的总师孙惠中肯定也能够最终拿到总师荣誉，而相信吴炳麟总师也大概会在舰载版闪电战斗机定型之后，一个工程院院士是少不了的。那现在之所以总理和杨辉都心照不宣地只是把这两人提出来，而并非是像刚才于总师那样直接打钩，这里面肯定是有原因的。

　　而这原因既然杨辉清楚了，那肯定就没有让总理来说：“这孙总师和吴总师都是现在0111所的顶梁柱，但考虑到他们两人手中的项目还没有完全定型，所以入选的理由也还不太充分，加上这次入选的人里面有于总师，那么按照资历来说，他们最好还是排在于总师后几届入选来的更好一些。”

　　这就是杨辉需要考虑的地方，同样也是总理最纠结的一点，同一届的工程院院士中，老师和徒弟一起入选院士，这实在是不太好看，何况这两人本来自己的项目也还没有做完，成绩还不能算是十拿九稳。

　　如此一来，总理也就暂时在吴炳麟和孙惠中两总师的名字下暂时划上一横，表示这两人应该缓一缓再说：“那行，你说的也很有道理，到时候你一定要同这两位总设计师沟通一下，让他们好好把手中的项目做好，工程院院士肯定有他们的一席之地。同样的，按照这种情况，你们旗下611所那边负责十号工程设计的宋总师也因为十号还没有定型，所以这一届工程院院士评选他也可以缓一缓！”

　　这事杨辉倒是表示理所应当，这三位以后是铁定的工程院院士，暂时缓一缓也无所谓，也只有这样以后才能细水长流，做到每隔一届就能当选一位院士就算是再好不过。

　　不过这边有三人要缓一缓，但其它有资格拿到这荣誉的人同样不少，这就比如杨辉又写上的两位：马风山、陆孝鹏两位大神。

　　在上一位面，这两位最终都是无缘工程院院士，但现在中航西南旗下的他们绝对是有资格入选的，首选这两位同样是作为和于总师同一时代的人物，手中完成的项目也同样不少，那么资历肯定没有问题了。

　　本位面的马风山总师绝对算是两机总师了，轰油六空中加油机项目为马总师的第一种定型生产之作，上一位面的歼八某院士就是靠攻克了空中加油技术，最后拿到了工程院院士荣誉，而这也就要涉及到共和国航空工业的另外一种产生院士的途径：完成并攻克某项国内重点的空白子系统技术。

　　比如空中加油技术、电传飞控技术等等重点技术的攻克，能够组织完成项目的总师，那同样也能够获得工程院院士荣誉。

　　现在，马总师是组织完成空中加油机的设计，光凭借这一点就已经可以摘下工程院院士的头衔，但情况远远不仅如此，人家马总师还是共和国大型喷气式民航客机的开拓者，运十和现在定型交付的MPC-75飞机，这些同样也是响当当的成绩，甚至可以毫不夸张的说，把这两成绩分到两个人的头上，那么这两个人都是铁定可以获得工程院院士荣誉。

　　至于另外的一位陆孝鹏总师，这位则是作为共和国第一款喷气式强击机强5的总师而入选，虽然这款飞机有歼6的影子，但作为共和国第一款定型生产的尖头两侧进气，也是第一款对苏联飞机进行大规模魔改并定型飞机，有了这些成绩也就够了。

　　更何况还有强五后期改进的一大堆型号摆在那里，这些可都是成绩啊，再加上完成了设计定型的歼12战斗机，虽然最后这款飞机没有投入生产，但也还算是有自己的原创性作品。

　　这些功绩在上一位面的陆总师都已经做到，只不过因为陆总师去世的时候是2000年，之后再想要评选进工程院也不行了，而之前则自然是因为上一位面的洪都在高层没有影响力，所以最后还是挺遗憾的。

　　而现在就不一样了，有中航西南这样的大靠山在这里，陆总师和马总师两位肯定都要给选上工程院院士才行，至于同样是洪都那边，比陆总师在工作资历上小一辈的石总师，大概就等到下一届评选的时候，和宋总师一起当选就好了。

　　“哦！看来你们中航西南的能人还真是不少啊！这两位都是有立过大功的总师，手中完成的项目同样也是意义重大，也罢，到时候把他们两人也加进第一届工程院院士的候选名单中吧，想来十有八九也是能够成功当选的。”

　　总理都这样说了，那自然是意味着情况已经比较明朗了，现在中航西南已经提名三位工程院院士，而且后面还有四位整机总师是完全有资格过几年之后也进入到工程院，这表明光是项目总师级别的大牛，中航西南就能拉出七位来，这绝对是响当当地硬实力啊。

　　而这还没完，中航西南手中整机项目总师除了有这么一群已经功成名就的大牛以外，其他的未来之星同样也是不老少，再过几年同样也能完成定型设计的空警100预警机，到时候王小莫总师这种填补了国内重点技术空白的大人物，怎么也要有一个院士头衔吧？

　　这还更别说搞电传设计的杨为、历云、攻克了超零界翼的MPC-75副总师唐昌红等人，这些人现在是提都不用提，他们以后还有重点项目可以作为进身之本，所以杨辉也没有打算把它们弄来提前曝光。


第810章 国家荣誉（三）

　　但是，在航空工业最离不开的肯定还有航空发动机啊！共和国在航空发动机项目上走出来的院士也绝对不少，别的不说，至少现在的温俊峰总师绝对也是可以当选第一届工程院院士的，那是绝对没的说。

　　这便又执笔写下了：温俊峰！

　　这还没等到杨辉给解释，总理应该是听说过温总师的事迹，当即也就同意：“温总师做出的功绩我们所有人有目共睹，作为涡扇10和CG-2000发动机的总设计师，他拿这个奖项是肯定的实至名归，你继续写下一个吧！”

　　既然推荐的温总师拿一个名额没有问题，那么杨辉随后就有些纠结该写谁了，要说中航西南在航空发动机领域的大牛是绝对的不少，毕竟现在联发公司作为国内航空发动机行业的绝对龙头，从国内在十年前的仿制并小改的水平到现在自主研发，中间做出特殊贡献的人太多了。

　　就比如624所那边，刘大响总工程师肯定可以算一个名额，人家这可是主持开发了国内第一套航空发动机高空台，再加上又开发了一系列的燃气涡轮核心机，这些无不是开拓性的功绩，凭借着这些入选工程院院士有疑问吗？

　　另外，还有株洲那边的608所，能够带队设计出MS-4发动机，并且在MS-4之前还接下了国家任务，完成供应直九直升机使用的涡轴8发动机国产化，这位徐总师同样也是能力出众，拿一个工程院的院士荣誉也实至名归。

　　MZ-2200涡轴发动机的尹总师似乎还可以暂时缓一缓，毕竟现在的MZ-2200发动机还没有太大的动静，等到出了成绩之后再说同样也不迟。

　　因而这索性就直接一次写下了两名字：刘大响、徐家民。

　　写完之后也不解释，直接先看总理是不是也知道这两位的情况再说，要是能知道这两位的做出功绩，那自然就不用再多介绍。

　　事实果然如同杨辉所预料的那般，总理还真就知道一些关于这两总师的情况：“这个刘大响我知道，624所的所长兼任总工程师，好像现在他那边还在配合进行太行核心机的改进设计，完全是可以入选的。至于这位徐总师，我倒是之前听说他是完成了你们专门为巴航EMB-145飞机设计的MS-4发动机项目，现在同样也是大量出口创汇，应该可以试一试这一届的院士，要是不行的话，下一届肯定没有问题。”

　　能够得到这样的回答，那也就算是比较放心了，这一位面中航西南这边的大项目不断，固然是因为有很多大牛亲自主导项目有关，但这些大牛的能够有现在的地位，同样也和这些大项目的成功历练有很大的关系，二者相辅相成。

　　那这时候再一看现在这情况，杨辉自己都有些懵，这才多久的时间啊！一不小心就直接拉出了这么一长串的人名来，两位数已经是妥妥的，确定可以参与第一届工程院院士选拔的人也同样达到了6人，这还是刻意把其它稍微年轻一些的人往后压了几届之后的结果。

　　到时候这6人要进入的也肯定只能是工程院的机械与运载工程学部，六人往那里一站，摆出自己所工作的单位是中航西南之后，那真的就是给中航西南大大地长脸了，什么中航东北还敢冒出来？

　　想到马上还有几个月就要到来的国家工程院成立大会，真是有些让人感觉到小小的激动啊！可惜现在工程院的管理工程学部还要等到2000年才会设立，要不然中航西南妥妥的还能再往里面增加一位大牛：联合航空发动机公司总经理：白抗，也就是当年0112所的白所长。

　　更或者，要是选拔院士对年龄要求不是太高的话，相信杨辉也能够去试一试这管理工程学部的院士一职，说不一定还真的就能够给选上也不一定，要不然等到2000年之后当年大学同寝室的杨为、唐昌红都当上了院士，杨辉在那里一直光棍着是真的不好意思啊。

　　想了这些之后，摇摇头又对自己的这种想法感到有些好笑，现在才刚过30岁，就想着工程院的院士，恐怕这也是太那啥了……

　　不再多想之后，还是谈正事要紧：“这就没问题了，不过总理啊！我还有另外的一件事想说一下，这主要是关系到我们中航西南这些年从乌克兰那边挖回来的那些技术人才，就比如有的人才甚至放在全世界范围之内都是最顶级的，所以我希望工程院这边能够有外籍院士名额。”

　　所谓外籍院士，这工程院大概是在上一位面96年的时候才有第一批，现在提前两年时间在94年的第一届工程院大会中就提出来，也就不知道能不能通过总理这边的审核，毕竟这就已经涉及到工程院的内部事物了。

　　但显然杨辉也是过于担心了，总理一听说中航西南还有从乌克兰引进的世界级大牛，那当然是要来兴趣了，这年头能够有世界级大牛到共和国来工作，那必须是好好对待，说是当菩萨供着有些太过了，但想必也差不了太远。

　　满脸都掩饰不住欣喜和好奇，这也就直接一些：“从乌克兰挖回来的世界级人才？这个我们政府怎么还不知道，你赶快说说到底是谁，我这当总理的心里面也是好奇啊！你们中航西南还真有两把刷子。”

　　这时候杨辉也再次用笔在纸上写了好大一长串的名字，但实际上也只是一个人而已：金琴科·瓦列里·彼德罗维奇。

　　指着这一长串：“就这位金琴科·瓦列里·彼德罗维奇教授，曾在乌克兰安东诺夫设计局工作过20多年，主持和参与了参与安-72/74/71、安-26/30/32、安-124、安-70等飞机的设计和测试，是世界上最大的飞机安225的总设计师。其本人具有丰富的飞机寿命评估、飞机结构设计和风洞试验测试经验，在机翼增升装置设计和动力增升以及飞机气动弹性计算和实验领域有突出成果，而且马上我们会把他任命为新舟600飞机总设计师，通过这个项目来熟悉我们国家的各种具体科研情况。”

　　杨辉之所以要把这位任命为新舟60的总设计师，那当然也是有各种原因的，一方面是因为新舟系列是当年安东诺夫设计局的安24在共和国的客机版本，虽然多年的改进之后已经有了很大的变化，但相信金琴科·瓦列里·彼德罗维奇这种大牛是可以在这款飞机上找到一些熟悉的感觉，只要能找到了感觉，那后面要展开的大飞机系列化设计也就好说了。

　　总理似乎还没有从杨辉的介绍中缓过来，来的这位居然是安225飞机的总设计师，简直是捡到了宝贝啊，这等超级人才是必须要给足够的重视，如此才能把人给留住啊！

　　没有任何犹豫就直接给出了肯定的回答：“你说的很有道理，这样的人才足以当选工程院院士，为了留住人才，同样也是给其它的引进人才树立一个榜样，为我们以后能更好的进行人才引进，这工程院的第一位外籍院士没的说就是他了！到时候我亲自去促成这件事，你放心的挖人吧。”


第811章 国家荣誉（四）

　　既然总理已经说了要评选出第一位外籍工程院院士，那杨辉自然是相信这一点，到时候这等消息对在华的前苏联专家都会有很大的触动而激励，金琴科·瓦列里·彼德罗维奇能能够当上院士，那么他们同样也有可能做到，比如做之前做DD-3单晶高温气象沉淀涂层、做D-18T发动机的引进国产研究的等等……

　　现在唯一让杨辉还有些不满意的，那自然是因为金琴科·瓦列里·彼德罗维奇这位大牛并不愿意入共和国籍，这一点就有些让人为难了，要知道共和国的绿卡那绝对是世界上最难拿的，首先是脱籍的人永远不可能再拿到，原本是国外人的也同样各种困难。杨辉是好不容易才打通了各方拿到名额，而这位却并不打算放弃乌克兰国籍，于是这就限制了他以后很多的项目。

　　不过还好，杨辉已经有了新的安排，现在就让这位来主持新舟600项目，杨辉完全有理由相信最后是可以得到一架共和国版的安130来，要知道上一位面的安130不也是93年才开始的项目吗？作为当时安24系列的新一代客机型升级版，在气动、结构上要比新舟好上不少。

　　到时候有金琴科在安局的技术经验，把新舟600的气动设计优化到安140的水准，结构能够再强化一些就差不多，至于说安140的内饰和航电，那就算了吧！那东西的航电也就是共和国八十年代的运七100水平，满座舱都是老式仪表，但就是没有一块显示屏，而这就是安东诺夫设计局在93年设计的新飞机……

　　现在共和国这边不同了，有了新舟30初步引进消化一些玻璃化座舱之后，这次的新舟60再用上一些刚好为C-818配套国产设计的航电系统，再加上MPC-75的客舱环境设计，到时候再怎么也要比安140强上好多倍啊！

　　也只有这样集合安140的气动设计和MPC-75的航电内饰设计之后，这样的新一代涡浆支线客机才能够算是世界上最先进的涡浆客机，有了这等好飞机之后才能有强大的市场竞争力。

　　又考虑到金琴科·瓦列里·彼德罗维奇不愿意入籍，那么以后共和国的大型军用运输机项目肯定也不能由这位来当总师了，现在就让他转到民机行业中，后续在开发大型宽体客机的时候，凭借着他之前在安东诺夫设计局的设计124/225两款大飞机的经验，再机上新舟600的练手，那么C-828的设计队伍也就大致有了一个框架。

　　也只有这样才能把唐昌红给解放出来，到时候国内军用特种飞机、大型运输机的设计，那就是非他莫属……

　　杨辉这时候也是各种计划着未来，一时间也忘记了自己还在总理的办公室内坐着，一副后续情况就该是他所计划的那样发展，这表情也引来了总理的一阵上下怪异眼神打量，之后才很是无语地说着最后一个还没有写出来的大牛。

　　“那个，杨辉你这上面似乎还少了一个人吧！在420厂工作的吴仲华总师，这位总设计师完成了我国第一台10兆瓦级大型舰用燃气轮机的研制工作，他这明显也是可以入选工程院院士的，你怎么可以忘了？”

　　被总理这样一说，杨辉当然是很尴尬了，但要真的说杨辉忘了吴总师的存在那肯定也是错误的，好歹咱吴总师在之前就已经是中科院院士了，现在要是再入选工程院院士，那肯定是没有任何问题的。

　　这时候才解释着：“关于这吴总师的事情嘛！主要是考虑到之前他就已经是中科院院士了，现在他本人又根据自己的理论以CG-2000发动机为基础，研制世界一流的工程产品QC-160燃气轮机，所以工程院的院士我想肯定也没有问题，那么作为第一批国家两院院士，吴总师是不是可以算到这一次评审委员会之中？”

　　所谓评审委员会，那自然就是要能够有足够的成绩保证他一定能入选工程院院士，并且再此之前还要是科学院的院士，大概也就是这样才能算是已经定下来的两院院士，现在要把吴总师算到组委会当中去，那影响力肯定是没谁了。

　　对于中航西南可以出一位两院院士，这可是天大的好事啊！就上一位面的整个共和国的航空工业也没有几个人能够达到这一标准，但现在就不一样了，两院院士的存在终于也使得共和国的航空工业有了能够和航天工业比拼的顶尖科学大拿。

　　杨辉说到了两院院士的事，总理同样也是在之前就清楚的知道吴总师的身份，对于这种在理论、工程都做到了顶端的科学家，自然是要和普通的工程院院士或者科学院院士分开来对待。

　　“说的也确实很有道理，吴总师是有这个资格进入到评审委员会当中，到时候我亲自给吴总师打电话，请他来帝都参与院士的评审工作。那么这次你们中航西南应该就是除了航天工业那边以外，入选工程院院士最多的单位了，而且这还是你们和中航东北分了家的缘故，要不然这次加上中航东北那边推选出来的院士，你们的数量还真的要突破到两位数了。”

　　这时候的总理也是颇多感慨，想国家一直以举国之力发展两弹事业，为此航天工业得到的各种资源自然是远远要多于航空工业，但现在最大的玩笑居然是在航空工业的发展中，单就是中航西南就已经拥有了丝毫不弱于航天工业的影响力，并且对国家经济发展的直接拉动更加明显，这也是为什么这几年总理对中航西南特殊照顾的原因。

　　没办法，现在的中航西南绝对是国内的几大国防工业总公司里面，唯一能够不需要国家每年拨款补贴的公司，不仅如此，这家公司在93年就没有了进出口优惠政策之后，就前几天上报的国有军工总公司财务报表中，中航西南各方面都是一骑绝尘。

　　其出口的飞机、发动机更是给国家挣回大量外汇，直接占据了国家外汇储备的十个百分点，虽然其公司的非航空类项目只有经营汽车和活塞发动机业务的曙光公司，但就是这家分公司也直接超过了国内的二汽，这等规模简直就说是国有第一大公司也毫不为过，连这年头的油桶公司也拍马难及！

　　杨辉是不知道总理心里对中航西南的欣赏，只是接着前面的话：“那就没有问题了，吴总师肯定是能够到场的，还望总理您一定要让吴总师参加到这次的评选中。”

　　这最后的话说完，杨辉自然是在总理办公室的秘书带领下离开，走出来之后才大松一口气，这终于算是把问题解决了。

　　要说为什么会这样大松一口气，那也实在是没办法啊！这次QC-160进行装船海试工作，马上翻过年94年就要开始，而问题就出在吴总师那边硬是劝都劝不住，就是吵着要去全程参与海试工作。

　　那这可不得了，海上风高浪大、环境也不怎么好，吴总师本来都已经满八十岁了，马上就是两院院士级别的人物，可不能让他去干这种事，奈何谁去劝他都不听，那就没办法，想到这次工程院的评审成立工作需要到94年的4月才完，那正好是可以用来安排这位大拿。

　　相信有总理亲自打电话过去邀请肯定也不成问题，这样就免得他跑去参加QC-160燃气轮机的海试工作，至于总理打电话的时候会遇到什么情况，这就不是杨辉要担心的啦。


第812章 谜一般地四代机前夜

　　当时间又一次跨过93年的年底之后，这就意味着94年的到来，关于中航西南推选工程院院士的事情杨辉倒并没有大肆宣传，但同样也没有选择秘而不宣，仅仅是把事情告诉了相关的技术大拿之后也就罢了，大概只有等到94年4月的工程院成立之后才会在公司进行大规模的庆祝。

　　倒是这中间知道自己没法去参加QC-160发动机海试的吴总师满是不爽，但最终还是没有扭过总理的粗大腿，表示会很快就收拾一下行李，然后进京去开展第一届工程院院士的最后选拔工作，同时还乐呵呵地表示着，只要它去参加了工程院的筹备和院士选拔工作，公司这次推荐的其它6人以及外籍的金琴科总师的院士头衔一定没问题。

　　而这话同时也引来几位总师们的善意感谢，实际上大家也都知道就以他们各自所做出的成绩来说，绝对都是可以入选到工程院院士的，不过有吴院士的组委会运作之后，自然就又要更加容易一些。

　　……

　　倒是这一次的杨辉借着机会，又再次咨询了这些好不容易才聚起来的公司技术顶端大拿们各自的项目进度，特别是现在最让人关心的四代机气动设计问题，算起来这94年的年初距离上次确定开展四代机的技术预研工作，这再怎么也有大概两年时间了，在各自三家研究所都有自己的技术传承之后，实际上对四代机的气动设计都已经有了大致的框架。

　　技术传承对一家设计所来说就是历史底蕴，只要有了这些多年形成的技术传承，那么对这家设计单位的最新设计座作品方案也就大致能够猜出来一二，对于这种情况若是硬要给一个解释的话。

　　这大概就好像是达索、萨博两公司要研制四代机的话，他们绝对会选择鸭式布局；而美国设计四代机之所以会选择常规布局，这自然是因为他们在之前的二代机和三代机都是大量选择常规布局有关系。

　　这种技术传承最典型的就比如：在洛克希德在开始了F-22项目之后，后续竞争JSF战斗攻击机项目的时候，F-35的气动会选择做成和F-22大致相同的常规布局，这就是传承。

　　因此，这时候的于总师、宋总师、陆总师三人在最后留下来之后，他们自然是清楚杨辉这次留下三人的原因，各自皆是相互一笑，实在是因为之前他们三人在进行气动方案的风洞测试时，由于大家都是在涪城风洞群那边同时开展，相互之间的气动方案还算是有所了解和听说。

　　但这时候首先被三人说到的，却又并非是这次的三方之间任何一方的方案，反而是于总师首先带来了一个让杨辉始料未及的消息。

　　“好了，总经理这次把我们三人留下的原因，我们各自也都算清楚，在此之前我们必须要先说另外一件事，也就是关于涪城那边风洞试验中，我们所遇到的中航东北的气动试验队伍。”

　　当于总师在这个关头说到中航东北的气动设计队伍，其它的两位总师自然也是明白了一些什么，这才开始对他们之前在涪城所见的情况进行脑洞一番，而这最后得出的结论也让他们自己大吃一惊。

　　也就是宋总师突然抬头，两眼冒着精光，看了旁边的于总师两眼，试探性地说着：“那么于总师你的意思是说，之前我们遇到那些神神秘秘地中航东北气动设计和测试人员，他们也同样是在对四代机进行气动测试？这应该不太可能吧！”

　　这时候别说宋总师，就连一旁的杨辉初次听到这消息的时候也是大吃一惊，这消息真的是太过于刺激了，这时候的东北那边想必也就才刚把和平珍珠项目的屁股擦完，现在能够以国内的技术储备来完成新歼八2研制也就顶天了，那边连三代机都还没有开始做过，直接就要上四代机？

　　这时候的杨辉会这样想，自然和他最近不太清楚东航东北的情况有关。

　　首先就是现在共和国航空配套工业技术因为中航西南的存在而大幅度提升，于是中航东北自然也要与时俱进。

　　这次东北那边之所以敢于在没有三代机项目练手的情况下开始四代机项目，那主要就是因为东北那边在歼八2的基础上，换装了数字式电传飞控，而在中航东北的内部，它代号为歼八2ACT验证机，其地位大概和之前中航西南的YZ-1验证机差不多，都是对某重点的新技术进行研究和测试。

　　也就是说，现在的中航东北虽然没有三代机项目，但凭借着现在歼八2ACT项目也将会慢慢积累着他们对电传飞控的了解，也还算是对电传飞控有了一些比较深入的研究，也只有在这样的情况下，他们才敢如此大胆地进一步直接开始四代机的气动测试，进行弯道超车。

　　其实也并非是一家公司必须要有成熟并量产的三代机作品才能开发四代机，这想法实际上就显得颇为片面了，当年的诺斯罗普在开始YF-23项目的时候，手中不也没有任何的一款成熟的三代机项目，但最终还是进入到四代机的研发竞争队伍中？

　　并不太清楚现在中航东北具体情况的杨辉，现在也不好对此妄下结论，就只能是：“这感情倒是好，反正也不能光是我们中航西南一家搭台唱这四代机的戏，人家中航东北有想法，要参与进来，自然也是极好的嘛！无妨，反正多他们不多、少他们也不少，不碍事，我们只要把自己的方案做好就够了，还管他们干什么。”

　　说着，杨辉就想到了上一位面东北那边拿出的四代机项目，也就不知道这一位面的东北那边又会是什么情况，还是31方案吗？

　　倒是这时候的陆总师又说了一个和四代机毫不相关的问题：“东北那边的四代机我不太清楚，但我们轻四方案的气动设计人员，前一段时间在无意间听到了一个消息，据说是东北那边在国家的牵头下，已经开始和苏霍伊合作，似乎是要引进国产苏27战斗机。”


第813章 时间要快了

　　陆总师带来的消息倒并没有出乎杨辉的预料，对于东北那边引进生产苏27一事，在共和国第一批苏27采购案之后，这似乎就已经是定下来结果，重型战斗机对于大国来说终究还是要有的，而现在的歼18和十号都没法替代它。

　　从另一方面来说，国家和军队的各方面考量之下肯定也不会看着东北那边在三代军用战斗机时代的没落，所以苏27的国产化是预料之中。

　　这时候也是比较豁然了：“得，东北那边国产苏27早就已经是八九不离十，这个我们也不用担心太多，就随他们去好了，苏27本来也算是一款性能相当不错的战斗机，如此东北那边也算是有了生产三代机的能力。而现在，我们还是说说四代机气动测试进度吧！”

　　总经理都表示对东北那边国产27没有太多的担心，其它人自然也就不多说，他们只需要把自己的分内之事做好就够了，其它……

　　紧接着杨辉又一次透露着另外的消息：“之所以东北那边会紧接着我们后面就开展四代机的研制工作，具体原因我不太清楚，但是我知道你们在涪城那边做气动测试的时候，军队是早就知道了，而且前不久还来我电话到我这里打听了消息，听他们的意思好像是只要我们国内歼18和十号的研制工作完成，军队很快就会调集资金展开四代机项目。”

　　这是来自军队那边的消息，虽然杨辉还没有到刘副主席那里去亲自印证，但空军司令亲自过来的消息，想来也不会有问题，毕竟这时候的美国四代机项目已经是人尽皆知，要说国内不羡慕、不嫉妒、不警惕是绝对不可能的。

　　杨辉带来的消息对三方设计队伍来说绝对够刺激，既然军队已经有意在国内的三代机项目研制完成之后紧接着开展四代机，大家算算也就知道大致的时间节点了。

　　首先是611那边的十号工程，现在十号已经首飞整整三年时间，在资金充足的情况下，又加上之前中航西南已经攻克了大量的三代机重点技术，因而132厂下线的原型机已经6架，去年就有原型机飞往630国家试飞中心进行国家测试。

　　这也就意味着在6架原型机的密集试飞中，十号已经距离定型之日不远了，因而，十号的总设计师宋总可以给出一个比较精确的时间节点。

　　“十号在去年的4月就有4号机飞往国家试飞中心，而在三个月前就已经有一架全状态原型机下线投入试飞，按照计划后续还会再生产三架全状态试飞机，大概今年下半年会交付仓州试训中心进行飞行测试，若是不出大问题的话，我们明年就能够实现飞机的小批量定型生产，所以十号前前后后经过10年时间的研发，终于就要成功了。”

　　果然还是总设计师对十号最为了解，前后长达十年时间的研制周期，对于一款三代机来说绝对是中规中矩，这倒是比上一位面的十号提前了六年时间定型，也还算是相当的不错了，值得庆祝。

　　而且最重要的一点，十号能够在95年小批量生产，或许在96年就能有批量装备并初步形成作战能力的部队，作为一款空优机，形成作战能力只需要能够掌握对空作战技巧就够了，如此也便是等到96年的时候，国内又算是另外有了一些底气。

　　“用十年的时间就能够定型十号工程自然是再好不过，但军队那边的意思则是要我们国内的三代机研制全都完成之后才会开展四代机项目，大概是军队觉得没有足够的资金同时支持一款四代和三代机的研制工作，要想研制吞金巨兽一般的四代机，自然是需要拿出大量的资金来支持，所以现在的情况应该是至少要等到歼18的研制定型之后，恐怕军队才会开始四代机项目。”

　　而说起歼18，这里大概就是杨辉知道的更多一些，具体情况就是这款飞机的时间进度要晚上十号一年时间，十号在95年定型并小批量生产，那么歼18恐怕就要等到96年才能定型生产，到时候的台海危机中，就不知道18能不能赶上末班车了。

　　但不管18能不能在96年露脸，但是要在96年左右定型应该是没有问题的，这意味着四代机项目在96年或97年就能正式开始，到那时候才是各方龙虎斗。

　　“我大概也算了一下时间，四代机项目应该是会在96年或者97年开始，到时候我们就需要正式提出方案来，具体的就要看军队是不是对此表示满意，但我们考虑到四代机的研制要耗资巨大，可能这次的项目会依旧走海空军联合研制的路，所以我们很有可能会走之前歼七四和歼七五的研发模式。”

　　对于这种海空军联合研制的项目，歼七四和歼七五模式绝对是最好不过，两单位之间在前期合作研制，后期则各自根据军种的不同需要再特殊开发功能测试，这样才是真正做到成本、收益最大化。

　　而这次一提起海空军联合研制并且要走歼七四和歼七五的路线，倒是让于总师和宋总师都在心底大大地松了一口气，这自然是意味611和0111两单位虽然不能独吞项目，但终究还是大家都能够有一口饭吃。

　　两位总师之所以能够有这种想法，这并非是因为有了铁饭碗就要吃大锅饭，而是因为这次两人都知道对方的气动方案，心里面清楚自己遇到的是什么对手，双方谁也不敢说自己的方案就一定比对方更优秀一些。

　　“若是走歼七四和歼七五的模式倒也还算不错，我们两家设计所现在就需要攻守同盟，到时候不管咱们自己谁能够最后拿下项目，只要击败了东北那边也就意味着这肉啊，就烂在咱们自己的锅里面了。”

　　于总师倒是毫不顾忌地笑着打趣到，也是直接就说出了双方要联合对外的想法，同时也引来了宋总师的点头同意，现在这种情况才是双方最好的办法，同样也能够最大限度地保证中航西南内部的科研力量不至于陷入内耗当中。

　　而这情况就算是苦了陆总师这边，一看0111和611两方联合了起来，明显四代重战的项目很大可能就要落到中航西南手中，而在四代重战中失败的中航东北势必会转而重点投入到四代轻型中，到时候又和洪都这边会有一番厮杀啊。

　　而国家和军队会不会为了保证不至于让中航西南一家独大，在四代轻战项目中屁股更偏向中航东北一些，这问题似乎是不用想都知道，而这对于洪都来说就显得颇为不利。

　　陆总师一开始就选择避开重型战斗机的乱战当中，却没想到这四代轻型的路，可能会更难走啊！


第814章 生米熟饭

　　陆总师是一个心里面藏不住事的人，一想到以后非常有可能的国家会把轻四项目直接交给东北那边去做，终于还是忍不住将担心说出来。

　　“公司这边0111和611合作，你们的方案随便哪一个都是相当不错，我并不认为东北那边的方案可以胜过你们，然后再加上你们两单位开发十号和歼18的经验，重型四代机项目我看就是你们的囊中之物。这样一来，就导致我这轻型四代机项目压力巨大，东北那边势必会……”

　　伴随着陆总师把心中的担心全都娓娓道出，这就引得刚才还兴致颇高的几人一起陷入了沉思，只要稍微静心下来仔细思考一下就能够清楚，陆总师的担心绝对不是没有道理，这未来还真的是不好说啊！

　　洪都的前路又一次扑朔迷离起来，原本按照杨辉的计划中，把上一位面的L-15教练机放到现在，因为这一位面的2000年之后已经绝对不可能再出现山鹰教练机这种项目，那么L-15就一定可以实现大批量定型装备并出口，洪都只要能够守住教练机市场就一定不会饿死。

　　但很快杨辉的早期计划就出现了变化，随着中航东北同伊朗展开合作，双方对F-5战斗机进行魔改项目的开始，L-15这款现在完全还没有影子的飞机就遇到了巨大地威胁。

　　虽然在之前对伊朗出售歼七四零备件泄密事件之后，就导致中伊双方的军事装备合作项目暂时中段，但实际上更加暗地里的勾搭却一直都没有停止过，甚至前不久中航东北那边来消息，希望联合航空发动机公司能够授权他们MS-4的核心机技术，虽然最后是并没有授权核心机技术，但这情况还是证明了很多消息。

　　因而就现在的情况来看，后期洪都的L-15项目非常有可能会直接胎死腹中，只要东北那边和伊朗合作的魔改F-5战斗机最后能够做出来，那中航东北在此基础上稍加改进之后，就是一款性能优良的喷气式高级战斗机教练机啊！

　　这将意味着高级战斗机教练机市场很有可能会被中航东北蚕食，而轻型四代机项目现在虽然还没有开始，但只要重型四代机落到中航西南手中，轻型四代很有可能就要花落东北那边，那么洪都以后靠什么项目吃饭？

　　要说技术能力，洪都那也绝对是有的，但现在最大的问题就在于很多时候光有技术并不一定就能够拿到项目，其它的一些原因诸如国家和军队的各方面考量，甚至是政治斗争，它们都会夹杂到这种大型工程项目当中。

　　比如当年的苏联毛子能够在研制洲际战略轰炸机的时候，强行把名声不显的米亚设计局提交的设计方案交给图波列夫设计局去做，这最后才有了图160轰炸机，但又有多少人知道这图160最开始也并非是图波列夫设计局的亲儿子，因而这就是典型的国家高层力量强行介入了设计局之间的技术竞争。

　　现在有理由相信，到时候共和国的轻型四代机项目开始的时候，洪都现在所倾尽全力研制的方案不管最后如何，都有可能是落不到任何好处，那这就显得相当之尴尬了，除非、除非……

　　除非以其人之道还治其人之身，而这应该也就是现在能够解决办法的唯一方案：“陆总师的担心也不无道理，现在我们必须要未雨绸缪。为今之计只有一个办法，那就是先不管军队和国家是怎么打算轻型四代机的，反正在轻型四代机项目中，我们要生米煮成熟饭。”

　　这时候杨辉的想法已经初步有了成型，一想到这到这生米煮成熟饭的方案灵感来源，这突然就觉得有些太对不起东北那边了，毕竟现在的想法还是借鉴的上一位面的31之路。

　　看到几位总师满脸都是各种不解，这也便解释着：“所谓生米煮成熟饭，自然就是首先从字面意思上来看，首先我们现在要明白一点，那就是我们的第一款四代机肯定是重型机，而重型四代机的研制费用绝对不菲，国家和军队考虑到资金问题，一定会把轻型四代机项目至少放在十年之后，那么这中间就有近十年的时间供我们操作。”

　　能够把话都说到这份上了，三总师要是还不能猜出具体的解决方案，那又如何对得起他们的高智商，最为关心轻型四代机项目的陆总首先搞清楚了情况，有些不太敢相信地试探着。

　　“总经理的意思是说，我们不用等国家正式立项开始轻型四代机项目，自己凑钱直接开始轻型四代机的研制工作，项目时间以及进度和重型四代机同时开始？”

　　又一次等待着杨辉的回答，现在陆总师心西面对这种自己凑钱开发飞机的想法，已经是各种流口水了，洪都之前L-8教练机不就是这样走出来的嘛！

　　而杨辉也是肯定的回应：“没错，我们不管国家和军队那边的计划到底如何，到时候先由洪都和总公司联合出资，共同推进轻型四代机的研制工作，按照我们现在的情况预计，或许轻型四代机是可以和重型四代机同时开始研制并同时完成定型工作，轻四直接使用一些体积、性能缩减版的重四子系统就够用了。”

　　这时候所谓的使用阉割版重型四代的各种技术，其实也并非是真的要对重型四代机的技术进行阉割之后才能装到轻型四代机上面，考虑到重型四代机项目由国家支持，自然会重点对四代机的各种关键子系统进行攻关，而这些攻关之后的技术肯定是全面通用，最典型的比如发动机，这东西完全就不需要进行所谓的阉割，重四的发动机直接拿到轻四上面就可以使用。

　　倒是于总师这时候已经同宋总师在旁边合计着什么：“老宋，你看这方案是否可行？首先我觉得这发动机方面的话，既然说了使用重型四代机的技术，看来轻型四代机就只能是使用单大推涡扇发动机，你觉得如何？”

　　要说这宋总师当然是没有反对的意见：“这单大推方案也自然是可行，我们的十号和美国的F-16不都是使用是三代重型机的单大推涡扇嘛，这肯定是没有问题，但雷达和航电方面就有些难办，这也就只能是重新进行设计。”

　　从新对雷达和航电进行设计，似乎听起来有些不靠谱，但还是那句话，有重四在前面顶着一路攻克新技术，就算是给轻四的配套系统重新研制一种型号，技术上也会简单很多。


第815章 方案内部公开

　　当三总师和杨辉再一次碰头的时候，这大概就已经是公司决定要自主投资研制轻四项目的第三天，这中间四人闭门详细讨论了关于中航西南自主筹集资金研制轻四项目的可行性。

　　而得到的结果则表明，轻四的发动机可以到时候直接使用为重四研制的17吨小涵道比大推力涡扇发动机，雷达方面也将会采用重四上面的相控阵雷达设计，不同之处就在于到时候会通过减少T/R组件的办法来缩小雷达的口径、重量，从而做到可以适配到轻四的体格。

　　至于航电系统，这东西就实在是没有办法了，重型机和轻型机的座舱尺寸差距太大，所以两款飞机在航电设计上会有较大的差距，但是按照计划，到时候轻四的航电系统会转而直接搭载为歼18研制宝石柱航电系统改进型。

　　毕竟歼18的座舱在空间上相对于轻四来说就可以算是差不多大小，而在歼18上面使用较为成熟的宝石柱航电系统用在四代机上面也能算是早期主流配置，至少算是能够到达F-22的水平，一款轻四能够做到这样就已经相当不错了。

　　而且，使用为歼18研制的航电系统，同样也意味着新的轻四将具有优秀的多用途作战能力，这对于一款注定需要对外销售的四代机来说，那绝对又是相当不错的外销优势，再加上航电系统较成熟不需要从头开发，自然成本也不会居高不下。

　　在现代战斗机制造中，三代机之所以比二代机的价格翻一翻甚至更多，特别是到了台风、阵风时代，那一架飞机就直接高达上亿美元的价格，那简直就是耸人听闻，而大名鼎鼎的F-35之所以造价也是一再超过早期的估计，同样也还是因为F-35的航电太尼玛高端了，直接就占了飞机造价的一半，因而也就难怪价格控制不下来。

　　那么现在好了，把轻四的航电控制在台风、歼18后期型、或者说是F-22的航电水准，那也绝对是够用了。

　　在共和国肯定会首先发展重四的情况下，轻四的造价绝对不能够太高，这一点是必须要保证的。而要说国外的销售，似乎愿意采购共和国战斗机的国家，能够接受战斗机单价1.5亿往上的客户，似乎还真没有。

　　当然了，若是2010年之前能够把轻四定型生产并且面向国际出售，那么中东地区的王爷们因为在这一位面同共和国的关系不错，或许也会采购一些轻四，美国佬不会对中东的伊斯·兰出售F-35，那就由咱共和国接盘好了，大不了王爷们要是绝对航电不够高端的话，那就直接拿钱来改就行了嘛！

　　所以，轻四的大致情况也就出来的，标准的四代4S性能，单大推、小口径相控阵雷达，够用的宝石柱航电系统，电传飞控设计，这样的方案显然就不会让飞机的造价太过于惊人，大概算起来也就是双风的造价水平，或者更高也高不到哪里！

　　到时候轻四方案从96年左右随着重四同时开始立项，那么就会发现，共和国的轻四就将和F-35肥电一起开始研制，而一想到上一位面被海军陆战队和北约盟友坑惨了的F-35，对比之下一开始就定位精准的共和国轻四方案，就有非常大的可能就会先一步定型服役，那时候就看一票的F-35成员国哭吧！

　　轻四的大致技术方案算是一早就定了下来的，只不过这次因为要总公司和洪都两方投资进行开发，那么自然就需要比之前更多的控制一些成本，所以也算是适当地做了一些妥协，但就恰好是这些妥协又显得轻四方案在各方面都能更平衡。

　　……

　　此时的会议室里面又增加了几位总师的座位，至少这种大项目肯定是需要集总公司的所有战斗机总师的智慧，孙总师、吴总师还有洪都那边L-8教练机的石屏总师，众人是一起做到这不大的圆桌周围，室内的窗帘已经拉起来，昏暗地会议室内只能看到大屏幕上由数字式投影仪所投影出的图像。

　　一台老式的PC电脑摆在一旁，不断闪动的电脑屏幕上显示的已经是比较友好的图形操作系统，而当众人都到齐之后，陆总师带来的年轻助手倒是直接点开了第一张图片，并且确认投影到屏幕上。

　　当大屏幕上的图像有了变化之后，几乎所有人都是第一时间看到了这屏幕上所显示的信息，这飞机直棱直角的设计，漂亮的DSI进气道，还有外倾双垂尾以及其它的各种细节，这些都毫无疑问的让人联想到传说中的四代机。

　　现目前这种情况下，唯一还不清楚这次会议主题的大概也就只有负责闪电战斗机项目的吴总师和歼18孙总师两位，要说不知道公司秘密开展了四代机项目没问题，但这并不代表他们没有见到过美国现在的已经投入到紧张测试中的F-22战斗机谍照，在心中进行了简单的对比之后。

　　“我……我……公司这是要开展四代机的研制论证，杨总这可是真的？”

　　既然问到了自己这里，杨辉对于吴总师的问题也就肯定地点点头，这种时候叫他们来的本意也就是让他们参与到这次的交流论证会当中，特别是在现目前这种情况下，作为中航西南自担风险的四代机项目，则需要更加谨慎地争求众人的意见。

　　“没错，公司确实展开了四代机的早期研制和论证工作，现在总公司的打算就是不管军队最后选择什么样的重型四代机，我们则必须要自己开发一款轻型四代机，而现在大家所看到的，就正是洪都陆总师历时两年时间研究设计出的轻型四代机气动设计，现在对此方案，都说说各自的意见吧！”

　　一说到可以让大家各抒己见的时候，此时的几位战斗机总师们第一时间锁好奇的，自然就是这次陆总师带来的方案为何会一反常规，把进气道设计到机翼的上方。

　　虽然同样是两侧进气中，把进气道设计到机翼的上方对飞机的隐身指标会有非常大的帮助，但就这种进气道布局方案而言，明显也会有很多的不妥之处啊！

　　没错，这次陆总师带来的设计虽然是常规气动布局，但这“常规”也仅仅是相对于机翼布局是常规气动，其它的自然也有不常规之处；进气道上置于机翼上方。

　　而这种设计在战斗机中绝对是少见，倒是和F-117、B-2、以及一大票隐身无人机的进气道设计思想有些不谋而合。


第816章 以偏概全

　　作为一款定位为多用途战斗机的四代机，你把进气道给设计到机翼上方，这种设计绝对是非常少见，甚至就连这时候的杨辉也表示有些看不懂了。

　　要说在这次方案进行公司内部公开之前，杨辉也确实得到了一些来自陆总师的消息，就说过轻四方案在技术上大体是对当年没有批量生产服役的歼12战斗机的技术继承和优化，而当时的杨辉对此也并没有太过多的想法，至少上一位面陆总师在晚年设计轻四方案的时候，走的也是在歼12战斗机的基础上大规模优化的路线。

　　让杨辉万万没想到的是，陆总师这次拿出来的方案要真的说是在歼12基础上有继承的话，似乎也还算是有那么一点，比如轻四所采用下单翼设计方案。

　　而由于早年歼12的设计中，采用的是类似歼七一样的机头进气设计，那么这时候的问题就来了，轻四的进气道肯定是必须重新设计，基于这种考虑之下，再然后就有了现在众人所看到的方案。

　　此时的杨辉，那也是陷入了百思不得其解当中，但就现在的这洪都陆总师所给出的方案，不管从哪个方面来看，似乎在飞机的气动上都和典型的四代机有天壤之别，这虽然是完全杜绝了以后各种找爹党的口水大战，但这种设计真的可行吗？

　　趁着这时候的众人还没有提出问题，杨辉则小声地提前同陆总师进行着沟通，而得到的回应则是：“这个问题先不忙回答，我马上就会介绍到这次轻四方案的独特设计之处，现在对此感到疑惑的人肯定有很多，那大家就一起听吧。”

　　话说完，陆总师直接示意那边播放影像资料的助手先暂停下来，这才转而又站起来，亲自对这次的气动方案设计思路进行解说。

　　此时所有人的目光都已经聚集了过来，大家也都知道马上就要进入到正题了，没有谁愿意错过陆总师这样的宗师级总设计师的精彩讲解，这次的方案绝是陆总师这辈子飞机设计经验的集大成设计。

　　倒是陆总师却没有直接说这次为什么一定要采用翼上布置进气道的设计，反而先是同所有人一起清理着战斗机进气道的发展之路，而要说起发展之路的话，那就必须要从头开始。

　　“自从飞机进入到喷气式动力时代，进气道的设计始终贯穿着所有飞机的总体设计之中，这也是所有飞机设计师都必须要各方面权衡取舍的一项重要指标，而每一次进气道设计的进步也必将引起飞机在气动上的巨大变化。”

　　这时候随着陆总师的讲解，大屏幕上面也伴随着陆总师所讲解的内容开始了变化，从最开始的机头固定不可调进气道和两侧固定不可调，这一时代的典型设计就是米格17、米格19、F-86等早期的第一批战斗机他们都是机头固定不可调进气，而共和国的强五，则就属于两侧固定不可调。

　　早期固定不可调设计的亚音速进气道并没有什么好说，之后的陆总师直接掠过它，到了可调进气道的辉煌时代，也就是米格21、幻影3、F-15这些机型分别所代表的机头三维可调、两侧三维可调、两侧二维可调等设计方案。

　　这时候，也终于算是说到了一些正题，陆总师则是借机引出了会议中的第一个问题：“大家都是搞飞机设计的总设计师，肯定自然是知道为什么苏联的战斗机在米格23之前一直采用机头进气方案不放手的原因，因为机头进气可以让飞机在做大幅度的机动时，依旧保证足够的进气需要，所以更加注重战斗机机动性能的苏联，他们长时间保留了这一设计。”

　　这时候看起来似乎还是没有说到正题，但这已经隐隐约约地触摸到了这次最重要的核心：进气道布局和飞机机动性之间的关系。

　　而显然，当年的苏联因为坚持机动至上而选择机头进气，北约国家则因为考虑到要腾出机头的巨大空间，也就选择了放弃部分机动性，从而安装他们认为更加关键的雷达电子设备。

　　所以这就有了六十年代的一个现象，美国的尖头战斗机在机动上总是比不上苏系的机头进气战斗机，这就是因为早期的两侧进气在机动性上并不怎好看，而这更多的则是因为早期美系战斗机的机翼采用上单翼的设计原因所造成。

　　但实际上也有些例外，比如美国的F-4鬼怪战斗机和法国的幻影3战斗机，仔细观察就会发现这些两款战斗机有很多的共同之处，他们都是采用下单翼设计，而两侧的进气道则是安排从机翼上方通过，进气口则是稍微延长到了机翼前方。

　　没错，这就是北约国家在对早期两侧进气设计的飞机深入地做了观察之后才得出了新的气动设计，为了让战斗机拥有更好的机动性，首先要知道采用下单翼设计就是最优秀的战斗机机翼设计方案，它先天就要比中单翼和上单翼设计拥有更好的机动性。

　　采用下单翼的设计方案，将无可避免地要让两侧的进气道布置到机翼上方去，但要是直接将进气道布置到机翼上方又会发现一个新的问题：由于机翼前缘对气流的阻挡和分离，飞机只要稍微仰角大一些就会导致进气不足。

　　于是这没办法了，就只能是把进气口前移到机翼前方，以此来避开大仰角时下单翼对气流的阻挡，代价则是进气道要往前延伸一些，会有一些额外的重量。

　　然后基于这样的理论，就有了F-4和幻影3两款战斗机的进气道布局，反正只要机翼不会挡了近气口的气流，那么飞机的大仰角机动能力又要好上很多。

　　至于说进气道上置在机翼上方会导致机动性下降，这确实会有，就比如A-4攻击机、K8教练机等等，因为这些飞机进气口所在的位置和主翼的前缘几乎是同一位置，飞机进行机动的时候有主翼挡了气流，而进气道的进气量不足自然导致发动机效率下降，这样的设计下机动能好就怪了。

　　所以，要是谁再说进气道上置在机翼上方的飞机机动性非常烂，那绝对是以偏概全。但话又说回来，人们之所以会以偏概全，那自然又是有很多的原因，不然又怎么可能真的无风而起浪？

　　那么，让这浪泛起来的风又从何来？这就又要说到战斗机气动历史上的另外一次大发现。


第817章 天生的隐形设计

　　那么F-4和幻影3这样的气动设计能够用在战斗机上面，甚至幻影3的进气道布局一直延续到幻影2000上面，也自然是证明了这样的进气道设计用在战斗机上面还是可以的，但为何三代机时代的战斗机除了幻影2000之外，其它的又都舍弃了这种还算不错的设计？

　　这首先还是要说到下单翼设计的固有缺陷，之所以F-4和幻影3会采用进气道上置于机翼之上，那是因为设计中要有效地保证飞机的机动性，作为战斗机先要做好本职的空优工作，所以为了机动性也就不得不选择下单翼设计，之后为了下单翼设计，才不得不选择进气道上置。

　　到了三代机的时代，虽然一开始的战斗机黑手党一直鼓吹要把飞机专机专用，但随着战斗机的成本越来越高，多用途依旧是未来的道路，于是为了多用途作战能力，下单翼设计所导致的机翼离地太低问题始终是难以解决，导致很多地安全问题。

　　也就在下单翼离地太近的问题饱受诟病之时，伟大的诺斯罗普公司在一次意外中，第一次发现了边条翼设计的作用，于是各大设计师们才开始了对边条翼的不断探索和研究，发现边条翼可以在机翼表面拉出有益涡起到和固定鸭翼同样的效果，这将能够大幅度优化飞机的大迎角机动性。

　　而同时又因为边条翼可以对流经翼下的气流起到良好的预压缩作用，即便是三代机的进气道设计到边条的下方，也同样可以有非常好的进气效果，那么这时候就算是采用中单翼甚至是上单翼，其实也同样能够让飞机拥有堪比下单翼的机动性。

　　下单翼的优势终于因为新技术的出现而有所淡化，那既然下单翼的优势已经不再明显，那么离地高度更大一些的中单翼或者上单翼设计就迎来了曙光，又因为它们有更加优秀的对地挂载能力，这自然也是备受欢迎。

　　并且与此同时，腹部进气道也在三代机时代随着F-16强势崛起，设计师也就有了更多的选择方案，下单翼设计自然就不再那么吃香。

　　而到了这时候，或许就会有人开始脑洞，既然边条翼如此优秀，下单翼本身也拥有强大的空优机动能力，那要是把这两者都结合起来的话，肯定就是强强联合了，这样的战斗机在空优作战的时候肯定吊打一切啊！

　　再则，虽然下单翼的设计离地高度低，但也不是不能用作多用途，F-4、幻影3、幻影2000，这三款飞机不都是拥有不错的多用途作战能力吗？挂载弹药不方便是地勤的事，稍微克服一下也就过去了，相比之下还是让飞机上天之后性能更牛逼更值得设计师用心追求。

　　但实际上的情况下对于这种想法，那简直就是笑话，前面都说了下单翼加进气道上置的设计中，为了保证进气口的来流不被机翼阻挡，就已经将进气口往前移动了，现在要是再给机翼前端增加边条翼。

　　想想，更加靠进前方的边条翼肯定会阻挡进气口在大迎角状态下的进气效果，更甚者，边条翼上方所拉出来的脱体涡流会直接流入进气道里面，不仅这涡流没法在主翼上表面产生增益，甚至涡流在进入进气道之后会非常不稳定，将直接造成发动机喘振。

　　所以到了三代机的时代，有边条翼的飞机要不就是进气道布置在边条翼下方，要不就是直接像F-15或者苏27那样布置在飞机的腹部，其它的已经很难再看到下单翼加进气道上置的设计方案。

　　……

　　陆总师倒是前前后后用了半小时把这下单翼和进气道上置的设计方案的历史、优缺点都做了详细地介绍之后，终于在宋总师那边引起了一些连锁反应，看样子宋总师似乎是首先明白了什么，对着陆总师则是频频点头，投去了佩服的眼神之后，却又没有下文。

　　看宋总师这样的动作，那就更加令人感到各种费解了，看来陆总师的设计方案真的是非常有深意啊！绝对是上一位面没有出现过的设计方案，而且恐怕这种设计也是相当优秀啊！

　　紧随其后的，陆总师直接又让助手换掉了大屏幕上所投影的图片，这时候就已经不再是飞机的总体三维模型了，反而是飞机的侧视图跃然于屏幕之上，而这侧视图放出来之后，杨辉也终于看明白为什么陆总师要如此大费周章地选择进气道上置，进气口前移的设计方案，这设计实在是太巧妙了。

　　这时候，杨辉就不得不发自内心的感慨着，都说洪都是共和国飞机设计单位中最有灵性的一家，设计中无处不充满着江南地区特有的灵秀之美，亦如同江南水乡的园林设计一般，每一处设计都看似不起眼、甚至还显得有些多余，但真的仔细品味之后，却发现它们又无不是充满着千般智慧。

　　仔细地回味了这设计之后，杨辉觉得已经很难形容这里面的巧妙之处，最终所有感叹都只能化为一句：“妙！简直是妙不可言啊！”

　　而后，同样各自负责了自己手中四代机方案设计的于总师和宋总师也是随着杨辉一起，点头对陆总师的方案表示叹服。

　　这时候，陆总师也不做推辞，他这些年潜心研究，为的不就是打造出一款优秀的军用战斗机吗？虽然歼12最后以失败落幕，但现在的轻四方案终于还是初见曙光，能够得到同事的由衷赞美，这就够了。

　　转过头，看到一旁还有些不明白其中道道的孙、吴两位新一代战斗机总设计师，转而开始解释着这里面的设计精髓。

　　“你们两位没有参与到四代机的研发探索项目，对于其中的设计重点应该还不太清楚，现在我来告诉你们。首先四代机最重要的一个指标就是：隐身设计，而这隐身设计中又首重飞机正面隐身，在经过研究之后，我们发现飞机正面的雷达反射源中，没有遮掩的发动机风扇叶片是很大的雷达反射源，而这一点不仅仅是我们研究发现了，美国的研究同样也承认这一点。”

　　这边陆总师一说到进气道和发动机的雷达反射，杨辉就知道自己猜的是没错滴，陆总师方案的最大考量还是隐身设计，而随着陆总继续深入解释下去，杨辉等人也饶有兴趣地听着。

　　“为了屏蔽发动机的风扇，防止风扇被雷达照射并反射回波，我们的DSI进气道首先是不错地一个解决办法，但是这还远远不够，为了能更好的做到正面隐身处理，进气道的S型设计就是一个新解决方案。美国的F-22战斗机采用了这种设计，他们的进气道通过向机身中轴线弯曲，加上F-22本来也是采用了两台发动机小间距排列，所以这种S型设计是最合适他们使用的，而且S型的设计还可以为他们留出侧弹舱来搭载导弹。”

　　介绍了这末多，陆总师终于要道出他的轻四设计方案之精髓了：“我们的设计与美国F-22战斗机不同，轻四的进气道天生就是S型，不仅如此，我们这样的气动设计同也是保证飞机不错的机动性，所以它绝对不是一架只会隐身的攻击机。”

　　此时，孙、吴两位总师才发现，在陆总师的轻四方案中，将进气口前置到机翼前方之后，进气道由于机翼的阻挡，需要在机翼前缘处有一个往上的弯曲，从而使得进气道才能从机翼上方通过。

　　而这个弯曲之处就正好是S型，然后再加上DSI进气道的部分阻挡，此时的雷达不管从哪个方向照射到进气道，最后都不可能直接照射到发动机，这也就巧妙地解决了发动机的隐身问题。

　　同时，杨辉也能够通过图片看到，轻四方案为了机翼前方的进气道天然形成的S型能够弯曲的更大一些，即便飞机是下单翼的设计，机翼也稍微往上抬高了一些，使得机翼和机腹之间稍微产生一些高度差，但绝对没有F-35和F-22那么明显。

　　缓上一口气之后，陆总师继续着：“说了这进气道的设计之后，我们就来说说隐形战斗机另外的一大要求：内置弹仓，现在大家可以来仔细看看，我带来的方案中其实只有左右两个弹舱。方案并没有布置单独的侧弹舱，或者更直接地说，由于我们机翼和机腹的高度差不大，所以侧弹舱和机腹弹舱被合并到了一起，侧弹舱是一片舱门，加上机腹弹舱的舱门，两片舱门的闭合处就是机腹和侧机身的折线过渡处。”

　　这时候的杨辉定眼一看，才发现这弹舱的设计还真是只有两个，但是由于侧弹舱和机腹弹舱之间的打通，这弹舱的尺寸就绝对不小，就算是比起专门的攻击机F-35的弹舱，轻四的弹舱也绝对不会小，虽然前后只有两弹舱设计，不过肚量肯定不会小。

　　而且，就杨辉现在所看到的这些，只需要定眼一看就能明白，虽然侧弹舱和主弹舱合并到了一起，但是侧面的舱门打开之后，若是设计的足够合理的话，这完全可以做到和F-35一样，在舱盖上安装红外格斗弹，这样能够算是有一个侧弹舱了。


第818章 这设计有意思了

　　轻四方案的弹舱布局倒是没有什么好值得多说的，首先作为一款轻型四代机的定位，设计师能够设计出两个大型弹舱本来就已经非常不错了，强入F-35肥电的弹舱设计方案中，不也是放弃了很多方面之后才获得了两个大型弹舱加侧弹舱嘛！

　　甚至俄罗斯设计的T-50根本就没侧弹舱设计，共和国上一位面东北那边拿出的四代机方案，最后不同样也没有侧弹舱设计吗，相比之下倒是现在陆总师带来的轻四设计方案中，能够掏出两个大型弹舱就已经非常不错了。

　　而且现在最主要的一点，杨辉是一眼就看清楚了这次轻四方案中的弹舱设计方案明显还有一些继续挖掘的空间，若是设计能够足够合理的话，机腹的中轴线再掏出一个弹舱也还是很有可能的，到时候三个大型弹舱的设计方案就已经足够使用了。

　　想到后续还可以再优化弹舱设计方案，倒是趁着陆总师歇口气的档口插上一句：“陆总师带来的设计确实很不错，至于弹舱的问题，我们后续还可以再优化，这方面可以先暂时不用太过于关注，我看还是继续说说这飞机的气动设计吧！”

　　明显这次轻四的气动设计还没有全部说完，轻四气动设计中的亮点绝对不仅仅是进气道和机翼之间的巧妙配合，至少杨辉这时候就看出了进气口处的另外一点巧妙设计。

　　陆总师一听到杨辉说这弹舱设计还有优化的空间，这时候倒也算明白情况，肯定是杨辉有什么新的想法，碍于一些特殊情况不好在这个时候直接说出来，因而只是提议暂时跳过弹舱设计，如此，陆总也就乐得把话题继续在气动设计上面。

　　“关于气动的设计方案，这次确实还有一些新的设计被运用到进气道的设计当中，而这主要还是从美国的F-22战斗机设计中得到灵感，现在大家可以仔细看看这进气口外侧，在这里我设计了一处折线，大家可是猜到了它的作用？”

　　进气道外侧的折线设计，这是隐形战斗机必不可少的设计，从F-22的加莱特进气道时代开始，最开始这折线的作用只是基于隐身方面的考虑，起的作用和隐身战斗机机头设计中的折线一样。

　　而这早就已经是所有隐身战斗机设计师们的共识，特别是之前已经对隐身设计有很多研究的于、宋两位总设计师，他们对这一设计是非常清楚，特别是于总师，在他的重四方案中也有同样的设计，不过碍于各种原因的考量，却没有陆总师的方案来的精巧。

　　因而，于总师在看到陆总师方案的外侧进气道折线之时，也就免不了一番感慨：“陆总师的设计方案确实精巧，特别是在气动上的设计绝对是轻型四代机中的经典，地位恐怕是堪比三代机中的F-16啊！”

　　能够用三代机中的F-16来形容轻四在四代机中的地位，看起来似乎是有些武断了，不过在杨辉听来却是非常有道理的，未来的四代机设计中已经很难再有三代机时代的那种多方撕逼大战，四代机时代主要还是中美两方来挑起大梁，而轻型四代机王者不外乎就是轻四和F-35之间进行角逐。

　　而要说F-35项目，杨辉当然知道这是个什么坑比的项目，要用F-35和轻四来进行对比，杨辉首先在气动设计上就要给轻四判上一个完胜，要是以后的空战中两者相遇了，同样的情况下绝对是轻四胜过F-35。

　　至少不管如何，F-35项目是联合攻击战斗机，为什么“攻击”会在“战斗”的前面，这明显就表明在早期的设计要求中，F-35是更加侧重攻击，不管后期美国盟友们的各种要求F-35强化空优，但飞机的身板设计在那里摆着，这F-35的气动根本就不是做空优机的料。

　　但这时候参加会议的众人自然是不清楚F-35项目，至少这时候的JSF联合攻击战斗机项目还没有开始，似乎上一位面的该项目也都是到了96年的时候才启动，甚至直到2001年才决定出最后选择哪一家的方案。

　　虽然美国的军事装备研制很多时候公开度比较高，现在压根儿都还没有影子的项目，你怎么公开？

　　倒是话音刚落的时候，陆总那边也是接着揭开谜底：“这DSI进气道外侧的折线设计，它不仅仅是为了隐身设计的需要而存在的，当时我们在对F-22的气动进行风洞研究的时候就已经发现，F-22进气道的折线不仅仅是能够起到隐身作用，甚至我们还发现了它可以起到类似边条翼的作用，飞机大迎角飞行状态下还能够拉出有益的脱体涡流。”

　　说到边条翼的时候，孙、吴两位新生代总设计师当然就能比较清楚了，仔细对这折线研究上一番之后，也就发现了这折线确实能实现一些边条翼的作用，折线能够拉出有益的脱体涡流，涡流在流过主翼上表面的时候可以实现很大的气动增益。

　　孙总师前前后后搞清楚了这折线的作用之后，那也是各种佩服得紧：“这设计实在是太精妙了，真可谓是化繁为简啊！边条翼的设计从早期F-5的小边条开始，之后是F-18的S型边条，再到后来便是我们YZ-1验证机上面的大边条，本以为大边条已经是边条翼设计的终极，却没有想到陆总师对边条翼的设计才是真的大师啊！之前0111所对边条翼的研究可以自称国内最前沿，现在轻四方案一出，确实让晚辈佩服。”

　　见到孙总师有如此表现，杨辉倒是笑笑没有多说什么，要说这DSI进气道外的侧折线设计，其实外形看起来和F-35的进气道外侧折线设计几乎有80％的相似度。

　　但考虑到这时候的F-35战斗机还属于蛋白质的阶段，洛马公司甚至连JSF项目的设计招标书都还没有拿到，所以轻四是绝对是不存在任何的抄袭，这只能说是大道三千而殊途同归，只要大家往四代机方向进行设计，那么有一些设计中的巧合也就不奇怪。

　　就在众人感慨陆总师的进气道外侧折线设计之奇妙的时候，唯有杨辉和宋总师没有动作，特别是宋总师那边更是紧锁眉头，因为他已经看出这折线在设计中的奇怪之处，这折线虽然起到了和边条翼大致相同的作用，但却绝对不是同一种东西。

　　越想越觉得哪里不对，宋总师却是来了兴趣，现在这设计倒是挺有意思了……


第819章 原来如此

　　对于轻四方案的进气道外侧折线设计，它似乎并不能算是边条翼的变种，毕竟不管边条翼的设计会如何五花八门的变样子，但终归有一点是肯定不会有所改变，即边条翼的边条是从主翼前缘延伸出去，那么换句通俗的话来说就是，边条和主翼必须要处于同一高度。

　　显然，现在轻四方案的进气道外侧折线和主翼并没有处于同一高度，既然边条和主翼没有在同一高度上，那么这肯定就不能算是边条翼的设计，或许这种设计更应该算成是……

　　“不对，我说老陆你这设计也并非是什么所谓的边条翼吧，这折线并没有和主翼处于同一水平面之上，所以这设计就已经超出了边条翼的范围，不过奇怪的却是，两者即便没有在同一水平面之上，但折线所拉出的脱体涡流同样也能够起到类似边条翼的设计作用，对吧？”

　　随着宋总师在众人都对陆总神来之笔各种感慨的时候说出此话，一时间小小的会议室也猛地安静下来，并且马上就有明白人按照宋总师说的去研究对照大屏幕上给出轻四方案的侧视图，这一看，没想到却还真是让人大吃一惊。

　　唯有陆总师这时候各种苦笑中，但最终还是对宋总师摇摇头，实在是最后依旧还是没能逃过611这宋老头的毒辣眼光。

　　要说这次的进气道折线设计，实际上最开始在对这方面研究的时候，陆总师确实是根据F-22进气道折线的设计思路走的，后来才发现F-22的折线和机翼是处于同一水平面之上，所以确实可以算成是边条翼的一种隐身修型设计。

　　但同样的设计放在不同的飞机上，却又因为轻四采用的是下单翼设计，机翼的高度和进气道外侧的折线并不处于同一高度，所有自然就不能算是边条翼的改型设计，但飞机出于隐身的需要，最后又必须要留下这折线设计，于是陆总师只能在设计中任然保留折线，然后才有了后来的惊人发现。

　　“好了，我就知道逃不过你611宋大所长的眼睛，现在我承认这折线在气动上发挥作用的原理确实和边条翼设计有很大的不同，它在涡流发生的原理上其实更加像是被固定的鸭翼。”

　　此言一出，在整个会议室引起的轰动效应绝对是不同凡响，毕竟刚才众人都还以为这折线是从边条翼进化过来，并且都在佩服陆总师在战斗机气动设计上的出神入化之造诣，但你现在却突然说这不是边条翼的变种，简直是各种打脸啊！

　　但好在这时候的小会议室里面参加会议的只有十人不到，大家都是懂行懂技术的公司高层，况且这打脸打的都是大家的脸，因而也就没有谁恼羞成怒，最终也只能是纷纷苦笑自己这一回是打眼了，而于总师首先反应过来，然然却是默然不语。

　　宋总师在这时候算是印证了自己的想法，也就转而谦虚了两句：“是啊！你陆总师这一手倒是玩儿好啊，首先一开始就说你这进气道折线设计的思路是从F-22上面得来，而我们根据之前对F-22的气动研究了之后也确实得出结论：它算是边条翼的一种。然后，我们这一大波人都被你带了节奏，要不是我反应的还算快一点，还真就让你给骗了。”

　　一边说着，宋总师还各种没好气的把头转向一边，看起来是对陆总师之前的行为表示不满。

　　不管其它人是怎么反应，陆总师这时候倒是继续解释着关于这机头折线的问题：“关于这折线为什么在拉涡的作用原理上更加和鸭翼相似而非是边条翼，这个很简单，大家再仔细看一看我们通过风洞测试所提供的高速照相机所拍到气流分布就知道了。”

　　随着大屏幕上的图片再一次变化，这时候就不是三维CAD模型的侧视图了，新的图片是在风洞中进行拍照所得到，银色的整机气动缩比模型被一根钢管从机尾发动机处插进去并固定住，之后的钢管则弯曲到下方的地面万向控制台，在万向控制下可以在一定范围之内做俯仰、偏航、滚转机动。

　　被拍到的照片中飞机是处于仰角飞行的状态中，而且明显可以看到进气道折线狠狠地拉出了一片白色的涡流，而这涡流却又直接作用到了机之上方。

　　这里会议室坐着的人要不是对边条翼有着深入地研究，要不就是对鸭翼有深入研究，因而肯定是在第一时间就看出这涡流作用到机翼上的不同之处。而于总师刚才打眼了一次，这时候则是又一次站出来，他要说说自己新的见解。

　　“果然啊！这涡流在原理上是更加和鸭式气动的涡流相似，如此倒是和边条翼没有什么关系了。但是你这进气道折线肯定是不可动的设计，这肯定就不能和可动鸭翼的强大作用相媲美，再加上这折线首先是为了保证隐身的需要，所以也并没有像固定的鸭翼那样突来，所以我肯定这折线在拉涡流的效果上，应该类似于幻影3C战斗机的进气道外侧扰流片。”

　　没错，现在又一次提到了幻影3战斗机，这却是一个让人尴尬无比的情况，轻四的进气道流经路线、下单翼设计、甚至是进气道折线的作用都是和幻影3的扰流片各种相似。

　　因而这时候若是把轻四的机身中段设计看做是对幻影3的超级隐身魔改，这似乎也还是能够说的过去，但轻四和幻影3不用的则是在于轻四采用了常规气动布局。

　　由于轻四的定位是需要对外销售的，而小国使用轻四肯定要执行空优作战，这是杨辉之前在轻四项目开始的时候，根据F-35一票国外用户的要求所归纳出来的外销型轻四硬性指标。

　　因而在基于各种考虑之下，轻四的机翼倒是直接把F-22的机翼进行缩放之后就装了上去，甚至连飞机的尾翼都一样也是直接抄袭F-22，这一点陆总师倒是挺光棍，直接表示F-22的机翼翼形设计在常规气动布局中，应该是最适合空战的隐身设计，本着拿来主义的原则，也直接就用了上去。

　　而轻四的外倾双垂尾设计倒是没有照搬F-22，杨辉一看就知道这是歼18双垂尾的一种变种方案，垂尾面积也并没有F-22那么大，但因为要照顾到飞机的超巡需要，垂尾前缘后掠的角度同样也不小，整体上来看倒是和上一位面东北那边的31方案的2.0版机翼设计相似，用在轻四这里也还算是中规中矩的设计。


第820章 原则上没问题

　　轻四方案确实属于一型充分借鉴了国外相关领域的先进经验之后，坚持以我为主，并且进行了大量自主创新之后的设计。

　　而且实际上仔细地看看就知道，这里面确实很有一些洪都的技术传承在里面，首先下单翼设计是歼12、L-8两款飞机都有使用，而对于进气道从机翼上方经过的设计方案，应该就有些看似颇为奇怪了，甚至还有些离经叛道的感觉，但这种设计对洪都来说却又算是得心应手。

　　陆总之所以在轻四的气动设计中考虑到这些，确实是受到了洪都的经验传承影响：“轻四的大致气动设计就是这样，飞机的机动性虽然不能算是世界最顶尖的一流行列，但绝对也是中规中矩，同时又因为轻四有非常优秀的隐身能力，首先跨代之间的战斗我们肯定是不用担心，在以后有可能会对上F-22的时候，它同样也能够有一战之力。”

　　这年头，同代战斗机之间都很难具有压倒性的优势，即便是重型和轻型之间也是如此，因而要说轻四能够和重四在空战中有一战之力也能够说的过去，但实际上两者真的对上的时候，不到万不得已也不会有人傻到用轻型多用途去和重型空优正面空战。

　　轻四方案的气动设计已经全部公开，参与会议的总师们无不是各种低头沉思，更甚者还有人向陆总师要轻四的气动测试数据进行多方评估，又或者左右之间交头接耳的沟通一番，各自私下发表着自己对设计方案的看法。

　　而杨辉则是在一边发呆，或者说是在思考着一些问题，轻四使用常规气动布局，虽然进气道外侧有气动扰流装置来实现拉涡增升，但这终归还是属于常规气动的范畴当中，因而机动性就很是一般，除非还能有什么牛逼的杀手锏设计。

　　单就此时陆总师所公布的各种情况来看，这飞机的空重已经快达到11吨，而这样的数据在飞机整机的推重比上肯定是没法和F-22这种高推重比的重型空优机去比，而为了能够在空空作战中有更好的机动性，是不是有必要给它装上全动垂尾？

　　90年代的全动垂尾还没有明确的概念，虽然最早的全动垂尾设计应该也是诺斯罗普在YF-23项目中首次引入，不过那东西与其说是全动的垂尾，还如它是具有一定上反角的全动平尾来的更加生动、形象一些。

　　现在要给轻四设计全动垂尾来增加机动性，这一点恐怕就有些困难了，毕竟轻四首先是需要进行超巡，再加上垂尾本来就是走的31方案的2.0版本路线，到时候要是还在这基础上走全垂尾设计，恐怕很大可能会导致飞机的航向（偏航）控制困难，所以这东西看来是好用，但实际上并不太合适。

　　想到上一位面的20用了全动垂尾之后确实看起来相当高大上，但私下也是为此设计付出了代价的，那一对万恶的腹鳍就是用来弥补垂直安定面的控制能力不足才存在。

　　另外一款采用全动垂尾设计的飞机，俄罗斯的T-50为此也同样付出了巨大的代价：保留飞机中轴线的腹沟，从而就可以用突出的两进气道来起到一定的垂直安定面作用。

　　现在，轻四方案首先是直接和F-35一样机腹光滑平坦，那这肯定就不能像T-50那样用两进气道来充当垂直安定面，然后再加上轻四为了隐身设计直接割掉了腹鳍。

　　这就表明，不管怎么办，至少20和50两飞机为弥补全动垂尾先天不足之处所采用的两种方案在轻四上都行不通。

　　如此，那也就只能是保留轻四垂尾的水平安定面设计，老老实实的采用固定垂尾加铰接舵面的设计，而唯一还能够算是可以弥补遗憾的，大概也就是把垂尾后面所铰接的舵面设计的大一些，将安定面设计的小一些。

　　以上这也算是一种妥协了，为了隐身的需要，这机动性要求是注定要被牺牲掉。但也还好，毕竟这是一款轻型四代机，只要以后能够和F-35在空战中不落下风，那么机动性指标就算是够用了。

　　把各种高科技都堆上轻四，虽然看起来可以给人一种不明嚼栗的感觉，但相应的研发风险绝对也会增加好几个档次，成本恐怕也蹭蹭地往上疯涨。

　　再加上轻四和重四的研发时间点都挤在一起了，而全动垂尾设计的飞机在飞控上绝对是劳神费力，虽然现在中航西南的飞控开发队伍还算是能堪大用，但在重四作为国家重点项目存在的时候，轻四这种没有国家大力支持的项目，最好还是不要抢占太多的资源为好。

　　“好了，现在陆总师带来的轻型四代机方案应该就是这样了，飞机拥有标准的4S性能，具有一定的多用途对地攻击能力，但由于轻四的体型并不是太大，而且为了保证超巡的需要，发动机也使用的是小函道比涡扇，恐怕作战半径只能达到1100左右。”

　　杨辉本人倒是一眼就能猜出这轻四的航程数据，毕竟这飞机首先是要保证超巡的需要，能够达到1100左右的作战半径就已经是非常不错的结果了，要知道这年头隐身飞机为了弹舱的设计需要，那可谓是各种掏空了身体，哪里又还会有足够的地方来装油料！

　　而这句话也是深得三位隐身机总师的赞同，特别是陆总和于总两人，他们为了让飞机达到1500米以上的作战半径，那简直就是各种绞尽脑汁，飞机的机体设计是一再增加，所以最后在尺寸上又是一典型的大家伙。

　　以后共和国的重型战斗机出来之后，在尺寸上绝对又要比F-22大一圈，这就如同当年的苏27为了航程的需要，飞机的尺寸上也要比F-15大了一圈是属于一个道理。

　　“首先轻四若是能够达到1100公里的作战半径的话，那这就已经是非常不错了，这一点大概陆总设计师你也是明白的。而我个人对轻四方案感觉也还是非常不错的，总公司确实有必要投资研制这样的一款轻型四代机，以后在国际四代机的外销市场中，我们才能够第一批杀进这一市场。”

　　宋总师这时候对于外销的轻型战斗机有一种特别深刻的感悟，那就是飞机的研制工作一定要趁早，特别是这种跨代的飞机研制就更是如此，因为现在的十号就明显是在三代机的国际市场竞争中输了先手，这项目定型的有些太迟了。

　　一想到国内军队为了给十号腾出位置来，直接把闪电的后续改进项目停止，所有的订单据说也就只够保证生产到96年就要完全停产，以后闪电战斗机的生产只能在国外才看的到了，而这，在宋总师看来却并不是什么值得高兴的事，或许十号在国内这一亩三分地能够有所作为，那么国际市场呢？相比之下虽然闪电在国内即将停产，但这款飞机在国外绝对还处于大红大紫的阶段，这也是十号不管如何也都羡慕不来的，自然宋总师也就深刻地知道了在战斗机换代的时候，抢占先手的重要性。


第821章 四代核心机工程

　　能够在这个时候参与到会议讨论当中，那都绝对是公司的大牛级别人才，对于宋总师所说到的早一步打入四代机国际销售市场的问题，几乎一个个都是举着双手赞成，没办法，谁让咱中航西南一开始就是以搞外销发达起来的。

　　一家搞外销发展壮大起来的公司，那注定就是把外销和国际市场需求深深的印刻到了企业文化当中，中航西南的五大整机单位中，联合客机公司、贵飞、洪都、成飞，他们哪一个不是在外销市场中狠狠捞过一笔的存在。

　　而到了现在这个时候，那肯定都是举双手赞成轻四项目的上马，此时倒是一直没有开口的孙总师提出了问题。

　　作为歼18的总设计师，现在18已经进入到关键飞行测试时期，那边的涡扇12却还没有完成最后的定型验收工作，所以孙总师这一段时间对发动机的问题可算是各种梦魇挥之不去。

　　现在一听说轻四项目就要上马了，孙总师那也是第一时间想起了关于发动机的问题，这年头没有一台靠谱的发动机是绝对不行的，现在轻四项目的气动已经大致吹出来了，关于新一代大推力涡扇发动机的消息，这似乎还毫无音讯啊！

　　“几位前辈都是对四代隐身战斗机项目倾注了大量的心血，我个人也认为轻四项目是应该上马，但现在有一个很大的问题，我们的大推力小涵道比涡扇发动机该怎么办？这可就不能又搞成我们的歼18一样，飞机现在都试飞满两年时间了，到现在涡扇12发动机还没有交付过来，所以这发动机问题非常关键啊！”

　　这一说到发动机的问题，顿时办公室内又是一片哀鸿遍野，虽然这一位面的共和国在航空发动机方面已经是比起上一位面有了巨大的飞跃，至少也算是在涡扇发动机领域有了还算看得过去的成绩，也能够保证现役所有的军用飞机装机使用。

　　但一说到大推力军用涡扇发动机，这还真只有哭的份：“哎！这话说的很对啊，我们要搞重型四代机也好，轻型四代机也罢，现在若是没有一台大推力涡扇发动机肯定是不行的，太行发动机虽然已经完成了核心机的测试工作，但这台发动机再怎么也要2000年左右才能定型，我们的大推力军用涡扇发动机之路还很长啊！”

　　紧随着孙总师之后的宋总师也是感慨不断，611那边的十号和太行关系更加密切，因此对太行的进度也算是了然于心，不过这次他所担心的对象却和会议主题不搭边，太行这种标准的三代机用的大推涡扇，和四代机所要求的大推涡扇又在性能上有了很大的不同，这东西并不能用在四代机上面。

　　倒是杨辉也懒得再听其它的，现在他有必要宣布一件事：“首先太行这款发动机肯定是没法用到我们的四代机上面，甚至由于太行的进度问题，它连四代机早期原型机装机测试的资格恐怕都没有，为了保证我们四代机原型的安全，恐怕早期的试飞机搞不好也要用31F。但说到定型的发动机嘛！我们就必须要使用四代大推涡扇，所以我们现在就要开始四代大推的研制工作了。”

　　要说四代大推的研制工作，这项目算起来至少就要追溯到90年代初期，当时杨辉就同意了对四代大推的研制，为此还专门批准了四代大推的预研项目，一直到现在的94年已经过去了整整三年有余，很多预研的技术都已经通过技术定型检查，也是时候可以正式开始项目了。

　　“我们的四代大推项目在几年之前就已经展开了预研工作，前不久624那边的刘总工已经发来消息说为核心机预研的几项新的技术已经完成，新一代高温涡轮叶片也已经通过各种性能测试，涡轮盘采用新的粉末材料之后也能配合上叶片的工作温度，所以现在624那边已经批准了开始四代机大推的核心机设计工作。”

　　说起新一代的高温涡轮，那真就是典型的砸钱砸出来，首先是中航西南旗下位于帝都的625制造工艺所联合中科院金属材料研究所高温材料分部，双方甚至在80年代中期DD-3完成之后，就又一次对新一代的高温单晶合金展开了研究工作，而DD-32就是砸钱之后得到好东西。

　　当然了，这DD-32绝对也不是什么好相与的材料，至少这东西和之前DD-3最大的区别就是，这东西含有了传说中的神器：铼。

　　而也正是因为新的单晶材料及中有了3.7％的金属铼添加进去之后，这才让DD-32这款新一代高温合金在使用上各种空心叶片、强制冷却、高温涂层之后，能够达到1680摄氏度的涡轮前总温。

　　说实话，能够有1680摄氏度的涡轮前总温，这已经是一次非常了不起的进步了，虽然还是没有能够达到F-119那变态一般的1700多摄氏度，但这绝对是现目前共和国能够使用的最新型高温单晶叶片，也就是在这种情况下，叶片的成本倒反而是被研制双方给忽略了。

　　虽然DD-32涡轮叶片的制造成本是DD-3的五倍还多，但是没办法，为了四代大推力涡扇发动机的研究，这是必须要忍受的。

　　而且杨辉还听说当时DD-32的制造成本数据被划拉整理出来的时候，直接就把军队方面给吓了一大跳，军代表那还愣是不给签字让这材料进入到实际使用中，一直嚷嚷着说625所这是要把军队的钱全部压榨光才甘心。

　　没办法，咱共和国的军队是典型的穷苦惯了，之前的涡扇10发动机造价就已经够高了，后来的涡扇12是又上了一个新台阶，而直到这次的DD-32的时候，按照计算得出的初步结论就是：光是四代大推的核心机造价就要顶一台涡扇12。

　　最后实在是没办法了，还是杨辉亲自给军队那边打电话，好说歹说地解释了好长一大段。从共和国未来的经济发展不可限量，又扯到了2000年之后的军费肯定会连年大幅度增长，再到最后的四代核心机在大规模生产之后造价可以降低，对比了国外的航空发动机造价之后，这才算是把军队那边给打通，最后勉强算是同意了在四代大推核心机上面使用DD-32材料。

　　尽管如此，新的高温涡轮也还是没法达到F-119的1700多摄氏度，所以原本四代大推所计划的要达到和F-119一样的18吨推力肯定是不行了，还是624在各种研究了之后，才给出了可以设计出一款能够保证开发出17吨大推的核心机。


第822章 立项开始

　　新一代的四代军用大推涡扇项目开始正式推进研制工作，而核心机的设计自然也要用上好一段时间，但好在现在的624所也算是经验相当丰富了，相关的技术也能够全都预研到位，大概在研制核心机的时候也就是三年左右的时间便能搞定。

　　这次会议室里面都是搞飞机设计的总设计师，要说对航空发动机技术最了解的人，居然还要数杨辉这位十年前在0112所工作过的家伙，至少，这位当年也是刚一进入到设计所就当上发动机总设计师的存在，虽然那只是航模用的发动机，但好歹也能算是在天上飞的发动机嘛！

　　很快，杨辉说了发动机方面没有问题之后，新的问题却又接踵而来，只听到还是刚才那熟悉的声音……

　　“总公司未雨绸缪，既然提前好多年就已经开始了四代大推项目的研制工作，那我们的四代机项目应该就没有太多的问题了，倒是我们国内对隐身吸波涂料方面有足够的技术研究吗？说起来这才是四代机在隐身上面最重要的一项技术，飞机60％的隐身都是靠涂料做到的，隐身飞机很大程度上就是靠着这东西才能肆无忌惮。”

　　也真就还别说，孙总师虽然没有参与到四代机的气动探索当中，但是对四代机的各项重点技术还算是看的比较清楚的一位。就他现在所表现出来的这种责任感，以后中航西南这边拿到重四方案的话，凭借孙总师在歼18研制项目中所积累的各种经验，妥妥地以后0111所这边的海军版重四总设计师就是非他莫属，甚至整个项目设计都要以他为主导。

　　没办法，首先于总师之前连18的总设计师都不当，之后还会有心思去拿这个重四的总师？完全没有可能嘛！至于说611那边，似乎那边的宋总师也年龄不小了，再等到重四立项的时候，肯定宋总师也不会去当这个总师，到时候611那边肯定就是更加年轻的杨为出任重四空军型的总设计师。

　　至于说公司另外一位搞舰载机的吴炳麟总设计师，现在这位手中的闪电舰载型已经快要完成前期的测试工作，得到的效果也算是合格，据说这款闪电甚至还能够少量带弹拦阻降落，最多的时候可以做到两枚中距弹加两枚格斗弹一起降落甲板。

　　吴总师本人现在同样也是带队在海军建成的蒸汽弹射试验站进行了上百次的弹射起飞测试，其中一架原型机已经在技术人员随同下打包运往巴西那边，真正的舰载机航母起降测试就将在94年展开，而那边的诺斯罗普、巴航两方也是早早就做好了各种准备。

　　只要闪电舰载弹射、起飞测试通过，吴总师的任务也就算是正式完成，到时候国内的歼18双座教练/电战型也将由吴总来出任总设计师，在逐渐摸清楚了歼18的性格之后，歼18的舰载型差不多也就可以准备上马了。

　　新一代总设计师选择的问题，这些都是三代机时代就已经在老一辈的刻意准备之下完成，几位被提到中的牛人几乎都已经可以算是项目内定的总设计师，所以这也并没有什么好担心的。

　　到是此时还没有到选总设计师的时候，此时众人所面临的问题是隐身飞机的吸波涂料，而要说到这吸波涂料，那绝对就是美国走在了世界最前沿，这一点谁也不能否认，甚至苏联、欧洲在这方面都是打酱油的存在。

　　就算回到了上一位面的2000年之后，能够自称自己是除了美帝以外吸波涂料研究领域第二的也只能是共和国，毕竟欧洲那边压根儿就没有四代隐身机的项目，毛子倒是有一个所谓的T-50战斗机，不过那T-50的隐身同样也是一个大笑话。

　　整个T-50战斗机在设计中，压根儿就没能够算是把隐身放在了该有的重要位置，飞机的气动上真正考虑到隐身的要求还真没有几处，而且在隐身和机动性发生冲突的时候，毛子也是首先牺牲掉隐身。

　　最重要的是，苏霍伊的那些家伙们还属于典型的不自知，各种吹牛逼说要用上等离子隐身云云，那逗逼劲简直就和三哥有一拼了，而且很有可能就是被三哥传染的，倒是一直让国际大流氓俱乐部充满了欢乐的气氛。

　　在上一位面唯一能够在隐身涂料方面和美国扳手腕的国家，大概也就只有共和国达到了要求，而换做是这一位面的共和国，在雷达吸波涂料方面当然就更不会落后了，甚至关于这方面的研究压根儿都没有让中航西南操心，军队所属的研究所在好几年前便展开了这方面的研究。

　　所以，要说隐身涂料这东西，杨辉还真没有担心过：“关于隐身涂料这事就不用担心了，这东西有军队的研究所在重点跟进，我们也不用负责这方面的研究工作，到时候轻四对外出口的时候，我们直接让军队那边拿出一种性能一般般的涂料就算够用了。”

　　隐身吸波涂料这东西绝对是属于国家重点绝密，而四代机的出售肯定是必须要搭配隐身涂料一起，这一点肯定是必须要有，但不同之处就在于像这种自己老老实实攀科技树研究出来的隐身涂料，中间能得到的涂料种类绝对是不会少了。

　　甚至同样是国内使用的涂料，就因为飞机所驻扎地的环境不同，海军需要一种耐腐蚀的涂料、西北沙漠地区又需要一种耐风沙、高温的涂料、到了东北的高寒地区又要换另外一种耐寒涂料，而这在早期的隐身涂料应用中也是再正常不过，只有到了2000年之后或许有可能研制出环境适应性更好的涂料来。

　　有了各种堪称海量的涂料种类之后，对外出售的时候那还不得好好拿捏一下，这隐身涂料还各种精贵，完全是属于易损耗物品，涂料和飞机之间的关系，大致就好像是打印机和油墨之间的关系一样，出售的时候不仅价格高，而且还是那种细水长流的好买卖。

　　只可惜这种好东西居然让军队旗下的研究所一早就吞下了，中航西南这边也不好去和军队抢生意，毕竟你的飞机都是出售给人家用的，现在还敢跟人家去抢生意？

　　对隐身涂料知道的比较清楚的人当中，就不仅仅是杨辉一个人了，其它三位四代机气动设计总师同样也比较清楚这方面的问题，皆是点头表示不用对这一点有过多的担心，可以放心的开始设计工作。

　　最终这也是经过了连续一周多时间的讨论，也算是初步在公司内部定下了关于轻四的初步设计方案和需求，并且对陆总师提出方案表示同意。

　　也就在一众人的集体智慧研究之后，继美国之后的又一个国家开展了隐身战斗机的研制工作，甚至这次的轻四方案直接就是世界上第二款正式投入研制工作的隐身战斗机。


第823章 未来大型飞机（FLA）

　　轻四方案已经开始，那边的陆总师自然是带上洪都公司的一众技术人员开始进入到飞机的初始设计当中，但就是这一阶段也算是非常的麻烦了，毕竟再次之前的共和国压根儿就没有接触过四代机，这就不像之前从二代机过渡到三代机的时代，还能够有诺斯罗普在一旁教徒弟。

　　就现在，难不成又跑去找到诺斯罗普，然后说我们一起合作搞一款轻型四代机，这就算是继JF-17闪电之后的闪电2项目？

　　这尼玛想想就不可能嘛，虽然之前的诺斯罗普当了共谍，算是手把手的教会了中航西南如何研制三代机，但这是也因为当时的国形势允许这样做，因而诺斯罗普最后才没被美国政府狠狠地打屁股。

　　就现在这时候，真还想要在四代机上面和诺斯罗普合作，那差不多想一想就差不多行了，全完没有可能嘛！倒是洪都那边在L-8之后，已经多年没有接到过项目，现在有了项目之后更是要集中起所有的科研力量，开始了对轻四的研究设计。

　　1994年作为新的一年，翻过了农历新年之后就已经是3月份，眼看着再有一个月时间，那国家工程院就要说成立了，而原本杨辉还打算借机会蹭进去沾沾共和国工程技术最顶端的一群大牛们气息，却没有想到这德国人又跑来添堵了。

　　而德国人出现的原因倒也算是比较合理，人家也直接就是打着来商量MPC-75后续计划的旗号而来，单就看德国佬那一副相当实诚的样子，这倒是让杨辉在心里有些感到惭愧，毕竟MPC-75作为双方共同投资开发的项目，现在共合国这边要一脚踢开德国人去单独搞C-818客机，确实就显得有些不太地道。

　　把德国谈判队的负责人单独请进办公室之后，也让秘书泡上茶，之后才给带上门，还算是闭门会议：“你们德国那边MPC-75运营中表现如何？MBB公司所属的那一条总装线还在安装调试当中，恐怕还要等到下半年才能开始运转起来，这也是我们之前合同中就已经定好的，现在来我这里催促也不顶事啊，咱们要遵循事物发展的客观规律！”

　　这话题一开始，杨辉就是各种把问题拉到MPC-75项目本身上面，但他却万万没有想到的是，人家德国压根儿也并没有打算要在这次的MPC-75项目上多费尽口舌，甚至谈判队这次来的目的就不是谈民航飞机。

　　而要说清楚这次德国方面来中航西南的目的，首先要知道的便是现在坐在杨辉对面的MBB公司早就已经不是当初的MBB了，此时的德国航空工业已经完成了新一轮的整合与吞并公司，不过和上一位面完全不同的则是，上一位面的德国MBB公司直接就在92年的时候被并给了德国宇航公司，倒是这一位面就有了很大的改观。

　　上一位面那是因为八十年代后期的MBB在MPC-75项目中，因为共和国这边不够给力，导致MBB最后的孤注一掷也宣告失败，而与此同时的德国政府也终于下定决心，直接委托了奔驰·戴姆勒全面重组整个德国的航空工业，在1989年组建了德国宇航公司。

　　之后的德国宇航第一轮就直接合并了包括MTU、多尼尔和AEG公司，而后的1992年又将德律风根系统技术公司和MBB公司合并到手，93更是直接收购了荷兰福克公司的大部分股份，1995年重新为戴姆勒·奔驰宇航公司，从而也算是变成一个大杂烩的公司，其性质倒是颇有学类似于共和国的军工总公司构架。

　　而现在这一位面的情况就变了，首先是MBB公司和中航西南这边合作进度良好，MPC-75客机、CG-2000发动机全都按进度完成研制、并且到了现在94年的时候全都已经获得成功，自然奔驰·戴姆勒公司要想重组德国航空工业的计划就受阻了。

　　反而是MBB公司这边借助了CG-2000和MPC-75两个项目，MBB公司和MTU两公司看到共和国这边同他们展开合作对象联合客机公司、联合航空发动机公司都被合并到了一家大公司当中，这时候才发现，尼玛这MBB、MTU两公司要是继续各自为战的话，肯定会比中航西南这样的大公司短上了一节。

　　于是乎，紧随着中航西南的成立之后，德国那边的MBB和MTU公司也宣布合并，重组为新的MM公司。

　　如此，德国最强大的飞机整机研制公司、发动机整机研制公司也抱团取暖了，再往后甚至就更加简单了，整个德国国内最牛逼的两大航空制造业巨头都合并了，那德国政府自然是没法了，随着一批其它的小公司加入到MM阵营，整个德国的航空工业分裂成了两大阵营：戴姆勒宇航、MM公司。

　　那么这一位面的戴姆勒宇航就尴尬无比了，这家伙就只有一家多尼尔公司在手，旗下制造着五十座以下的小涡浆客机，到是93靠着收购了荷兰福克公司之后，又算是补齐了所有支线客机系列，看样子这是打算走发展支线客机的路线了。

　　而现在的杨辉或者说中航西南所面临的合作伙伴MM公司，这家伙的飞机制造业的主体MBB公司参与了欧洲台风战斗机项目，并且全资握有德国空客公司的所有股份，也意味着它握着欧洲空客公司37.9％的股份。

　　再加上MM公司旗下的MTU公司的发动机业务，这家公司可不仅是参与到了CG-2000发动机项目，同时之前还掺和到了V-2500发动机项目当中，并且还能生产世界最先进的重载柴油机，所以这MM公司要算起来也肯定是可以和中航西南平起平坐了。

　　面对着MM公司所派来的特命全权谈判队负责人，杨辉还是以平等的态度来接待，而这边的德国佬也是丝毫不敢对中航西南有什么轻视，毕竟他们所面对的也是一家几乎能够生产所有种类飞机的世界级大公司，特别是军用战斗机领域绝对是MM公司拍马难及，就连公司小有成就的客机领域，在面对中航西南的时候也丝毫占不到上风。

　　而也只有双方站到平等位置上的时候，再谈合作的问题也就更加容易一些了。

　　“杨总经理倒是放心好了，德国那边的MPC-75飞机运营良好，生产线也正在各种调试当中，而且要是没问题的话，最近我们双方联合成立的脉动航空生产设备公司也将接到空客公司的A-319生产线建造项目，而这笔订单可不算小。”

　　所谓脉动航空生产设备公司，这就是当时由中航西南和MM公司合作的产物，也算是双方各自持股50％的一家提供脉动生产线的公司，公司靠着MPC-75的脉动生产线一举成名，而现在这家公司已经提供了包括德国MPC-75、CG-2000的脉动总装线，巴航那边的EMB-145客机生产线也由这家公司拿下。

　　而这俨然就是一家新兴的国际航空工业界的工业生产设备提供商，借助着德国那边所能够采购到的精密加工设备，全世界能够做脉动生产线的也就独此一家，且别无分号。

　　“哦，看来现在的情况很不错啊！我们两公司之间的合作果然都是好项目，那既然这一切项目都没有问题，这次前来我们中航西南公司，要商谈的又是？”

　　此时的杨辉就有些不明白了，既然不是谈MPC-75的后续，并且MM公司旗下的德国空客也拿到了A-319的总装线，现在和中航西南还有什么合作的可能？不过很快，杨辉知道谜底了。

　　“这次我们MM来找到中航西南，自然也是有要事要商量，这可算是关系到了我们双方之间的又一次大项目，相信以我们两公司不到十年时间就完成MPC-75项目的所有开发工作，并交付客户使用所表现的效率来看，足以胜过国际上大多的国际合作项目。那么这次我们MM就是奔着双方的合作效率来的，不知道杨总经理是不是听说过FLA项目？”

　　这一开始，说实话杨辉还真的就没听说过这个所谓的FLA项目，似乎上一位面也没有听说过这东西啊！

　　不过看这MM公司来人的意思，这似乎是一个拖延了很久很久的项目，想来应该是项目的效率太低，导致了MM公司或者说是德国政府的不满，因而这才找到了中航西南，是想要高效率的合作搞出这个大项目？

　　FLA……FLA……那么这FLA又到底是个什么项目，完全没有听说过啊！难不成是上一位面的一个因为低效率，最后被干掉的项目？若是这样解释起来的话，似乎就能够行的通了，原来这是一个下马的项目……

　　德国那位虽然不明白杨辉为什么没有听说过FLA，但还是直接解释着：“FLA项目，全称：未来大型飞机，是欧洲多国联合起来准备研制的一款用来替代C-130的新一代战术运输机，而从82年的项目需求调研开始，现在已经整整拖延了12年的时间，各成员国之间却还在扯皮当中，所以我们受不了这种低效率了！”


第824章 “众筹”运输机

　　得，这时候的杨辉若是还不明白德国人说的是什么项目，那还真就是该一头撞死算了，这尼玛不明摆着的就是传说中欧洲一代神器、战术运输机的巅峰之作、性能最优秀的涡浆运输机A400M的前身嘛！

　　这倒是没有想到此时的德国人居然会跑来找到中航西南，应该算是个什么意思，这年头德国人才刚解决东西德的分裂没几年，而且美国爸爸的大兵还驻扎在德国本土在，他就敢大着胆子来找咱共和国合作军用飞机的研制？这尼玛光听听就感觉不靠谱啊，虽然……虽然……

　　虽然这时候的FLA项目相比之下，确实在90年代的时候还要更加不靠谱一些，想当年，这FLA项目的前身都还要追溯到82年的时候，那还是由法国宇航公司、英国宇航公司、MBB公司和美国洛克希德-乔治亚公司决定成立联合工作小组，共同探讨合作研制未来国际军用运输机的问题。

　　没错，整个A400M项目最早就是要追溯到82年，那时候杨辉甚至都还没有参加工作，而后来嘛！项目也算是经过了各种长篇大论之后，其实也并没有什么卵用，现在比A400M项目更晚开始的项目MPC-75都已经交付用户商业运营了，这A400M同样还在扯皮之中。

　　仔细想一想，从82年就开始探讨项目的可行性，当时那主要也是因为项目参与国所装备的C-130运输机确实快要到寿命期的末尾了，而好在最开始各国的幻想都很不错，认为运输机这东西研制起来还是非常快的，大概10年左右就能搞定，所以最开始四方单位预计的就是在90年代初期定型交付。

　　然而造化弄人，自82年开始探讨项目的可行性开始，双方在这中间就一直是各种的扯皮：比如到底是用涡扇好还是涡浆好？到底是载重20吨好还是30吨好，飞机的总装线该建造在哪个国家？各国应该各自分摊多少研发成本，各自的订购数量又是多少？

　　以上这些问题一直困扰着项目发起的各国，而且随着后续不断有欧洲国家加入到项目当中，这虽然让项目表面看起来是更加的红红火火，但由于各国军队作战需求的不同，这也导致了各种不同的要求被提出来，导致了最终谁的要求也不能得到有效的满足，因而项目也无限拖延。

　　就这样，到了90年代的时候，各国依旧还在纠结着项目的构型到底是什么样子，而随着这中间蹉跎的12年时间过去，英国那边首先就受不了，毕竟这时候英国人手里的C-130运输机寿命到期，那就必须要想办法解决问题啊！

　　于是，英语首先选择了订购之前早就退出了这次众筹运输机计划的洛克希德公司的C-130J运输机，之后的意大利则紧随其后宣布采购C-130J的采购订单，法国虽然没有采购C-130J，但也同样是选择了暂时退出，自然94年的FLA项目可谓是面临着最大的危险，稍不注意就要分崩离析。

　　那么现在作为德国参与到FLA项目的公司主体，MM一看82年最开始发起项目四巨头，首先是洛克希德在80年代末期选择退出，然后英国和法国现在同样也是要打算退出了，你们这尼玛就是一句话说咱不干了嘛！还要那么多借口干什么，没有你北约三流氓，我德国就要吃带毛猪不成？

　　于是这就有了MM跑来找到中航西南开始暗送秋波，这没办法啊！谁叫之前两家的合作太成功了，以双方在MPC-75项目中合作的高效率表现来看，新项目也就再也不用受多国扯皮的痛苦了，至于说北约国家不能和共和国合作军用装备研制的问题，这尼玛要想解决的话，耍耍狗皮赖还是有可能绕过去的。

　　德国MM公司不惧艰难险阻来找到了中航西南，那咱中航西南肯定也不能视而不见啊！

　　要说这A400M项目的替代者，那肯定是要重视的，就现在94年这个关键的时间节点上，原本FLA项目四巨头都走了三家，而上一位面要不是德国在94年好死不死的把项目拖下去一两年时间，那肯定后面就没有A400M这飞机了。

　　现在德国也要脱离这项目走出来肯定就是好事，不管MM和中航西南两家最后的能不能愉快地走到一起，这个姿态肯定是要摆出来的，只要给德国人看到足够的光明前途，那边肯定也是要退出FLA的。

　　完全有理由相信没有了德国人的最后努力维持FLA项目，自然这一位面的A400M直接就没了，至于以后MM和中航西南双方的合作成与不成，那就是另外的一回事了，反正现在是一定要先把A400M给整死。

　　这种打着合作的名义，把行业对手的项目给搞死在摇篮当中，之前这是美国佬对咱共和国用的最多的招数，比如合作麦道82搞死了运十、合作FT-8搞死了共和国原本打算引进的斯贝舰用燃气轮机，合作……

　　反正这种亏共和国吃的绝对不少，因而现在的杨辉也算是吃亏是多了，大概也就产生了那种久病成良医的感觉，现在就要学学美国佬的招数，看能不能把A400M给搞死，若是能成的话就再好不过。

　　快速地下定了决心之后，此时的杨辉也就做出一副我们非常感兴趣的表情：“哎！原来是你们之前欧洲合作搞的那个新一代战术运输机项目，这个我们是知道的，怎么？现在你们德国这边也要打算退出合作，然后出来单干？”

　　得，杨辉这话算是说到了德国人的伤心之处，这更是引来了各种大倒苦水：“可不是嘛！你看这项目从82开始，一直拖到现在都还在研讨飞机定位，算算现在这都94年了，我们也眼看着由于之前拖延的时间太长，为了能够快速地拿到飞机，这不就建议引入安70运输机来进行小的设计改进嘛，在这之后大家就能够快速地定型交付使用，可这英国人也不知道是怎么滴，他们不同意不说，还直接要去采购C-130，你说说这像什么话！”

　　还真没想到德国人把主意都打到按70上面去了，这年头还真是挺有意思的，你德国跑去把一款前苏联的运输机项目拿来当宝似得在这西欧多国来宣传，并且还要准备把这东西复活成FLA项目，这还真是够了。


第825章 这东西很尴尬

　　要是FLA项目各发起国真的能够为了项目进度而齐心协力，那么整个项目也不会拖延到这个时候，搞到甚至上一位面杨辉出事的时候，那A400M依旧是没能正式交付使用，所以真要算起来，这A400M项目才是真正的拖进度大王，从82年开始则一直经过92年、02年、12年，这中间所过去的三十年时间，都已经足够采购一款运输机从开始用到报废。

　　而话又说回来，君不见82年FLA项目开始的时候，多国都是直接否决了英国佬提出的在贝尔法斯特运输机上进行大改的计划，那人家英国带来的这好歹也算是正宗的西欧货，现在你德国把欧洲手下败将苏联的残次品拿来献宝，英国能够接受就怪了。

　　就你德国人知道为项目好，可以跑去找来的短平快的项目，那我英国十年前提出的魔改贝尔法斯特项目为什么不能通过，你德国这明显就是双重标准嘛！

　　而凡是敌人所支持的，那我搅屎棍就一定要给你破坏了，不用说了，这安70绝对不能上了北约的户口，现在是绝对没得谈，大不了我就去买美国爹的C-130J，就是不能让你德国人支持的项目好起来。

　　反正之前都已经谈好了，只要英国采购C-130J飞机，那么罗罗就可以收购为C-130提供发动机的美国艾利逊发动机公司，从而便可以补齐罗罗公司的航空发动机所有系列线，到时候好歹这C-130J装的也是我们英国的发动机了，也算是间接参与到了C-130J项目。

　　不过嘛，要是没有德国佬所提出的要求对安70进行改进设计，这恐怕也就没有德国人来找到中航西南合作什么事了，同样就更不可能达成杨辉所设想的搞死A400M运输机，所以某种意义上还是应该感谢德国人才对。

　　“安70啊！这个飞机我知道，是之前苏联时期没有完成的一个运输机项目，原本是打算用来替换伊尔76运输机的，不过这项目随着苏联的解体现在也没有了下文，要是打算在安70这个项目上投资，恐怕也不太好运作啊！”

　　这年头，做项目的怎么能够把乌克兰这家伙拉进来，安70就算最后能够研制成功，也不见得他乌克兰就会采购几架来用用，就现在乌克兰所封存的伊尔76系列飞机大都还是至少三成新左右，你说乌克兰以后会有钱来采购安70吗？

　　再说了，这时候的乌克兰虽然是解体了，但安东诺夫设计局还依旧打算和俄罗斯那边赶快合作，做着把安70赶快做出来然后投入国际市场的美梦，你现在眼巴巴地跑过去找到乌克兰那边去搞安70，不就刚好正好是给乌克兰送枕头吗？况且安70这款飞机有俄罗斯和乌克兰这两家在之前就已经做了大量的工作，新人掺和进去能得到啥好处？

　　杨辉知道这些情况，德国佬却还处于一根筋的阶段，他们若是真能够搞清楚的这里面的道道就怪了，现在德国的科尔政府还正在做着把德国的影响力辐射到东欧的大美梦，因而连带着这边MM公司也有些被感染了。

　　听到杨辉对这项目不看好，那更是连忙解释着：“关于乌克兰的安70运输机项目，这款飞机我们之前已经有过接触，现在它已经开始在建造原型机当中，就是飞机的航电设备有些落后，到时候我们加入进去可以对这款飞机的航电进行更新，飞机的性能还可以再上一个台阶。”

　　说了对安70运输机不足之处的改进方案，可还是看到杨辉这家伙没有什么表情变化，难道是真的对安70这项目不太动心，而不服输的德国佬自然就更是煞费苦心地帮安70进行着推销。

　　“而且啊！我听说过贵国之前是采购了一批二手的伊尔76运输机，说实话那飞机起飞重量倒是挺好看，但机体的尺寸就有些太小了，已经不太适合新时期的空军运输需要了，而安70运输机则是达到了4X4的货仓高和宽，这比起伊尔76可就算是强上了不少，等你们参与到这个项目之后应该还有很大的可能得到一条生产线，如此你们自己就可以生产这种大型运输机，哪里还需要什么二手的伊尔76。”

　　听了这德国人的说法之后，杨辉心里也是默默地点赞，还别说这德国人之前来的时候肯定是做了功课滴，要不然怎么会连共和国采购的第一批二手伊尔76运输机都知道，就这份用心都应该肯定。

　　然而，就算德国人看明白了伊尔76在共和国会水土不服，但这安70就一定比伊尔76更加合适？就这款极限载重（牺牲大量的载油）也才载重47吨的家伙，能够运共和国所要求的主战坦克？

　　比如光是现在共和国在MBT-2000坦克基础上国内改进使用的型号就达到了47吨的重量，到时候若是再给装上一些附加装甲之类的，就安70还能运的了这种大家伙？就算能够运走，那航程还要不要？

　　更别说现在国内正研制中的55吨级99式坦克，你不能运输99的大型战略运输机在共和国肯定都会水土不服，也不想想为什么上一位面共和国的运20为什么在载重、尺寸上都比安70大了好大一截，那不用想也知道这安70绝对是没法满足共和国战略的需要啊。

　　既然安70没法满足战略运输的需要，那安70的这47吨的极限载重也没有太大的意义了，到时候就算这飞机到了共和国手里，那不过也就是一款可以用来替换运8的战术级运输机定位而已，而运8这种战术运输机在共和国又完全不需要达到47吨，运载能力是绝对是的富余。

　　因此，安70这飞机绝对不能进入共和国，这飞机仅仅是能够满足苏联时期的国防需要而已，毕竟苏联的陆军、空降兵所使用装备都是在六七十年代的时候就按照伊尔76标准设计的军事装备，苏军大量装备的T-72坦克也仅仅就是40吨出头而已，用安70来运输是完全没有问题。

　　“安70确实各方面的潜力都要比伊尔76好，但也绝对是好不了太多，这两飞机不过就是半斤八两而已，伊尔76没法满足我国军队的需要，自然安70也很困难满足我国军队的需要，甚至这飞机也不能有效地适应你们德国的需要吧？”


第826章 有想法的德国人

　　“不过，我们倒是挺看好安70的机身设计，4X4的货仓尺寸绝对足够运载现目前世界上大部分的前线战术装备，相比之下倒是我们现役的运8飞机在尺寸上就显得有些不太够用了。”

　　而杨辉这时候说的倒也算是大实话，像若是以安70的货仓尺寸来设计新一代的战术运输机，那也绝对是牛逼到爆，除了主战坦克它没法运输以外，其它的还有啥不能运？所以说杨辉对安70完全毫无想法当然也不对，毕竟又这种好东西就应该物尽其用啊！

　　“那么，若是这次你们真的是打算研制一款新的前线战术运输机，那就不应该去盯着安70这种高不成低不就的飞机上面，退一步我们其实应该把飞机的载重定位在25-30吨左右就够了，倒是使用安70的机身设计还算是比较不错的想法，如此我们便可以把飞机的最大起飞重量控制到100吨左右。”

　　事实上，一款能够满足新时代战术运输要求的中型运输机，在载重吨位上和老一代的C-130、安12、运8都没有太大的要求上区别，真要说新时代的战术运输机应该定位到什么标准的话，实际上还是英国牛牛六十年代装备的贝尔法斯运输机最合适。

　　这贝尔法斯特运输机1964年1月首飞，可以用于运输火炮等大型军备，当时就具有载重22吨飞5000公里的能力，而这数据比C130之流只强不弱，货仓宽度同样也是要大于C-130运输机，完全是向着伊尔76这种3.5米直径的飞机靠拢，最难能可贵的还是这飞机的改进计划中就有了25-30吨的载重的型号。

　　所以说，大英帝国果然是走在时代前面的巨人，六十年搞的一款运输机直接就能够满足2000年之后的需求，要当时英国的那帮政客们能够干点实事儿，不跑去采购C-130，而是把订单给肖特公司，那么82年的欧洲还会去讨论新一代中运？直接上贝尔法斯特就行了，甚至2000年之后这飞机依旧可以继续使用，好好挖掘这金矿就绝对是一款能够生产、使用100年的好飞机。

　　然而一切都没有如果，就算英国人走到了世界主流的前面，但最后还是只能给跪下，亦如他们发明的蒸汽弹射器、斜角甲板、光学助降这些好技术一样，最后英国佬自己还是无福享用，只能为人作嫁。

　　若是在七十年代的时候共和国不去仿制运8，借着当时中英之间的还算不错的国际环境，当时都能够引进斯贝202的情况下，转而去引进当时英国不要的贝尔法斯特运输机，那东西拿回来生产就绝对是大好事。

　　现在，新一代战术运输机的研制又摆在了杨辉的面前，而这时候就确实应该好好地吸取教训，首先货仓尺寸一定要大，野战起降能力一定要有，至于最大起飞重量嘛！这东西倒是不太重要了。

　　此时的德国佬似乎也明白了现在这种情况，看来共和国这边是对安70这一级别的飞机不太看好，而通过杨辉所透露的消息来看，似乎这家伙还是比较看好的安70的机身设计，这倒还有点可以谈谈的必要。又想到之前德国军队所提出的要求，这时候才发现尼玛双方的要求还是很有些相似之处啊！

　　“听了你们的看法，我倒是觉得我们双方可以谈得来，飞机25-30吨的最大载重设计，这刚好也能够满足我们德国军队要求运载新一代的黄鼠狼2重型步兵战车，这款战车是我们德国联邦国防军21世纪的主要作战装备，战斗全重30吨，到时候稍微把这款飞机的极限载重扩大到32吨左右就差不多了。”

　　这德国联邦国防军也就是战后的德国军队，这支军队虽然也拥有豹二坦克、PzH-2000重型自行火炮，但这些都是真正的进攻性武器，其超过50吨的战斗全重就算是安70来了也运不走，因而德国也没有打算空运这种大家伙。

　　而且就算是可以运这种东西，美国爸爸那边恐怕也不会允许德国拥有这种能够快速前沿部署豹二主战坦克的空运大杀器，能够运输主战坦克就已经是战略空军的范畴了，而德国这种国家肯定是不能有的。

　　如此，发展一款能够运输黄鼠狼2步兵战车的中型运输机对德国来说也就直接顶天了，其它的甚至想也不用想太多，直接放弃就好。

　　那么现在的情况倒也算是明了，这尼玛也就说还是要研制一款和A400M一样的运输机嘛，A400M能够运输最多31吨的物资到处跑，现在中德联合研制的也是最大能够运输32吨的装备满世界浪，而且货仓尺寸好像也算差不多大小了。

　　看来这项目确实有戏了，杨辉倒是心里面有些想法了：“若是德国要求的也是这种运力，相信我们还是能够有很大的合作空间，但你也应该知道，现在你们作为北约国家是被明令禁止同我们共和国展开军事合作，哪这款运输机又该如何运作？”

　　杨辉这时候问到了合作方式，而这德国佬却是一副我早就已经想好了的样子，此时也是什什秘密地说着。

　　“首先我们研制这运输机又不是一定要军用，现在我们这个项目它是民用的，你看看现在乌克兰不都已经对外出租搞商业运输的安124运输机了吗。自然现在我们要走的路线首先就是不能对任何一个国家出售这种军用运输飞机，反过来我们要做的就是把这飞机生产出来，然后出售给中间运营商就行了，中间商出租给各国的军队使用，又或者各国军队有运输需要的时候临时包机也完全可以。”

　　就这样仔细地思考着，杨辉现在还真有些不太好理解这到底是什么情况，把军用运输机以商业名义制造出来，然后出售给专门的飞机租赁公司或者航空货运公司，再由这些公司出租给各国军队或由货运公司直接去承接军队的运输任务。

　　我勒个去，这种想法也亏他德国人能够想出来，这尼玛还是杨辉所熟悉的传统型德国佬吗？能够想出这种办法的人能够是以呆板著称的德国人？这尼玛简直是要逆天了都。

　　不过嘛……这听起来好像又还是挺有些可行性，虽然这种模式在共和国有些看似行不通，毕竟这太过于天方夜谭了，但对于苏联解体之后能够好好享受和平红利的欧洲，一个军人都能够每天早上8点打卡上班、晚上5点打卡下班的神奇之地，把这种军事运输任务商业化的行为也确实是真的有可能。

　　“那我算是有点明白你说的意思了，就是说我们这项目从头到尾，它一开始就是研制的一款面向民用市场的运输机，只不过采购这些飞机的公司到时候会和各国军队接触，而这就不管我们的事儿，对吧？”

　　这话一说完，杨辉倒是突然想起上一位面的2000年之后好像还确实有听说过商业公司对外提供空中加油服务的，对象也就是一些没有采购空中加油机的空军，但就是不知道最后这事儿成了没有。


第827章 用涡浆多没面子

　　“没错啊！这种方案应该就是现在唯一能够展开合作的路子，对欧洲那边就采用这种办法最好，毕竟我们这是没有军队投资，同时也是没有到军队服役的运输机，你们这边到时候是不是进入军队服役就是你们自己的事了，不过建议最好在这款飞机还没有定型之前都不要和任何的军队沾边儿，这个你明白吧！”

　　笑话，就现在这种情况下你就算让共和国军队出钱投资这款运输机的研制工作，共和国也拿不出钱来投资这东西啊，毕竟现在的共和国军队对运输机方面的要求其实也不怎么高，刚定型的运八气密型才开始服役，这时候还是不去趟共和国军队这浑水为好。

　　而只要共和国这边和军队不沾上关系，虽然到时候可能还是会受到美国的一些阻挠，但这种打着民用合作为幌子的项目，在共和国和欧洲的合作中实在是再常见不过，并且这还属于是可以把对美国威胁更大A400M运输机除掉的项目，好好地运作一下还是有可能的，所以此事可行。

　　“整个项目现在看来是确实可行，飞机极限32吨的载重对于你们德国乃至欧洲国家来说似乎都算是够用了，我记得现在整个西方国家在海湾战争之后都开始计划发展快速反应部队，好像那款‘拳师犬’8X8轮式战车也是30吨出头，对吧？”

　　说起这拳师犬轮战，这也绝对能够算是8X8轮式战车中的大哥大了，以它那30吨出头的重量绝对要稳稳压过美国的‘斯特赖克’8X8轮战车族，这斯特赖克系列轮战在设计的时候就深受C-130J运输机的毒害，为了能够用C-130来运输这些轮战车，不仅对战车的尺寸有了严格的限制，就连那吨位也要控制到18吨左右，这牺牲的防护性简直是对大兵们的谋杀啊！

　　好在这次的新中运是全新研制，按照德国或者说欧洲的军事变革发展进行了很多的妥协，32吨极限起飞重量其实就已经足够欧洲所构想的快速反应部队使用了，那也就怪不得德国人愿意发展新一代中运。

　　“没错，未来我们德国所计划新一代地面装甲作战部队中，远距离作战全都是使用25-30吨的地面装甲，所以我们就需要这种极限起飞重量为32吨的中型运输机，至于贵国这边，我相信32吨的新一代中型运输机还是吸引力的。”

　　32吨极限起飞重量的中型运输机确实不错，至于共和国到底是不是需要这种飞机，这一点相信只要军队看到了这飞机比伊尔76更大的4X4货仓之后，应该也会忍受不了诱惑，对于共和国来说，还是有很多的大型军事装备需要野战运输，有需要的话就连红旗9这种区域防空系统也能给塞进新中运，反正红旗9尺寸最大的车载雷达也是属于可以折叠的。

　　但现在这种事杨辉肯定不能说出来啊，红旗9这种大杀器要是都能够靠着新中运满地跑，那美国人还不得马上跳出来，到时候管你是中运还是大运、军用还是民用，全都得统统地干掉。

　　确定了定位之后，要再确定如何实现这些要求就简单了：“既然我们都已经决定了这飞机的定位，那么要实现这一设计所需要的技术就要好办很多了，刚才不是说看好安70运输机吗！其实我也觉得这飞机的机身设计不错，唯一不足的就是航电有些落后，但这个好说，我们到时候改一改就好，倒是这发动机方面，我们暂时还拿不出D-27对转浆扇这种东西来，甚至浆扇发动机在全世界都没有投入使用，我看这东西暂时还不靠谱啊！”

　　笑话，浆扇发动机这种东西实在是太不靠谱了，除了乌克兰和俄罗斯在此之前有一些技术积累的情况下可以勉强攻克这些技术，其他的不管是共和国也好、德国也罢，两国家似乎都对这种发动机没有什么研究。

　　德国人早就对安70中毒已深，想了想之后甚至给爆出一句：“我们不能做这种发动机，那就采购乌克兰的嘛！甚至再不行的话，我们还可以采购英国的苔茵发动机，把这款发动机改进一番之后还是能堪大用，到时候说不定还能够让英国也加入到我们这个项目中，这样的话就……”

　　这话一听就知道德国人的花痴病还没有醒过来啊！先不说D-27浆扇发动机，那东西绝对是属于不靠谱，其次则是英国的苔茵发动机也是60年代的老货，属于和共和国现在使用的涡轴6发动机同一个时代的产品，要用苔茵发动机还不如把涡浆6发动机改改来的更加靠谱一些。

　　想了想之后感觉这时候的德国佬应该是陷入了死循环，那这就需要由杨辉来给他当头一棒，让他们知道万万不可把战术运输机的动力系统拘泥于涡浆发动机这一隅之地，用涡浆发动机的飞机得多没面子啊。

　　颇有些恨铁不成钢的意思：“虽然我们造的是一款中型战术运输机，中型运输机现目前全世界都是以涡浆发动机最为普遍且流行，但是我们应该清楚的知道，用涡扇发动机也是完全可以的，四台CG-2000发动机自然也是很不错的动力设计嘛！”

　　用四台CG-2000发动机作为动力系统，这东西和30吨的新中运搭配简直就堪称是完美，以CG-2000发动机7.8吨的最大推力来算，四台加起来就是总共31吨的推力，算起来还是可以推动一款120吨左右的运输机，而这次的新中运就是顶破了天也就这120吨左右了。

　　德国人明显还没有反应过来以这四台CG-2000发动机作为动力，到底能够实现多牛逼的动力设计，也不知道过了多久之后才像是想起了什么一样，如同发现了新大陆，又仿佛是看到了胜利的曙光。

　　“YC-15，没错啊！四台CG-2000发动机为动力的中型运输机，这对应的就是当年美国开展的先进中型短距起降运输机（AMST）计划，当时麦道公司所拿出的YC-15运输机计划中，YC-15采用了四台普惠JT8D-17涡轮风扇发动机，单台推力71千牛（7.3吨），而使用四台7.3吨推力的涡扇就让YC-15可以在装载150名士兵或12吨的货物时，能够在610米长度之内起飞。”

　　没错，使用涡扇发动机的运输机居然可以在载重12吨情况下实现610米野战起飞，这数据比C-130这种采用涡浆发动机的中型运输机也还不遑多让，而且这YC-15若在正常情况下直接可以运载37吨货物，运载能力还是和新中运很符合。

　　YC-15这款运输机虽然最后没有投产装备美国军队，但是YC-15的放大型C-17总还是见过吧？这C-17的起降性能够牛逼吧？不好意思，C-17能做到的起降环境，YC-15同样能够做到，所以YC-15放在中德两国合作的新中运时代就绝对是好东西，很有参照意义。

　　既然德国人已经找到了一个模板飞机，那自然就是最好不过：“没错，麦道的YC15运输机给我们一个新的启示，使用四台7.8吨的涡扇发动机，也同样可以实现12吨的战术运输机野战610米起降，最高达到32吨的极限载重也不在话下。”

　　而提出了走YC-15路线之后，那么杨辉就必须要说一下现在走这条路的另外的好处：“对于YC15这种定位的运输机而言，现在除了外吹襟翼以外，我们中航西南可以短时间之内解决其它的所有技术，因此在技术风险方面，我们可以把它降到最低。”

　　YC-15运输机能够实现最大37吨的起飞重量，这自然也是有很多的原因，一方面是这飞机的空重要比安70运输机更轻一点，仅仅只有50吨而已，再加上这飞机的机身尺寸虽然比C-130宽多了，但和安70那4X4的货仓尺寸相比还是要有些差距的，这自然也就意味着YC-15空重可以更轻，机身的空气阻力更小，这样能够做到载重37吨就还算说得过去了。

　　现在要采用安70的机身，这就意味着不仅是阻力要大一些，而且空重也同样要更重，虽然到时候换装航电系统之后还是有可能把空重降到65吨左右，但是和YC-15那50吨的空重还是有些差距的，而这些差距就需要用CG-2000发动机每台比JTSD-17多出的0.5吨推力来弥补。

　　四台CG-2000意味着可以提供2吨的额外动力，这能够保证新中运至少可以在达到32吨极限载重的情况下，同时还可以比YC-17装多3吨左右的油料，这多出的3吨油虽然看起来不多，但是在关键时刻还是非常有用处的。

　　现在有了一个不错的技术模板，而且看美国佬趟出来的路子好像还是那么点意思，或许这次的新中运就是安70的机身换上四台CG-2000发动机，再装外吹襟翼增升？


第828章 总师驾到

　　研制新一代的中运，而且是涉及到了安东诺夫设计局的飞机，虽然这时候不能去直接找安东诺夫设计局，但中航西南绝对也不会是那种简单的两眼一抹黑啊！

　　要说咱中航西南从安东诺夫设计局挖来的工作人员难道还少了？金琴科·瓦列里·彼德罗维奇这位来自安东诺夫设计局的大牛，那绝对是不能就这样放着不用啊，虽然那边的还正主持着新舟600的研制工作，但要说暂时离开一下项目组的时间还是能够有的。

　　得到消息的金琴科总设计师在稍加安排了手头的工作之后，带着两位副手就来到了这边的云贵高原，一路上虽然也还没有太清楚地知道具体情况，但也算是知道了这次大概是这边打算对安70运输机有了想法，而这一点倒是有那么点意思。

　　……

　　人员再次到齐之后，杨辉对这次的重磅人物做着介绍：“来，这里介绍一下，金琴科·瓦列里·彼德罗维奇总设计师，之前作为安东诺夫设计局的天才总设计师，在安70运输机项目中，他虽然没有当上总设计师，但这主要是因为当时这位是在做安225飞机，但金琴科总师同样也是深度地参与到了安70项目中，现在我们对新中运有什么想法，只有他才能给出正确地评价。”

　　德国这边在之前第一次同杨辉闭门商讨了之后，后来要继续展开会谈的要求都被杨辉暂时拒绝，当时就光听到说什么时间还没有到，还有重要的人物在路上。

　　那现在可终于算是明白了，就算这德国佬一听到介绍，那也是两眼放光啊，满满地全都是各种崇拜之情。实在也是没办法，这位设计了世界上飞机起飞重量之最的总设计师，居然被挖到了中航西南来，这可真是太令人意外了。

　　稍微想了想之后，也还算是勉强收拾起心情：“金琴科·瓦列里·彼得洛维奇总设计师吧，以前我们也只是在航展上见到过您的作品，而一直都没有见到过本人，没想到您是来到了中航西南工作。”

　　说要换德国人能够有如此表现，那也说的过去，毕竟人的名、树的影，金琴科这样的一位大牛来到了这会议室里面，确实是能够引起巨大的轰动。

　　而金琴科本人却对他自己的情况知道的很清楚，现在这也实在是没有办法了，他当然是参与设计了安124和主持了安225的设计工作，但这两飞机在苏联解体之后马上就停产，对于这种事，作为飞机总设计师的本人也只能为之奈何。

　　没有了项目，实际上就是什么也做不成，虽然整个设计局唯一的一个项目安70倒是勉强活了下来，但是一根萝卜一个坑，人家安70是早就有了总设计师的，现在你金琴科没有了项目虽然令人惋惜，但也绝对不可能就因为这给安70中途换总师。

　　于是乎，看不到未来的金琴科总设计师才来到了中航西南，和他本人一起的当然是几乎一整支安225的设计队伍，现在有新舟600项目在手，虽然没有之前安225时代的风光无限，但也还算是手头有项目可以做。

　　至于说安70这款飞机，一家设计局的作品，大家相互之间还算是比较了解罢了：“安225那都已经过去了，它和安124一样，没有苏联这样的国家，是不可能支持这种空中巨兽的研发和制造，现在转行客机，这也是我在安东诺夫设计局时代的梦想，所以我现在的工作还算一切都好。”

　　接着，也不管德国佬听了这话之后是什么表情，又开始说着关于这次的安70飞机的一些问题。

　　“关于安70这款飞机，它其实就是用来代替伊尔76运输机地位的一款前线战术运输机机，飞机的定位就是和伊尔106运输机一起组成新世纪苏联军队的野战运输体系。”

　　话还没有说完，似乎又是怕这里的人不知道伊尔106是一款什么飞机，又简单地解释了一下：“哦，对了，这个伊尔106你们可以把它称之为C17斯基就行了，是大概设计和C17如出一辙的一款飞机。”

　　一边说着，金琴科总设计师还有些不屑地摇摇头，也许相对于安东诺夫设计局这样的巨人来说，同是二战之前一路走来的老一代设计局，伊留申设计局的这种行为是被同行所不耻的。

　　当然，这说这话的原因是不是因为有一些苏联时代双方激烈竞争所导致的“仇恨”在里面，也就是不得而知了。

　　倒是杨辉这些听众们能听到这些内部消息，自是免不了唏嘘不已，若是当年的苏联没有解体，那么安70和伊尔106的组合也就确实非常的牛逼。只可惜一切都是过眼云烟，安70现在苟延残喘，而伊尔106压根儿就没有完成设计便直接下马，这也都是命！

　　也许是感叹够了，金琴科总师这时候也收拾好心情，才正式地说到了安70项目：“对于安70这个项目，我虽然没深入地参与到里面，但当年也算是为这个项目做过一些设计工作，这飞机的主翼就是我做的设计。所以对这项目还是算是比较了解，现在你们就说说到底如何定义新的中型运输机的？”

　　金琴科本人是负责了安70飞机的主翼设计，那这倒是说的过去，毕竟当时看这位简历上所写的就正是对飞机的机翼增升、动力增升方面有着深入地研究，那么这次就算是找对人了。

　　“好吧，那就由我来说好了，首先我们这次的新中运要求货舱的尺寸足够宽敞，所以就看中了安70的4×4货舱，最后我们觉得安70的机身设计也还算非常的优秀，打算直接采用这种设计。”

　　随着杨辉这话说下来，金琴科总师脸上的表情却是大起大落，先是认可，再是摇头，这明显也是很有想法啊！

　　这时候的杨辉倒是选择暂时停下来，能够多听听专业人士的看法自然是最好，这时候就必须要充分地考虑到专家的意见，于是这就有了金琴科总师的一句。

　　“你们要求中型运输机的货舱足够宽敞，这种想法没有问题，但是你们现在真的有必要这样做吗？”

　　虽然不知道现在项目定位是怎么想的，但出于职业道德，作为总设计师还是有必要说一说这些问题。

　　“安70的机体设计，那最多也就能够承载50吨的极限，一旦超过50吨之后货舱的结构就会受到永久性地损伤，而你们两国家的主战坦克的吨位和T72是一个级别的？”

　　看了看德国佬，一想到豹二那55吨的最低作战重量，明显这安70就不适合德国，而对于共和国这边的坦克虽然也不是太清楚，但光是看海湾战争中共和国出口的MBT2000坦克的指标就知道，共和国自用的坦克在重量更不会轻到哪里去。

　　此时才知道金琴科总师应该是想多了，德国那边连忙站出来解释着：“不不不，我们并没有打算研制可以运输豹二坦克的战略运输机，我们要得只是一款极限载重32吨的中型运输机而已。”


第829章 艰难的抉择（上）

　　“32吨？若是仅仅要求32吨的载重，那么安70的机身结构就显得有些太重了，你们使用安70的机身设计就很没有必要了。这样吧，若是你们仅仅只是要求飞机的载重在32吨，货舱要4X4的尺寸。这次随我一起从安东诺夫设计局过来的技术人员中，其中有几人就是专门做机身框架结构设计的，他们参与过几乎所有安东诺夫设计局大大小小飞机的机身设计，到时候可以把这个任务交给他们。”

　　杨辉就说嘛，当时从乌克兰召回来一大批的技术人员是绝对不会没有用处的，现在这不就有大用了嘛！这可是当年参与到了安70机身设计的设计人员，到时候让这些人根据新中运的设计指标，去适当的把机身承力结构简化，那么飞机的重量肯定是可以降下来的。

　　“倒是没有想到金琴科总师之前一起带来的技术人员中，居然还有这种宝贝人才，那么我看就应该这样办，只要能够把飞机的空重降低到50-55吨之间，那么我们就可以在动力方面有很多的余量，这就是不可多得啊！”

　　想当初，那YC-15运输机48吨空重确实令人羡慕的紧，只不过现在新中运的机身尺寸天生就要比YC-15大上半圈，在同等技术水平条件下，新中运的空重能够控制到50-55之间就已经算是非常不错了，要是没有安东诺夫设计局的人来做这设计，就共和国现在的技术力量，大概也只能把空重控制在60吨左右。

　　而得知了可以把飞机的空重控制到如此丧心病狂，那德国方面也只能是默默地给大神跪下了，这年头，有足够的技术积累就是风骚啊。

　　此时的德国佬甚至整个眼睛都是红色的，尼玛当年苏联解体的时候，咱怎么就没有想到去安东诺夫设计局去抄家，要是当时聪明一点直接就有可能把整个安70的设计队伍给搬回MBB啊！

　　奶奶的，这次回德国之后怎么也要和公司打个报告，必须再去苏联解体后的各大设计局逛逛，说不定就能够有什么新发现也还是不一定啊。

　　心里面是羡慕的紧，可这时候关于新中运的问题却一点儿也不能马虎：“若是能够把飞机的空重控制到55吨以下，而我们飞机的最大载重为32吨，这加起来总共就是87吨，而我们能够提供的则是四台7.8吨推力的涡扇发动机，按照计划中满载起飞0.3的推重比计算，飞机的最大起飞重量为105吨，这意味着我们可以载油17……”

　　这话甚至都还没说完，德国佬一下就给懵比，飞机极限载重情况下只能载油17吨……只能载油17吨……

　　这尼玛就实在是有些太坑爹了啊，光是这一点载油量要供应四台涡扇发动机使用，虽然CG-2000发动机的涵道比高、油耗低，但17吨的油料才能保证飞多点远？

　　现在按照德国或者整个欧洲的新时代对外作战需要，那是直接把载重30吨的新型战术运输机在航程上当做战略运输机来使用的，这17吨的油料能干啥？绝对飞不过3000Km啊，现在看来这载油方面还不太够。

　　因此德国人的脸是一下就黑了下来，光这一点杨辉还是看的清清楚楚，但好在这时候的杨辉早就有了解决方案。

　　“这个确实是我们经过计算之后才发现的问题，主要是由于这次的新中运对航程方面的要求和当年YC-15不一样，YC-15是典型的前线战术运输机，而我们的新中运在航程上则比较靠近战略运输机的范畴，所以飞机的载油量必须增加，否则就算有空中加油机也不可能一次加油就实现远距离飞行。那么，现在我这里就有两个解决方案可供选择。”

　　这边杨辉在说话间无意透露的YC-15运输机倒是被金琴科总师听到了，老先生却是没有言语，静静地坐在一边各种研究着什么，感觉又像是在考虑着什么东西一样。

　　倒是杨辉的两个方案引起了众人的兴趣，马上就有心急的人跳出来：“那杨总你就说说看，我们现在这种情况能够有办法解决问题就再好不过，请但说无妨。”

　　就这样，第一个方案就浮出水面：“方案1：我们降低对飞机的推重比要求，可以参考的就是美国的C-17运输机，这款飞机同样也要求在前线短距离起降，不过它的推重比根据现在的公开消息来看也仅仅只有0.27而已，只要我们能够能够接受C-17的起降指标，那么0.27的推重比就让我们的新中运最大起飞重量达到115吨，此时载油27吨的数据对于我们的新中运来说还算是可以接受。”

　　果然，杨辉这次提出的方案确实就很有可行性，C-17的野战起降能力虽然没有YC-15那么变态，但是也绝对能够满足基本的使用需求，在一些恶劣的战场环境下也能够实现前线快速起降，只能能够达到C-17的级别，那么新中运以0.27的推重比得到115吨的最大起飞重量也并不算超标。

　　此时的德国佬中明显已经有人开始心动，这年头能够有C-17级别的野战起降能力也还算是很不错了，其它的还要什么自行车啊！很多人此时甚至都已经默默地摸出口袋里面的计算器，在一边计算着这次杨辉给出的数据是否可靠。

　　很快就开始有人出了结果，私下里也有所交流着：“没错，稍微放宽一点要求，到时候再把飞机的气动设计优化一番，自然也可以到达要求。”

　　“C-17的野战起降指标也很不错了，美国这种要求全球部署的军队都能够接受，我想大部分的国家也都可以接受这样的指标！”

　　……

　　听着队伍中的这些话，唯有之前带队同杨辉最先展开商议的那位现在还有些不太甘心，首先YC-15的短距离起降能力那真是令人流口水啊，而C-17的确也可以做到野战泥土机场670米起飞，但那是飞机属于空载的情况下才能够做到，真正要让YC-15或者C-17达到野战670米起飞的，是这些飞机在野战起飞的时候推重比高达0.44。

　　所以，若是现在的新中运向C-17学习，能够在机场卸货之后空载起飞，那时候飞机就仅仅只有70吨不到的重量，四台CG-2000发动机高达31吨的推力则可以保证飞机的推重比在0.44，那么670米的野战起飞也是可以做到的。

　　只不过现在的问题是，新中运作为前线干杂活的运输机，又怎么可能如同C-17一样只管把东西运输到位之后就空载起飞，作为一款中型战术运输机，在返程的时候运载一些货物、伤员之类的也再正常不过，因而中运在返程的时候肯定不可能是空载，那么这时候美帝YC-15先驱作用就显示出来了。

　　YC-15就要求在前线野战机场中，返程的时候还必须要带上12吨的载荷实现670米短距离起降，而这一点肯定是美帝经过多年经验总结而来，数据肯定也不会是胡编乱造，这就肯定是具有一定的参考意义。

　　同样，新中运若是在返程的时候也带上12吨的载荷，那就是至少82吨的起飞重量，按照0.44的推重比计算，这就要求动力系统能够提供36吨的推力，而36吨的推力分摊到每台发动机上就需要压榨出9吨的最大推力。

　　相反的，此时若是还延续之前的31吨最大总推力计算，飞机的推重比就只能达到0.37，而这样的推重比则显然是不可能保证新中运在670米的野战机场实现短距离起飞。


第830章 艰难的抉择（中）

　　杨辉没有猜错，德国那边很快就还是反应过来了，他们也清楚这次要研制的是一款中型前线战术运输机，也就提出了要听听看这第二个方案到底又是什么情况。

　　带着神秘地微笑，杨辉这便祭出了第二个杀招：“那么现在就是方案2，按照我们的计算，要想实现野战机场中载重12吨的货物短距离起飞返航，这就要求我们必须要有更加强劲的动力，CG-2000发动机7.8吨的推力在这个时候就有些不太不够用了，我们最终得出的结论是必须要有四台最大推力至少9吨的涡扇发动机才能够满足使用要求。”

　　一听这是要对发动机的推力加码，德国人最先反应过来的却又和杨辉所设想的有些不一样了，这尼玛德国佬也确实有点儿意思，别的先不说，那现在直接就有现成的发动机可用啊！

　　德国队中马上就有人跳了出来，几乎是忙不迭的就要献宝：“单台推力至少9吨的大涵道比涡扇发动机，这东西就好说啊！我们MTU公司就有这样一款成熟的发动机在生产当中，并且全系列已经交付1000台，到时候稍微针对新中运做一些适应性的改进就行了。”

　　这话确实让人有些懵，咱剧本中好像德国人现在应该还不知道有CG-2000-2这款增推型的发动机啊，它丫哪里来的自信说手头有一款成熟的发动机，而且还是种生那产交付1000台，整个CG-2000发动机到现在也才刚交付使用没有多久，也仅仅是刚突破三位数的生产数量，哪来的1000台。

　　眼看杨辉这时候都还没有反应过来，一旁的金琴科总师小声地提醒：“MM旗下的MTU公司参与到了V-2500涡扇发动机项目中，其中的V-2500-D5发动机原本是89年为MD90飞机研制的一款97daN（10吨级）发动机，现在它确实已经完成了所有的开发工作，不过这款D5改进型绝对是没有大规模地投入到使用当中，他们所谓的1000台发动机交付现在应该也不可能，最多也就是整个V-2500系列的发动机最近突破了1000台的订单而已。”

　　这果然就是老司机了，这才刚进入到民航飞机研制领域几年不到，就对这些民航发动机已经算是了如指掌，而这次要不是金琴科的提醒，杨辉还真就忘记了这MTU公司确实在V-2500发动机的研制当中投资了1.4亿美元，因而才拿到这系列发动机12.4％的股份，所以现在MTU公司要说他们有一款合适的发动机还真不算吹牛。

　　那么这时候杨辉就有些尴尬了，尼玛这德国佬是脑袋里面进水了吗？放着他们占据了40％股份的CG-2000系列不用，去用V-2500系列的发动机，况且这CG-2000系列的发动机在MTU公司也有一条生产线，这可就要比V-2500仅仅在英国德比的一条生产线好了太多。

　　现在整个欧洲的风气不是说好了都是最注重大型项目对本国的经济拉动，注重能够给本国创造多少生产岗位，能够……

　　杨辉心里面也各种草泥马，却又是忘记了这时候的MTU公司是真的不知道CG-2000发动机还有增推力计划，毕竟德国佬之前在开发CG-2000的时候就已经用上了他们能拿出的最先进的技术，这也才十年不到的时间，就要说对CG-2000增退到9吨多。

　　别的不说，至少现在的德国佬还没有能力在对发动机的低压系统不做大改动的前提下，却又可以实现如此大幅度的增推。

　　一切都因为这时候德国佬自己已经是陷入了误区，在他们看来压根儿就没有想到中航西南这边的技术进步如此之快，这新的高温涡轮涂层整上去，核心机直接就上了半个台阶，增推到9吨也不过就是简单的小事而已。

　　刚开始，杨辉其实在听到这话的时候，也是想直接告诉德国人CG-2000-2发动机的9吨增推计划，但想了想之后却又明智地选择了对项目保密。

　　至少考虑到这年头德国佬那边本来就已经有一条CG-2000的生产线了，到时候新中运在头几年绝对是供应德国那边的订单。用CG-2000-2发动机作为动力，那肯定也是要求发动机在德国那边总装，到时候中航西南这边最多还是就提供核心机而已，不能出售整台发动机才赚几个钱儿。

　　那么相比之下，也就完全没有必要把CG-2000-2计划给暴露出来，毕竟一旦暴露了CG-2000-2发动机，这也就意味着新生的CG-2000系列发动机已经对CFM-56、V-2500有了一定的威胁。

　　同时，飞机整机制造商也能够顺藤摸瓜地大致猜到C-818项目的猫腻，那时候整个中航西南所要面临的问题就真的是令人各种头大，而现在能够继续猫着腰几年时间，能偷偷积蓄实力才是上策。

　　更何况，这新中运要是仅仅只算海外的订单，前期的采购数量也多不到哪里去，最多也就是两百架顶天了，这800台发动机的订单虽然诱人，但对于现在的中航西南来说，其实也并非是一定要去冒这个大风险，反正现在中推核心机定订单干到2000之后都是排的满满当当。

　　如此，杨辉的心中就已经有了计较，既然德国人觉得用V-2500-D5发动机可行，那就随他们好了，到时候用V-2500-D5发动机也还是有一些好处的，这年头西方国家一直都是用发动机来卡共和国，新中运的发动机若是使用V-2500这种英国生产的发动机，那么西方国家自然也能够对项目放心一些。

　　而现在的中航西南只需要参与到飞机研发项目当中，最终可以拿到飞机的整套设计资料差不多也就行了，保证国内要生产这款飞机到时候，能够迅速地换上那时候已经定型的CG-2000-2发动机就万事大吉，而这等神不知鬼不觉的办法，想必是没有多少人能够轻易看出来的。

　　而且到时候中航西南这边不参与发动机得到问题，仅仅只以飞机机总体设计的技术支援方出现在项目中，到时候存在感就会更少，如此，需要往项目里面投入的资金也就不需要几个钱了，这对于如今需要重金投入到轻四项目的中航西南来说，就是再好不过。


第831章 艰难的抉择（下）

　　“V-2500-D5发动机？这倒也是不失为一个好选项，这发动机刚好10吨的推力还算合适，毕竟到时候新中运是定位为服务军队，起降环境恶劣，还需要加装反推力装置等等，而发动机肯定也需要针对这些特殊环境进行一些改进，在推力上难免会有一些损失，到时候推力大概就会保持在9.5-10吨之间，确实可行。”

　　一旁的金琴科虽然不明白杨辉为什么不推荐CG-2000-2发动机，但是上头既然都已经有了决定，那他这个仅供技术咨询的工程设计人员，也就只能随着一起附和。

　　“V-2500-D5发动机现在已经定型交付MD-90飞机试飞，我看趁着那边的设计队伍还没有手生，赶快把项目谈妥，想必那边对发动机做针对性的改进也不过就是一两年的时间，而这段时间中的新中运恐怕还在设计制造当中，那么原型机试飞的时候直接就可以有发动机用，能满足这一点就已经是非常不错了。”

　　CG-2000-2发动机虽然是在CG-2000的基础上增退型号，但这增推需要跨越的幅度还是不小了，要实现设计定型绝配对是没有三到四年时间不可能，而新中运大部分技术采用安70的构架，到时候进度肯定不会慢到哪里去，CG-2000-2很有可能会赶不上原型机的试飞需要，所以这话说的也算是有些道理。

　　这一看，原来连金琴科都认同使用V-2500-D5发动机的改型做新中运的动力系统，那这就充分说明方案可行。

　　此时的情况其实也就大致明了起来，新中运直接上四台9.5吨推力的涡扇发动机，4X4的货舱走安70路线，极限载重32吨、航程上直接是战略运输机的标准来，前线的泥土跑道短距离降落，12吨的载荷又能够短距离起飞，这尼玛就是一款神器啊！

　　甚至于一些对运输机机队有远距离飞行的要求国家，只要不是选择运输主战坦克这种东西，新中运在他们的手上就完全可以当做大运使用，这就实在是有些过于牛逼了。

　　其实说简单一点，就比如在上一位面的马航370事件中，以新中运的远距离飞行能力来说，只需要在海楠满油起飞，装上所需的人员和搜救设备之后，甚至不需要空中加油就能直达澳大利亚。

　　既然新中运在救灾任务中能够完成任务，那么在整个共和国所在的东亚地区，几乎70％的常规对外飞行运输任务，这家伙也都能够胜任，飞机可以装上轮战快反部队，整个东南亚地区随便你在哪里空降都没有问题，而且这还属于是那种来回之间的任务都是一次加油就能够满足。

　　因而这次的新中运对共和国来说也绝对是意义重大，也算是能够满足共和国2000年之后的大部分作战环境所需，毕竟在东南亚地区地面作战，那么第一批主力也没有必要上主战坦克，那家伙在东南亚地区雨林作战环境中绝对吃力，用轮战加上一款新的轻型坦克倒也是不错的选择。

　　既然德国人的要求现在是绝对得到了满足，在这时候倒是相当满意：“这个方案好，方案好啊！最大起飞重量为120吨，已经足以满足我们德国军队提出的所有作战需要了，那么杨总若是也认为可行的话，我们是不是就可以具体商量一下关于如何展开合作的问题？”

　　这就要商量具体该如何展开合作了？不错，这时候也是应该好好地算算该如何分配合作任务，这年头和德国合作这种具有浓厚军事应用背景的项目，肯定是必须要慎之又慎，最好还是不要陷入地太深。

　　“可以，那我们就具体谈谈现在的合作问题吧，首先是这发动机的问题，既然你们提出用V-2500发动机为动力，自然这就不管我们中航西南任何事情。其次，这项目有很明显的军事运用背景，虽然我们有各种说法敷衍各方，但这种项目终究还不是那么容易的，那么这次我看还是你们MM公司为主导最好。”

　　让MM那边去顶着项目的主导方（总承包商），这样最多也就是被人诟病项目中有中航西南作为合作方存在而已。而且以后退一万步来说，就算项目迫于美国的压力之下失败了，主要受损的一方还只是MM公司而已，作为中航西南而言，其实也损失不了多少东西。

　　中航西南在项目中不管动力系统的问题，这个可以理解，直接就明确地选择了做一个辅助的角色，这倒是和之前做MPC-75的时候那种顶头打主力的要求有了很大的不同。

　　不过，这时候的德国人也巴不得由他们来主持这种百吨级大型飞机整机研制项目，至少德国在二战之后已经很久没能再有机会研制大飞机了，虽然之前多多少少有些直升机、涡浆小飞机的项目，但和这次最大起飞重量120吨的飞机比起来，那实在就是不值一提啊！

　　几乎是涨红了脸，那也是异常激动地说到：“好，我们也觉得为了项目的安全顺利完成，基于现在这种特殊国际环境下，项目确实应该由我们来做主导，只是吧！既然我们双方是合作项目，那么有些重点技术的攻关，恐怕就还需要你们这边多支持一些，主要是我们的人力方面有些不太够。”

　　听到这话的杨辉心里也是憋不住想笑，还以为这德国人会一直把这个逼给装下去，不想到没两三句就暴露出了实质性的问题：尼玛，研制100吨以上的大型飞机，这就需要雄厚的技术积累，MM公司现在的技术绝对还不够，要是没有中航西南在一旁倾力打辅助，他们也就很难搞定设计。

　　如此，中航西南在这时候就要当仁不让地站出来：“这是当然，除了这飞机的机身承力隔框由我们这边设计之外，诸如这机翼的设计我们也包了吧！其它的你们能够搞定吗？”

　　这次的中运最有技术挑战的大概也就是这飞机机翼设计了，首先是飞机要求的超零界翼技术，这东西德国没有，但这在安70原版上面就已经是标配，因而这东西就只能是共和国来操劳一番了。

　　又考虑到这次的新中运飞行距离堪比战略运输机，使用的涡扇发动机本来就比涡浆发动机更加费油一些，加上飞机的动力足够，给设计一对复合材料制造的翼梢小翼即时髦又实用，这东西可以有。

　　其次，整个机翼设计中现在最有挑战性大概就要数全新研制，并且还需要展开技术攻关的外吹襟翼增升技术。

　　但很不好意思的是，这东西也德国佬同样也很难完成设计，而放在中航西南就显得简单很多了，这技术说白了也不过就是动力增升的其中一种方案而已，按照金琴科总师简历中明确写到的是带队攻克了安72飞机的上表面动力吹气增升技术，而这东西很不巧就是当年和YC-15竞争的YC-14飞机所使用的动力增升方案。

　　现在要说中德之间谁能够完成YC-15上首次使用的外吹襟翼技术，那也就非中航西南的金琴科总师莫属，毕竟这位当年能够完成上表面吹气增升，那么肯定对外吹襟翼也有研究。

　　“金琴科总师，这机翼设计中现在最重要的外吹襟翼增升技术，你应该也是有过研究的，对吧？”

　　听到总公司这边都在给自己安排任务了，虽然说起来这项目和客机的关系不大，但也并不妨碍金琴科对这技术展开研究，就他本人现在手中的新舟600项目而言，技术难度实在是太过于小儿科，简直是没有任何的挑战，现在接下这外吹襟翼增升项目也算能够有东西来消磨消磨时间。

　　自信地点了点头：“行，这外吹襟翼增升技术的攻关我就接下了，共和国的科研基础我也大致是比较熟悉了，可以保证在一年半之内完成攻关，这东西我当年其实也有很多的研究，其实你们现在的这个新中运方案，其实倒有点像之前我们安东诺夫设计局时代苏联当局没有通过的安77运输机设计，那款飞机使用的就是外吹襟翼增升，所以这技术现在对我来说应该没什么难度了。”

　　这话一出口，简直就是折煞了这里的一众技术人员，原本大家认为难如登天的技术，对人家金琴科来说就是没有什么难度的东西，这人比人得死啊！

　　倒是杨辉心里面破也有一些感慨，这还真是得到一块宝贝啊：“现在好了，机翼的设计我们接下了，其它的还有什么问题吗？”

　　这话问过了之后还真别说，德国佬也是各种问题不断，很快就又来了新的问题。

　　“说起来嘛！我们确实还有一些地方会需要你们的技术支援，就比如这个飞机的中央翼盒设计。在大型军用运输机上面，中央翼盒受力非常复杂，当年美国的C-141运输机就因为这方面的设计余量没留够，直接导致了飞机机翼从中央翼盒处断裂，这方面我们肯定不能马虎，到时候同样也需要你们再支持一下。”

　　说完这话之后的德国佬那叫做一个心塞啊！想我大德国当年造飞机的时候，这华夏共和国压根儿就还是一个战乱当中的半殖民地国家，而现在德国的航空工业却落魄如斯，真是愧对列祖列宗啊！

　　“我看这样吧，这次的项目确实是由你们德国方面主导设计，设计队伍也安排在你们德国那边，而我们则会派出一支各方面都有足够技术能力的技术人员组成中方设计队伍，将一起参与到项目设计当中，有什么大的问题到时候可以叫上他们一起攻关。”

　　想了想之后又觉得光是承担一些设计任务肯定也不行，这种百吨级的大飞机所需要的配套加工能力也要求甚高，现在的德国方面很难很快完成任务，甚至要不是中航西南提前布局了各型号特种生产设备，现在也只能是干看着，但这好就好在中航西南是提前有了准备，那也就送佛送上西好了。

　　“不仅是设计上的问题，比如一些重点的大型特种锻件、钛合金结构件制造，我们中航西南都可以承担下制造任务，原型机的大型部件制造我们也可以承担，到时候用我们之前租来运输MPC-75大型部件的安124运输机直接拉到德国进行总装就够了。但如此一来，我们这研发资金方面就需要另外商量商量了，对吧？”

　　完全没有想到居然还有如此贴心的新手村服务，整个从设计上的技术支援开始，到原型机的制造，大型特种锻件、结构件都能提供批量生产，最主要的是承担了这些重点技术的中航西南还做好事不留名，飞机的总设计、总装都挂德国的MM公司，而后续的试飞全都是德国这边进行，这面子上那是给足了啊！

　　这必须要感动的稀里哗啦，能有这样的辅助，何愁大事不成：“开发资金方面不用担心，我们这项目虽然名义上是公司自担风险，但是德国政府非常支持我们振兴德国航空制造业的计划，所以德国政府会给予很多的政府方面支持和无息贷款，到时候我们MM公司可以承担80％以上的研发资金，你们大概只需要出资不到1.5亿美元就够了，但你们可以有40％的项目股份。”

　　这就不得不说德国人此时还算是比较有良心的，在90年代中后期投入1.5亿美元就能够拿到一个重点大飞机项目40％的股份，你除了这次的新中运项目绝对找不到第二家。

　　但说实话，中航西南或者杨辉真正关心的还真不是这能够占据多少项目股份的问题，反而最关键的是：“40％也可以接受，反正到时候我们不也还要承担一些生产任务嘛！靠这个也能赚几个小钱。现在中航西南这边的要求，整个项目的技术我们要全部打包拥有一份，包括设计、试飞、生产等所有的资料。当然，发动机这东西你们拿不出来，这个我们也不会强人所难。”

　　德国人当然清楚中航西南这边在担心什么，但说实在的，他们这次杨辉所提出的要求也有自己的担心，想了很久之后还是觉得应该充分保障自己的利益。

　　“我这里也知道是在担心些什么，你们要的全套资料没有问题，但必须要保证这些资料不能转移给第三方，以后你们自己生产的飞机只能自己使用而不能出口，只要能够答应这一点，现在你们甚至可以不用支付项目的开发资金，所有的投资全都由我们MM公司承担。”

　　其实这时候的杨辉心里面是不争气的在怦怦跳啊，这不花一分钱就可以得到一款新一代中型战术运输机的技术、试验、生产资料，同时还占有项目40％的股份，而需要的则仅仅是在技术上全力支持项目开发工作。

　　“可以，我们接受这样的合作方案。”


第832章 展示实力

　　既然是双方要进行合作，而且中航西南还是以项目技术投入方的身份参与到合作当中，那当然就必须要向德国MM公司的来访队伍展示一下中航西南的强大技术力量，距离中航西南总部贵羊市最近一处能够展示力量的地方，那自然是同样位于航空工业园区的钛合金加工基地。

　　这时候的钛合金加工基地已经是多次扩大规模，七年前从苏联时期搞来的钛合金压气机叶片整套生产技术，在当时那就已经是牛逼到爆了，不过随着中航西南或者说是整个共和国对钛合金加工件的要求越来越高，中间又经历了一次大的技术升级和若干次的技术改进。

　　而这技术升级当然也就和苏联的解体有了很大的关系，至少整个钛合金加工基地靠着苏联解体之前的四年时间，大量承接了国内外的钛合金加工项目，又加上当时的西南科工时代一起受到良好的国家政策优惠，倒是让这钛合金加工基地积累了不少的原始资本，如此就趁着苏联解体的时候，还硬是从苏联的各地搞来了大量的加工技术和设备、人才等。

　　“现在大家所看到的就是我们中航西南乃至整个共和国最大的钛合金加工基地，这里承接了现目前共和国几乎80％的钛合金加工制造任务，这边钛合金制造的压气机叶片没什么好说的，这东西你们MTU公司也能够制造。不过，你们大家谁又见过这东西，这绝对是现目前最能够证明我们中航西南在钛合金加工领域技术水平的零件。”

　　紧随着杨辉的介绍，在加工基地的工艺、产品陈列室里面已经围上了一整圈的人，而房间四周的落地玻璃展柜里面的压气机叶片、以及常规的小型零部件已经吸引不到几个人了，此时的所有人都被杨辉的介绍所吸引，目光落到房屋正中间一处拉上了隔离带的地方。

　　而红色的隔离则带告诉所有人，这中间摆放的东西绝对不是什么一般货色，光看着那泛着冷光的金属表面，还有那巨大地工件尺寸，当然更少不了的金属表面已经完全看不清的走刀路线，这也说明零件的加工要不是一次性无余量镜锻到位，要不就是进行了超精铣削加工。

　　说到底在场这都是些在航空工业摸爬滚打多年的老司机，MM公司方面虽然没有制造大型飞机的经验，但没吃过猪肉总还是见过猪跑的，因而也就是在稍微有一段时间的停顿之后，马上就有人看了出来。

　　“没错，这是大型运输类飞机的钛合金结构件，看着尺寸就知道它绝对是宽体客机才有可能用上，那么现在贵公司的加工制造能力确实达到了一定的程度，中航西南能够做出这样的结构件，我们这次算是找对了合作方。”

　　说话的这位德国老工程师头发已经有些发白，倒是让杨辉有些不明白，这年头一向注重人权的欧洲国家，那也需要压榨老年人的剩余价值？

　　当然，以上仅仅只是一句笑话而已，真要说起来，老人返聘这种情况不管在哪里都是很常见的，一些经验丰富且身体健康允许的老工程师，在航空工业这种精密加工制造业是50％的几率要返聘，除非是公司的确实都已经自身难保的情况下又另当别论。

　　“这就正是我们公司专门为MD-11客机制造的钛合金承力构件，不仅是这种钛合金材料制造的承力构件的制造，其它的种类同样也有。我们共和国中航东北公司旗下魔都飞机厂和麦道公司合作生产MD-11客机，所以这次MD-11客机直径5.8米的机身隔框同样也是由我们中航西南新建成的8万吨模锻水压机锻造，所以我们中航西南的技术力量是完全可以信任。”

　　杨辉这话倒是说的一点儿也不假，现在魔都飞机厂那边已经开始总装MD-11客机，据说国内都已经交付使用了八架飞机，单就现在看来，魔都飞机厂那边确实是一片欣欣向荣地景象，甚至就连麦道公司也乐观地将原来预计的MD-11客机销售300架改为销售450架，可以说双方现在是王八绿豆，还真是对眼了。

　　这种情况杨辉其实也觉得若是可以继续下去的话，说不定也能够算是一种不一样的航空工业振兴发展之路，但可惜现在的杨辉依旧非常清楚地发现历史还是依旧一路浩浩荡荡地碾压而去。

　　首先是麦道公司的公司业绩依旧是一年不如一年，一季度更不如一季度，而且美国国内现在已经出现了要整合国内民航飞机制造业，从而同日渐发展壮大起来的空客公司对抗。

　　但也还好，现在的中航西南确实也开始渐渐地曲线接触到了麦道公司转交到魔都飞机厂的一些MD-11的设计、生产资料，特别像是大型机身隔框这东西，都已经是在中航西南的大型压机的锻造下批量交付总装使用，而这些自然也是在中航西南万吨大压机的压力之下，管它有什么高端技术含量在里面，全都要被拔掉底裤给看光。

　　“早就听说了中航西南建造了世界一流的大型压力设备中心，水压模锻、油压自由锻、甚至听说还有4万吨垂直挤压机这等好东西。我这现在一看，果然是不同凡响，能够为MD-11这种最大起飞重量200吨以上的飞机提供大型结构件的制造，我们现在这120吨的中型运输机结构件制造肯定不成问题，这下大家也都能够放心地开发项目了。”

　　笑话，现在情况都这样了，那肯定是一百个放心啊，这次的新中运总共也就这些技术难点，制造方面的飞机承力结构件由中航西南制造，而需要大量技术攻关、气动测试的机翼、中央翼盒同样也是由中航西南一手包，留给德国那边还真就没有多少重点技术需要进行攻关。

　　整个项目在杨辉仔细地算了算之后，就发现也只有新中运的起落架设计还有很大的难点，毕竟这飞机需要在前线野战泥土机场短距离降落，因而对起落架的要求确实也是不低，但这东西明显也不可能是MM公司自己设计制造，肯定是委托给了国际起落架巨头德国利勃海尔公司，这家公司倒还算是德国存留下来的为数不多航空工业精华。

　　其它的，航电设计就属于现在中德双方谁都能够完成的设计，没有太大异议地直接交给MM公司做，如此，唯一还剩下需要MM公司花费心思的，大概也就是各种拉订单，这或许也能够算是项目的一个重难点，甚至直接关系到项目的最终成败、盈利。


第833章 你们要的来了

　　杨辉这也是连续带着德国来访队伍参观了各种可以对外开放的设计、生产部门，算是让德国佬领略到了中航西南强大科研制造能力的冰山一角，而仅仅是走了这么一遭之后，就算之前心里还有的一些担心，现在也全都没了。

　　特别是在来到了贵羊航空工业园区的试飞交付中心时，看到那一排排摆放整齐的战斗机，更甚者还有闪电的舰载型在进行陆上拦阻降落测试，只看到那高速飞行中的喷气式飞机如同是重重地撞击到地面一般，之后再有拦阻索勾住飞机的着舰尾钩，就这样在不到100米的距离完成了降落。

　　这种近距离看到喷气式战斗机拦阻着舰，给人内心所带来的巨大冲击绝对不是那么容易就可以缓解的，而飞机在地面的工作人员帮助下收回尾钩，这才能够由牵引车带着往一边的停机坪去。

　　中航西南的工作人员对这些都是早就见惯不怪，这闪电舰载机的陆地模仿拦阻着舰测试工作是早在一年多以前就展开了，刚开始大家还来看看新鲜，时间一长之后其实也就没什么好惊讶的了，倒是这次又把德国人给唬住了，大概这也能算是一个意外吧！

　　站在一旁也挥手示意着德国佬可以回过神来：“飞机都已经被拖走了，那就介绍一下，这是我们中航西南专门在闪电战斗机基础上为巴西、泰国、埃及三国打造的轻型多用途舰载固定翼战斗机，现在这已经是最后几次按照使用方的要求进行的补充测试，飞机在结构上已经定型，前几天就直接在巴西翻修之后的航母上实现了舰载拦阻降落。”

　　闪电舰载型的进度有必要保密吗？完全没有嘛！反正共和国军队是不会采购这种舰载型的闪电，那也就无所谓什么保密问题，直接大方的宣传出去也可以展示一下中航西南的强大实力。

　　得知这是为巴西海军设计的多用途舰载机，德国人倒是想起了之前确实有消息说巴西在重新构建海军作战力量，而且确实也听说了巴西计划的双航母编队，现在一看果然是付诸了实际的行动。

　　“还真是一款好飞机啊！我听说你们还拿下了希腊的超级大单，看来闪电也注定要成为一代名机了，要不是我们德国已经参与了欧洲战斗机计划，说不定也会考虑这款飞机的订购。”

　　要这话就说得有些违心了，杨辉也仅仅是左耳进右耳出罢了，难道德国不参与台风战斗机项目就可以自主选择采用闪电战斗机？

　　不管别人怎么想，反正杨辉是一点儿也不信，这就好像未来若是德国需要采购四代机的时候，面对F-35和中航西南的轻四之间做选择，那杨辉敢保证德国是要选择F-35的。

　　这年头，军用的一线主力战斗机采购，像德国这种国内还有美国驻军看守的国家，那绝对是不敢和共和国直接扯上一丝关系。

　　“采购军用战斗机肯定是要考虑到各种方面，德国参与到了台风战斗机项目当中，这自然是不需要再考虑其它的三代战斗机。我们话又说回到正题，这次我之所以把你们带来这里，主要还是等待一个人，一位在新中运项目中至关重要的总设计师。”

　　这次中航西南要派出中方设计队伍到德国驻扎，那自然也是需要一位中方的总设计师坐镇，这一点也是必须要有的，而杨辉思来想去之后也就发现只有一人可以在这个时候抽身出来，而这就是之前负责空警100预警机机体设计的聂忠良总师。

　　之前的聂总师本来就已经主持了多型号的飞机研制工作，整个职业生涯也是贯穿着轰六系列的设计制造，现在的轰六系列机身已经改进到了预警机，100吨的最大起飞重量已经是妥妥的，所以聂总师也算是对这种100吨级别的飞机相当了解，那么刚好这次就可以调过去参加新中运的研制。

　　杨辉有了安排，但德国人那边他不明白啊！这不是就正好有来自安东诺夫设计局的金琴科总设计师吗？现在要重新选择另外的一位总师，岂不是多此一举乎。

　　“那个杨总啊！我们这不是有金琴科总师在吗？我看要不就让金琴科总师来担任你们这个中方总设计师好了，这样对我们的项目来说才是最合适的，要不你们再考虑考虑？”

　　说这话的时候，德国人心里面也是有些忐忑的，之前可还清楚地记得金琴科总师在讨论新中运设计定位的时候，就说了不会再参与到军用运输机的总体设计当中，现在人家直接就已经转行搞客机去，你要贸然请动这样的大牛重新出山确实有些困难。

　　说实话，现在这种情况下杨辉也没有什么好说的，要说若是能够由金琴科出任新中运的总师确实最合适，但这行业大牛自然会有点自己的怪脾气，既然都说了要金盆洗手，不再做军用运输机的总体设计，自然是很难再说动。

　　知道自己很难说动金琴科那边，这索性也就后退一步，把旁边的金琴科推出来，一副你德国人自己来看着办吧，我们中航西南反正是充分尊重金琴科个人选择的样子，而且这表情那叫一个到位啊！

　　然而被杨辉推出来的金琴科却丝毫不为所动，直接就毫无表情地拒绝着：“说过了，现在我转行做客机设计，这次你们的新中运项目我也仅仅是提供技术咨询，承担着外吹襟翼增升技术的攻关，其它的就不用再多说，既然公司已经有了安排，那最好就听公司的安排为好。”

　　就在这话音刚落，德方还想再劝劝的时候，远方的天空中则传来了喷气式发动机的巨大轰鸣声，再仔细寻着声音的来源看过去，黑色的小点已经逐渐变大，这就是马上要降落的四发轰六平台。

　　“来了，这次我们中方的项目总设计师就是坐这飞机一起过来的，他现在同样也是这款飞机的总设计师，作为一款100吨起飞重量的飞机总师，要配合你们完成新中运的设计肯定没有问题，而且这位总师刚好50岁，正处于一位飞机总设计师的黄金生涯周期，说实在的，我一开始还真有点不愿意放这位到德国去做这个新中运项目的。”


第834章 苦等五十年

　　这次从西飞工厂那边生产线上下来的四发轰六机体就已经属于是专门为预警机做了特殊改进的，而改进之后的气动外形上除了平尾左右两边加装的小垂尾、机尾下方加装的两腹鳍之外，其它的大概也就只是机身内部做了一下优化。

　　首先你不能再是之前生产那种要不是机腹里面直接安排弹舱，要不就是安排油箱的设计，作为预警机的载机，最基本的机舱地板肯定是要从前面一直铺装到最后。

　　一些在之前01号试飞机上面就已经测试定型的管线接口，这次的3号机也都是全部预留到位，甚至连飞机的航电系统也进行了小幅度升级，至少飞机的飞行机组成员变成了三人制，导航员的工作直接和通讯员合并。

　　不过也由于这刚飞过来03号机没有装上大盘子，一般人倒也看不出这是要用来改装成预警机的飞机，再加上那边的停机坪也离得比较远，一直在机场外围等待中的一队人马却也只能看到那飞机的一个大概外形。

　　这时候杨辉的耳边又传来了德国佬的念叨：“距离我第一次看到这种型号飞机的时候，现在算算已经快要间隔有十年时间了，那个时候我们双方才刚开始商量关于MPC-75项目的合作，而现在看到它的时候，MPC-75都已经投入商业运营快半年时间了，这时间真是过的很快啊！”

　　这应该是杨辉第一次遇到德国人感叹时间飞逝，却也是有些少见，正好自己有点感触，那就一起互相恶心恶心吧！

　　“这时间确实是过的很快啊！倒是这轰六系列的飞机却有些上年纪了，不过也还好，它算是老当益壮，像隔壁的图95、B-52也都还是在各种服役当中嘛，所以我们这轰六啊，它也能够修修补补再战五十年。”

　　这话就说的有些牛逼了，轰六再战五十年也就是杨辉这种来自十多年之后的家伙才能够堂而皇之地说出来，至少在这九十年代的时候，可还真就没有铺天盖地用老轰炸机装巡航导弹发起攻击的说法。

　　在这90年代，最神秘的轰炸机是B-2，而站在风口浪尖的则是三款变后掠翼轰炸机：图22M2/M3、图160、B-1B，至于图95、B-52、轰6这一级别的飞机，确实在哪里都只能算是人老珠黄。

　　对于国之重器的轰六不能说太多，一看到聂总师走过来的时候，话题自然也扯到了这次的中方总设计师，隔着老远杨辉就打起了招呼，快步走过去之后，两人也是颇为正式地握握手之类的，在外人面前还是要装一装的。

　　“聂总师，倒是让你又匆匆地跑来这边一趟，但我相信你肯定是对这次安排还是会满意的，走吧！我们先离开这里再说。”

　　匆匆赶来的聂总师之前在电话里面就大致的知道一点这次找他来的原因，对于自己这年过半百的时候，还能够参与并主持一款全新的飞机的总体设计，聂总师那可是高兴得紧，要说设计一款全新的飞机，这几乎是所有飞机设计师梦寐以求的最高职业理想，聂总师当然也是不能免俗。

　　用眼睛的余光瞟了一眼旁边的德国人，倒是从来也都没有感觉到德国人有今天这么让人觉得顺眼，这又是回应着杨大总经理：“杨总经理这倒是说笑了，现在能够有这等好事，您就算让我从长安一路走过来，我那也是必需要来的，何况这次我坐的飞机其实也不赖。”

　　这次聂总师坐的飞机虽然是军用的轰六，但这可是为预警机专门设计优化的平台，虽然轰六在早期的设计中噪音天生就有些大，但是现在使用的涡扇9发动机则得益于它最开始是民用发动机的设计，因而在噪音上还是做了不错的控制，再加上这飞机的内饰也尽量参考着MPC-75的降噪内饰材料来，所以军用飞机最让人诟病的噪音问题，在这飞机上倒也不是那么明显。

　　这里面的原因知道的人自然是清楚的，不知道的人大概也只会认为这是一句托词而已，也并没有谁会对这事当真，所以一群人又一次浩浩荡荡地往公司总部而去。

　　……

　　“好了，现在我们的人也都到齐了，我这就正式介绍一下。”

　　站在台上的杨辉来到了聂总师旁边：“这位是聂忠良总设计师，正如你们大家所看到的那样，他就是刚才你们看到那款轰六飞机的现任总设计师，而且之前也负责了我国的运七飞机研制，一直到了金琴科总设计师来到我们公司之后，运七系列的飞机才算从聂总师手中正式交割出去，所以现在我们中航西南则正式宣布，任命603所聂忠良总师为新中运输的中方设计总师。”

　　这会议刚一开始，杨辉也是直接就宣布聂总师上任中方总设计师，算是直接把所有人都还没有定下来的心给稳住。

　　聂总师之前虽然已经知道了这事儿，但其实也没有想到自己这一落地还不到一个小时，大家伙都才刚走进会议室坐下，自己就被宣布为总设计师，按照常规的程序走，自己不应该是还需要做做演讲，之后又是一些考察，直到最后才会宣布任命吗？

　　然而，纵使心中有万种不解和疑惑，现在既然都已经宣布了对自己的任命，那他自然也就需要站出来接下这项目。

　　“很荣幸，真的是很荣幸能够被大家信任，让我来当这次的中方总设计师。说实话，虽然我到现在都还不清楚这个项目的具体情况，知道最多的就是这次要研制的是一款中型运输机。但是，请大家相信我，作为一位有责任、有担当的飞机总设计师，我为这一天已经足足准备了五十年，我知道这项目将会是我职业生涯中的最后一个大项目，而且毫无疑问也是最重要的一个项目，所以我一定倾尽全力做好，谢谢！”

　　说完，聂总师那眼里也是闪耀着泪花，苦苦熬了这么多年，想想以前的项目都是仿制、改进、仿制、改进，没想到终于在自己职业生涯的最后十年拿到了一个原创的大型项目，这又如何不让人激动。

　　而台下，不管是中方还是德方，也都被这一番朴实无华的话所打动，中方的设计人员当然中，很多人也有着和聂总师一样的感受，总师前几十年做的是仿制和改进，这些旗下的分系统设计师肯定也只能在老设计上敲敲补补。

　　诚然，603所之前是有一个MPC-75的新飞机设计，但那是设计所的民机项目部在负责，就他们这些留下来继续做军用飞机的设计师，可算是苦苦羡慕了隔壁民机项目部整整十年，而如今，那也是一扫心中积蓄多年的郁闷之情。

　　至于德国那边，那就更是千般滋味在心头。

　　若是说共和国这只是603所的军机项目部苦苦等待了这么多年，众人终于算是拨开云雾见青天，那么德国就是以整个战后的国家航空工业为单位，是整个国家的航空工业苦苦等待了五十年之久，这才终于又算是可以有一个大的军用飞机项目，相比之下那内心被触动之后就更是难以言说。


第835章 订单还是有的

　　整个的一场会议倒也没有持续多久，这主要也就是为了把这边中方的设计队伍的骨干拉出来，然后大家以起算是第一次亮相、见个面，而双方也对此表示非常地满意。

　　到了最后，德国人也借着机会，提出了这次项目的编号问题：“现在你们中方的设计师队伍我们也看了，确实还算很不错，现在也就可以讨论最后的一个问题，新中运的编号该怎么来，你们中航西南有没有要求？”

　　关于新中运的编号问题，首先是德国那边必须要考虑到，现在德国军队使用的运输机还是早年采购的德法联合研制C-160运输机，难不成现在就按照之前C-160的编号来继续走下去，这听起来好像也不太靠谱啊！

　　倒是中航西南这里就想的比较洒脱，对于现在这款飞机哪里管你是什么编号，要是以后共和国需要装备这型号飞机，那绝对是需要按照共和国军用运输机的编号来给名字，而一点也算是大天朝上国的一个专利吧！

　　如此，现在这新中运叫什么也就无甚所谓了：“对于这个问题我们没有意见，你们看想要叫什么就怎么叫吧，就比如这次的新中运是面向国际市场，那么按照国际上的规矩，C字打头的运输机缩写是肯定要有的，也不用按照我们共和国的规矩以Y字打头。”

　　笑话，杨辉倒是想要给新中运一个Y字打头的编号，但真是可惜了，在共和国能够Y字打头的运输机绝对是军队上了户口之后才行，现在共和国的军队不采购、不认可新中运，那么不好意思，你自然也就不能使用Y字打头的编号。

　　不用担心共和国这边的要求，这时候要定飞机的编号问题就显得简单很多，直接按照之前德国装备C-160运输机时所走的规矩来就行了。

　　“那这样就再好不过，我们德国军队的运输机中有一款是同法国在六十年代合作研制的战术运输机，编号为C-160运输机。最大起飞重量为50吨，当时的飞机编号C-160主要就是因为这款飞机的采购计划为160架。现在，我们的新中运虽然只有德国军队的70架初始订单，但是考虑到这时候的FLA项目已经无可避免的破产，我们则预计可以争取到FLA计划的参与国订单，或许再加上你们国家的订单，320架还是可以期望的。”

　　我去，这德国佬还真是够有想法的，要预计新中运320架的订单，确实是够牛逼。

　　“这不行，编号的问题随便你们怎么给，但是对外宣传的时候可不要把我们共和国军队的采购算进去，你到时候可以说这个项目是立足军民两用，所有的订单加起来会有320架。”

　　这说是军民两用，杨辉也实在是想不到这种专门为军队特殊需要所研制的运输机有什么理由让民航货运公司来采购它，尼玛用这四台V-2500发动机你就给运30来吨的货，就问到底是什么货能如此精贵？要有这闲心还不如直接买专门民航货机来的实惠。

　　思前想后，杨辉也就觉得那些比如野外大型作业的石油、地质勘探队伍或许会用到这种飞机，至少他们会需要进行野外土制跑道起降，但人家作为民用项目同样也有很多的选择，把米26运输机拉过来还是能够满足大多数的需求，所以算起来这新中运项目除了军队是真的没有人会要。

　　不过这些问题就不是杨辉所需要考虑的，现在新中运的全部研发费用都是德国人出，就算最后赔的连裤衩都没了，中航西南这边也是稳赚不赔，反正咱要的只是设计资料而已。

　　德国佬当然知道这事的重要性，忙着就答应到：“没问题，我们在进行对外宣传的时候肯定会注意这些，320架的订单确实看起来有些难以实现，不过我们还有另外的一种说法，新中运120吨的起飞重量为C-160的两倍，自然编号也要乘以2，这不就有了C-320的编号了嘛！”

　　如此，除开共和国之后，预计所有新中运订单达到320架的计划就被提出来，但对于这320架的订单其实也没有多少人相信，所有人都更愿意相信这C-320的编号是来自于第二种解释。

　　唯有杨辉这家伙此时又有了一些想法，既然都已经确定了共和国这边以后不能外销自己生产的新中运，那么好歹中航西南也能够瓜分到整个项目赢利的40％，现在或许就应该帮着推销一下。

　　算一算，以现在共和国传统军用飞机采购国来看，那些有采购新中运需要的国家中，或许加起来也能够有几十架。

　　“这样吧！既然我们中航西南已经参与到了这个项目当中，那肯定也需要帮着推销一下这款飞机，要是没有太大问题的话，预计最多应该能够帮你们拉到几十架的订单。”

　　这绝对就不是杨辉在乱说了，就现在这情况来看，首先中东的几个狗大户还是有点可能的，特别是沙特这家伙在之前组建了飞行表演队之后，就一直想要满世界去搞飞行表演，但一直碍于没有运输机可以随行保障，这时候在航程上具有战略运输机性质的新中运就可以拉出来溜溜了。

　　这种用战略运输机的长航程来保障飞行表演队的需求，也实在是再正常不过，反正世界各国大都是这样的做法，想当初的珠海航展中之所以能够运20、伊尔76、C-17同处一张照片当中，这其中的原因还不就是因为当时的阿联酋飞行表演队要用C-17运飞行保障设备吗？

　　到时候沙特少不了就要采购上几架新中运，而对于新中运那绝对是足够好用，再加上颜值够高，加上飞机定位是中型运输机，说不定就要追加采购，同理，阿联酋的C-17订单是不是也有可能吃下来？

　　再往后，除了中东地区以外，上一位面采购了A400M的马来西亚现在也是闪电战斗机的项目成员国，由中航西南出面推销一下，还是很有可能把A400M的订单转为C-320运输机。

　　再有，差不多也就是巴西那边看有没有可能推销一下，不管是让德国那边以贸易补偿的方式来销售也好，或者让巴西承担一些零部件的生产也罢，你只要这边新中运的项目开始设计了，再想继续谈采购就不至于会像A400M那样被拖延这么久。


第836章 欧洲科研中心

　　在会议完成之后，杨辉倒是直接把聂总师留下，这次留下人自然也是有他自己所考虑的原因在里面，比如这最重要的一点就在于需要交代一项和这次C-320运输机没有太大的关系，但却又和中航西南的后续发展关系莫大的问题。

　　同时，杨辉也相信聂总师这时候肯定需要得到更多有关C-320运输机的消息，而这有的消息，还是避开德国人之后说起来更好一些。

　　“聂总设计师，这次肯定没想到项目来的这么急，对吧？不过这些都不是主要的，现在你只需要接下这个任务之后便开始着手进行飞机的总体设计就行了，重大的技术难点都有专门的科研队伍进行攻关，这次你们最大的问题就是在德国那边要如何尽量和德国方面有效地配合，只要把这一点做好了，其它的也就没有什么大问题了。”

　　就这说话间，一份现目前最为详尽的C-320运输机项目资料就已经被翻看的七七八八，至于杨辉的话在聂总师那里到底听进去了没有，这一点就不是杨辉所能够知道的，当然他本人其实也觉得这话有些没有必要。

　　一直等到聂总师把资料看完了之后，这又耐心地等待着看有没有需要自己讲解一番的，但可惜则是，这年头中航西南的资料编写措辞足够精确，而作为飞机总设计师的聂总师，同样也对这些专业性的解释文件能够很容易的理解。

　　“我大致地看了这份关于C-320运输机的科研任务书，里面的几个重难点问题确实不用我担心，相信来自安东诺夫设计局的那些技术人员是可以搞定的，倒是所以请公司放心，我一定会把这个项目做好，争取为我们国家、为总公司、为西飞不花自己的钱，也能开发出一款新的中型运输机。”

　　对此回答，杨辉倒是不置可否，能不能完成任务没有到最后的时刻，谁也不能打包票，现在纵使是杨辉也不敢把话说满。

　　只是认可地点头之后，这也就把话题扯到了这次要说的正事上面：“现在我们中航西南再次和德国展开合作，若是加上之前的MPC-75、CG-2000等项目，到现在我们在欧洲的业务也绝对不少，所以是需要成立专门的欧洲分公司，或者说成更加专业一些的欧洲科研中心更好。”

　　要说在欧洲建立中航西南的第二所海外科研中心，这还是杨辉合计了很久之后才定下来的，毕竟这年头共和国还被欧美联合禁运，而中航西南作为一家拥有浓厚军工背景的超级大公司，现在那好歹也算是进入到了世界500强，因而在欧美那边绝对是挂了号的。

　　那么你说你一家共和国的军工单位跑到欧洲去建立科研中心，这绝对是开天辟地的头一遭，到时候搞不好就算你科研中心研制出了好东西，最后也要滞留在欧洲，没法拿回国实用化就是各种坑爹到家了。

　　但不管如何有风险，既然现在的中航西南可以在欧拥有如此多的合作项目，那么就算本着对现在欧洲地区的科研合作项目进行资源整合的目的，欧洲科研中心的成立也势在必行，大不了这科研中心就定位为民用领域技术开发就行。

　　杨总经理的想法自然天马行空，更导致聂总师这时候甚至都还没有反应过来：“欧洲科研中心？我们公司要在欧洲建立研究所？这真的靠谱吗，我们研究所才刚刚吃上一口饭，科研资金也才刚好勉强维持运转，这就又要把钱投入到欧洲，那边的人力、物价可都是要比国内高了不知道多少，这明显就不划算啊！”

　　小农思想，这绝对是小农思想了……

　　不过话又说回来，国内会有这种想法其实也并不奇怪，至少现在支持着各大项目的也都是还是老一代的总设计师，大家是从艰苦年代过来的，思想上更加节俭一些也说的过去。

　　于情或许说得过去，但于理肯定就不行了，这次欧洲科研中心的建立肯定绕不开聂总师这位C-320运输机的中方总师，现在自然就需要杨辉先在国内把大家的思想工作做通。

　　“这欧洲科研中心是肯定要有的，当然事实也并非是我们要把国内的项目主动放到国外去，欧洲科研中心的作用仅仅是统筹我们在欧洲现有项目，比如我们MPC-75项目、CG-2000项目的科研人员，还有就是考虑到马上C-320运输机项目开始，你们研发队伍肯定也要在欧洲科研中心的名头下开展工作，这样才能够有效地整合我们公司的各种海外资源。”

　　话解释到这里，聂总师终于算是明白这欧洲科研中心的作用了，其实就是统筹公司在欧洲的技术研发，而并不是要主动把国内的科研项目转移到欧洲去，若真是这样的话，倒是能够更容易让人想通。

　　明白了这机构的作用之后，这人的思维也就放开了：“我们的欧洲科研中心虽然不会把国内的科研项目搬过去，但若是发现了有前途的欧洲科研项目之后，就可以用科研中心的名义前去接触，如此便可以充分地利用起欧洲的优秀人力资源，这对于我们未来地发展会大有好处。”

　　虽然有些惊讶聂总师的立场转换可以如此之快，但聂总师能够自己就想明白这些，肯定就算是再好不过，至于脑洞的利用欧洲科研中心名义去接触欧洲的前沿航空科研项目、人才，这一点就是聂总师不说，杨辉也是早早就计划好的。

　　九十年代的欧洲航空工业还算是能够稍微看的下去，那么再过十年之后的欧洲在战斗机项目上，几乎就可以说是快要香火断绝，到那个时候就可以抄底一些欧洲培养出来的优秀人才，像这种人才不管是放在哪里都大有用处。

　　“是的，其实这也是我为什么要极力主张把公司的第二处海外科研中心建立在欧洲的原因，至少这欧洲的科研、教育环境相比起之前我们建立的巴西科研中心而言，各方面都好了太多太多。”

　　而这一说起巴西那边的科研中心，杨辉心里就更是气不打一处来，就那边的科研中心所要做的事情，让工作人员走出去甚至都不好意思说自己是做科研的，那种情况实在是台过于不堪了。

　　“要说我们在巴西的科研中心是搞科研，实际上也就是专门为公司在巴西的闪电战斗机做技术服务，为涡扇10、MS-4两款发动的生产提供指导，仅此而已，而那些工作与其说是科研中心要做的活，其实公司旗下的进出口公司也能干。”


第837章 好好的交代在这里

　　为了C-320项目，先是咨询了来自安东诺夫设计局的金琴科总师，然后各种方案筛选之后才敲定项目的大体设计，再又是成立中方总师队伍，直到最后的为了整合中航西南在欧洲的项目，又成立了中航西南欧洲科研中心。

　　因而整个项目的进度也算是紧紧有条，而在送走了德国人之后杨辉这才发现，原本以为德国佬是来对MPC-75项目进行大加探讨，到现在才发现似乎双方都是越陷越深，这联合研发飞机搞不好会上瘾？

　　时间过的很快，四月就要过去，而远在帝都的国家工程院则已经轰轰烈烈地成立了，第一批的国家工程院院士也就此新鲜出炉，杨辉因为这边德国人的突然出现，才导致没能够赶上机会和这些大牛们近距离接触。

　　如此，那也就只能是在公司这边等待着中航西南自己的大牛们回来，这样倒也还是可以有机会粘粘喜气，但真要说这次回到中航西南贵羊总部这边的工程院院士，其实还真就没有几个，温院士、于院士两位的根在贵羊这边，现在当然是直接回到贵羊。

　　这次工程院的成立，国家倒是在院士的实际待遇上挺下了一番血本，现在杨辉面前的两位院士不仅享受到了国物院特殊津贴，甚至还直接给安排了相当不错的院士专车，而这也还算是院士们在平时生活中唯一能够享受到的便利之处。

　　忙着走过去迎接：“恭喜，现在两位院士也算是为我们老011基地争光，以后谁敢说咱们中航西南技术不够雄厚，那我们直接就用院士数量来压服他们，要说起来，我们总公司这次绝对是一次性出院士数量最多的单位前三甲吧？”

　　想当年N个院士公用一个J8的梗，这杨辉倒是又有点期待，以后的网络水军又会如何来找中航西南旗下院士们的槽点，反正到时候一定把这些水军们的脑细胞慢慢地耗死才好，也只有如此才能平民愤啊！

　　两位院士倒也是人逢喜事精神爽，对于杨辉的各种问题皆是知无不言：“这是当然，我们中航西南提交的院士提名全部通过，而且最后还要加上吴仲华院士的两院院士身份，这次可算是大出了风头，以后别的不说，至少在名气上肯定是要稳稳压过中航东北一头。”

　　此时的中航西南是绝对压过了中航东北，若是把现在的中航西南比作上一位面的中航一集团，那么中航东北就是悲催的中航二集团，双方的差距只会随着时间的流逝而越来越大，或许真到了最后说不好还真就需要中航西南放水一把。

　　毕竟到时候为了避免一家独大，被国家以反垄断的名义再次拆分也不是不可能，考虑到这些，说不好就要学学英特尔公司的养猪招数，需知上一位面的英特尔公司在电脑CPU领域几乎就是一家独大，而为了避免被反垄断，那于是也就各种输血、放水给AMD公司的电脑CPU项目部，让这家伙还能够苟延残喘下去。

　　而以后的中航西南很有可能也会走上这样的一条道路，或许今天给这技术，明天就需要施舍那项技术，到最后搞不好还要故意输一两个项目给东北那边，按照英特尔公司的说法，这就是在单纯的养猪而已！

　　“全赖全公司上上下下齐心努力，才有了中航西南的今天，大家以后还需要再接再厉，我们的战斗机项目还有好几款飞机在研制、试飞当中，其它的大型客机、发动机等等都还是处于刚刚起步阶段，要真想达到世界主流水平，还需要再经过一到两代人的努力啊！”

　　……

　　中航西南旗下的几大总机所都有了院士坐镇，在技术上算是可以大大放下心了，这时候的杨辉也才终于有机会陪陪家人，或者说成是陪着杨月这位国内在无人机设计领域的大拿合计一下公司下一步关于无人机的发展道路。

　　算算现在也到了94年，在硬件上倒是初步具备了一定的察打一体无人机研制能力，但到底是一步到位的察打一体，还是说在“炮侦-1”的基础上再次发展，搞出一款性能更进一步的战区侦查、通讯中继无人机等等。

　　但可惜的是，这时候一个新的问题又出现，杨辉倒是有时间准备好好谈谈无人机的问题，但作为老婆的杨月却没有时间仔细合计这种工作上的事，因为已经三十岁出头的杨大总经理这也终于是要当爹了，而这也是相当的不容易啊。

　　往大了说，这也是响应国家的号召，虽然两人不算晚婚，但确实是晚育；往更加实际的一点说，大概也就是这时机选择的还算恰到好处，现在就算为了这小家伙的到来往后推迟一两年时间再发展无人机行业也无甚所谓，毕竟无人机要相大发展主要也是先把配套的子系统做好，而这方面肯定还要再等等才行，至少察打一体无人机最重要的低成本小直径制导炸弹还没有出来。

　　杨辉想要暂缓无人机的研制计划，倒是颇具有职业责任感的杨月肯定不认可，这人光是在家里坐着养胎肯定也不习惯。

　　“不行，既然都说到了无人机的问题，那你今天就必须要把这问题说清楚，这些年以来你一直都是发展公司的传统飞机种类，我都没有给你添麻烦吧？到现在的战斗机、直升机、教练机、客机、运输机都已经步入了各自的发展轨道，现在你必须要给我们无人机研发团队一个交代。”

　　就光听这说话的语气，就知道今天是必须要交代在这里了，而关于无人机的问题，今天恐怕也真是需要好好地说道说道，公司这年来也确实对无人机业务有很多的亏欠，遥想当年的011基地时代，那就是靠着“无人机”起家的，庞大的狂风“无人机”，以及后续的F-111、F-14等一系列“无人机”销售狂潮，这才有了011基地的第一笔启动资金。

　　到了后来的西南科工、中航西南时代，那就更是直接牺牲了无人机的研发，把整个队伍都拉去做歼18的机载红外导航和激光瞄准系统，而这才有了歼18的现在风光无限，所以说中航西南是对公司无人机项目部很有一些亏欠，就正如杨辉这些年专心工作，导致了对杨月大量的亏欠一样。

　　“那好，我们现在就说说关于无人机的未来布局，这东西在未来也是战场中的宠儿，按照我们的统计，现在的飞机是越来越贵，大小国家都急需一种低成本的对地攻击手段，而无人机就是最好的选择。”


第838章；无人机剿匪

　　中航西南要想在90年代就大力发展无人机，走的路线肯定就不可能是全球鹰路线，那东西太高端，而且全世界范围之内除了美帝以外，你也没有其它的国家需要这种高空战略无人侦察机，包括共和国也是一样。

　　既然没有客户需要全球鹰这种东西，那现在要是把这种东西给开发出来肯定就只有亏本，那这种事肯定是不能干啊，这种情况下就要转变发展思路，深入发展贯彻环境友好型绿色经济，走另外的发展道路或许就要更好。

　　倚靠着家里的大床，这应该是杨辉第一次尝试着在这种环境中大谈工作上的问题：“我们在‘炮侦-1’无人机项目上面已经积累了很多的经验，队无人机的远程遥控、地面目标侦查、势态感知方面都有研究，不过我们现在应该是没有必要再继续发展侦查能力更加优秀的无人机，转换思路，我们需要给无人机加上对地攻击能力。”

　　给无人机加上对地攻击能力，这在2000年之后几乎是烂大街的想法，但是在90年代是杨辉现在所处的94年，除了美国在这个时候开始了MQ-1捕食者察打一体无人机前身的研制以外，全世界范围之内都没有同样作战要求的无人机项目上马。

　　而且即便是这时候的MQ-1无人机在武装对地攻击的想法上面，也还属于是极为模糊的一个概念，甚至这时候的MQ-1无人机的编号还是挂着侦查无人机的RQ名头，这要一直等到2002年的时候，美帝才会给RQ-1赋予武装对地攻击能力，所以九十年代的察打一体无人机甚至还可以说就是处于萌芽状态。

　　上一位面共和国的察打一体无人机大发展，那也是看到了美国在的MQ-1捕食者在伊拉克、阿富汗两场战争中大放异彩了之后，这时候的各大主机厂才开始针对察打一体无人机展开研制工作，翼龙、彩虹两系列的无人机就是其中典型。

　　而现在的杨辉直接提出了察打一体的要求之后，一边的杨月倒是出奇的没有感到惊讶，反而还是神采奕奕地回应着。

　　整个人蹭地一下就坐了起来，晃了晃凌乱的头发：“难道你也看好给无人机增加对地攻击能力？那这就是再好不过，我倒是不用再给你费太多的口舌解释，早在两年之前我们无人机研究团队也对这方面进行了很多的概念性研究，认为无人机增加对地攻击能力是以后，一定会成为小国的存在型空军主力装备。”

　　幸好这时候的杨辉也是足够的见多识广，要换做其它人来恐怕直接就炸开了，这年头的无人机绝对是高科技象征，只有真正的大国才会研发并装备这种飞行器，小国那都是用巨嘴鸟涡浆教练机这种飞机来维持空军的常规存在和对地攻击，更进一步一点的则是装备一些二代机，这就算算初步具备了一定的存在感。

　　但要说无人机，这年头你要是把这种东西摆在小国空军面前，他们都会下意识地认为这东西太高端，并不是他们能够玩儿得转滴，而这种想法主要就是源于无人机在各大强国的渲染之下，变得颇显各种神秘无比。

　　来自2010年之后的杨辉则不一样，这家伙是亲眼看到共和国是如何把这无人机市场做成白菜价，从此将美帝多年营造的神秘感直接底裤扒光，一步到位的把察打一体无人机全世界叫卖。

　　特别是彩虹系列无人机，那更是从东南亚的缅甸，又到南亚的巴基斯坦，再到中亚的XXX斯坦、伊拉克、卡塔尔，最后还有非洲的黑叔叔们，这家伙绝对在无人机里面能够算是一代名机，而同级别的翼龙无人机，那同样也是外销到沙特、XX斯坦等等国家。

　　更无耻的是，共和国不仅能够出售无人机成品，只要你有钱连着生产线也能够一起出售，那丧心病狂的程度简直让全世界的无人机生产商欲哭无泪。所以，无人机飞入寻常小国、穷国也就再正常不过。

　　“出售给小国用作对地攻击吗？你们又是如何想到这一点的，都说来我听听，要是计划可行的话，我们公司就需要提前展开系统配套研制工作。”

　　尽管杨辉知道无人机的未来的确是察打一体，但是此时中航西南要准备在90年代就敢为天下先，甚至要抢在美国之前就开展这方面的研究工作，那光有杨辉的金手指是绝对不够的。

　　作为原创性的设计，这肯定就没有以前中航西南在研制飞机的时候那种便利，有人机领域的战斗机行业有美国在前面进行探索，并确定下设计标杆，那共和国自然可以有目的性地进行设计。

　　但正如上一位面歼20的总师杨为所说的那样：“在歼20的时代，共和国基本在军用战斗机的设计上和美国追平到同一水准，而这同时也就意味着后续的战斗机研制当中就需要共和国自己进行新技术、新概念的研究，这一点才是新武器研制中最大的障碍，需知F-22项目在这一阶段也是整整用了十年的时间进行研究、论证。”

　　而对下一代装备的技战术指标、作战任务定义错误所导致的装备研发失败的案列就更是数不胜数，最典型的还是要数米格1.44、苏47这两款飞机，那败的简直太惨。

　　鉴于这种情况，听到公司的无人机项目部已经对察打一体无人机展开了长期的概念设计和研究，这就让杨辉在欣喜的同时还有些最后的担心，正是基于这种原因，才更需要好好地听听这次无人机项目部的设计定位。

　　杨辉是摆出了一副我很认真听着的神情，两人也就进入了状态：“这察打一体无人机，还要说到我们前几年同洪都一次交流中得到的灵感，当时洪都就抱怨巴航的巨嘴鸟教练机在多用途对地攻击能力优秀，为此抢走了很多原本属于L-8这一级别的飞机订单。而当时我们得出的结论就是小国会越来越需要一款极低端的对地攻击型飞机，不过洪都那边却没有精力去开发这样的一款涡浆对地攻击机了。”

　　眼看着杨月在回忆中缓缓地述说着商业化项目最重要的一点：发现市场。这时候的杨辉是对该观点表示绝对认同，巨嘴鸟的成功和后续超级巨嘴鸟的快速发展壮大，这就已经足以说明了该市场潜力巨大，也值得航空器生产商关注。


第839章 赫尔墨斯900

　　不过杨辉现在就越来越有些好奇了，为什么这无人机项目部会想到把这种有人低端对地攻击机的活给揽下来，这一点也让人颇为好奇。而很快也就有了合理的解释，杨月的后续讲解很清楚地展示出了无人机项目的概念确立过程。

　　“洪都那边的交流回来不久，我们就得到了关于斯里兰卡的歼教七A在执行对地攻击任务的时候，被猛虎组织打下来一架的消息，当时斯里兰卡传过来的消息表示，驾驶飞机的是他们的一位种子教员，可谓是损失惨重。从那一刻开始，我们无人机项目部就有了一个初步地想法，为了避免宝贵的飞行员在剿匪这种任务中损失，让无人机具备基本的对地能力就是我们的目标。”

　　这种说法倒是挺有意思，当然也确实很有实际意义，之前斯里兰卡的一架歼教七A在执行对地攻击任务的时候被猛虎组织用高机打下来一事，当时还在中航西南乃至世界都引起了好一阵轰动，毕竟飞机是在剿匪作战中被击落，听着就不好听。

　　你就算是伊拉克那种为了大战略不得已被牺牲掉，但最后靠着击沉一艘航母的战绩，当时的歼教七A、歼七四系列飞机的口碑都没有受到任何的冲击，倒是那次被斯里兰卡国内的反政府武装击落，确实也是被各国的战斗机生产商好好地嘲讽了一回。

　　没想到这无人机项目部确实为公司争气，那边刚发现歼教七A这种飞机不适合做危险的对地攻击任务，这无人机项目部就给对症下药准备整出一款察打一体无人机，这尼玛才是超级军工大公司该有的效率啊！

　　“我看这项目是挺不错，还是很有可行性的，以无人机来替代掉涡浆教练机的这些跨领域干活的家伙们，让教练机从新回到自己的本职工作，而一旦巨嘴鸟这种飞机引以为傲的多用途能力被破掉之后，也就难以和L-8这种专门优化过的喷气式教练机相提并论。”

　　这次无人机项目组的出发点是研制一款能够满足政府军打击反政府武装所需的察打一体无人机，但话又说回来，打反政府武装和打恐怖分子有什么区别嘛？实际上这两者在面对来自天空中层面的打击时，几乎都是很难有还手之力的。

　　搞清楚了无人机项目组的早期研究和调查结论，杨辉可以认定：基于这种设计要求之下，最后拿出来的无人机绝对是可以适合未来战场的需要，如此杨辉也就可以要公司各方协调配合无人机项目组开展各项子系统的研究。

　　“设计的作战目标很明确，而且对于这种低级别的地面目标而言，使用无人机来对对差不多也足够了。倒是你们项目部现在有初步的设计方案没有？或者说飞机的技术构架也行，要想做到察打一体，这和我们之前研制车载火箭助推的炮兵侦查无人机在技术上可谓是大大地向前跨越了一步。”

　　“炮侦-1”无人机的设计虽然才定型不过五年时间，但在此时看来就确实显得如同丑小鸭一般，倒不是气动设计不够优秀，而是说这飞机制造中采用的民用级塑料太坑，那东西在现在看来各方面都太过于简陋。最终导致飞机机体的使用寿命太低，从飞机交付算起，一直到现在，中航西南这边对那些飞机已经进行了第二次机体外壳更换。

　　基于以上的设计使用经验，民用级工程塑料肯定是不能用了，复合材料+铝锂合金制造的机身才是王道，而好在此时的中航西南在铝锂合金方面已经追上了第三代合金的世界最前沿，在复合材料运用上也有所掌握，那么新的察打一体无人机就可以有足够优秀的材料来制造。

　　对于后续无人机项目部会如何来设计新的察打一体无人机，特别是气动上的设计，这方面则值得关注，难道又需要杨辉开金手指画出气动外形设计？那么到底是彩虹3那种气动来的好，亦或者是翼龙、捕食者这种气动设计更加优秀？

　　可惜了，杨辉心里面在思考着如何选择无人机的气动设计时，人家无人机项目部确是早早地就已经把各个方面都考虑到，甚至是气动设计都已经大致确定完成。

　　作为无人机设计的总师，杨月知道的最清楚：“放心吧，设计方案我们虽然还没有拿出来，但是也有了初步的气动构架，主要就是在‘炮侦-1’的基础上进行放大改进：将机身直径加大，取消火箭助推器的设计，增加前三点式可收放起落架，之前为了保证车载火箭助推设计的安全而设计的上单翼，现在也改为更适合无人机使用的下单翼，又增设了气泡式机头用以安装机载设备。”

　　一看到这设计方案，杨辉算是明白了，这设计方案应该是足够满足使用要求了，毕竟当年在设计“炮侦-1”的时候，杨辉拿出的气动设计方案可是一代神机赫尔墨斯450的气动。

　　也就是说现在也相当于是在针对赫尔墨斯450的设计进行的气动放大、优化，而根据这杨月描述的新气动设计方案，明显这就是把赫尔墨斯450的气动升级到了赫尔墨斯900嘛！

　　要是说这次设计出的气动达到了赫尔墨斯900级别，那杨辉倒也算是能够认可，正好现在中航西南所积累的技术也足以设计出赫尔墨斯900这一级别的大家伙，遥想当时为“炮侦-1”设计的转子发动机现在早就已经发展成熟，功率增大后的改进型也已经定型，正好可以装上新的察打一体无人机上使用。

　　其它的机载红外导航、激光制导系统等无人机上必备的光电设备，这些在歼18项目中就进行了大量的技术攻关，到时候稍加改进就可以投入使用，那么这种情况下就算不能制造出MQ-1级别的察打一体无人机，但是RQ-1级别的长航时侦查无人机对中航西南来说已经不存在任何的技术难点。

　　不过，就现在杨辉所知道的这些情况，也是时候再增加一个新的设计要求了：“这气动设计当然还算不错，我也能够大致想到你们的设计方案是什么模样，不过我现在需要提出一个新的要求：长航时！”

　　察打一体的无人机要是不能够具备长航时能力，那绝对是不够的，这一点在上一位面共和国的无人机上面就体现的非常尴尬，由于发动机的问题就经常导致同级别无人机，甚至气动设计都是差不多，但共和国制造的在航程上却通常只有人家的一半左右。

　　现在中航西南因为有曙光公司从事小型发动机的研制工作，不管是活塞发动机还是转子发动机那都是世界一流，但是基于杨辉在一位面深深地执念，这次一定要把飞机的航程或者说航时飙到比捕食者更强才行。


第840章 一机两用

　　无人机这东西的航程从来都不会低，RQ-1时代的捕食者就具备了5000米的侦查任务航程，任务中一直保持以巡航速度飞行，则可以达到40小时的航时，而在无人机之前的有人机时代，那可是很少听到说一款飞机在一次起落当中以航时来当做计量单位。

　　作为1吨级的无人机，MQ-1确实优秀，它具有划时代的意义，即便是在挂载了武器载荷之后的航时依旧可以达到14小时，而这样的数据绝对是相当优秀，但是今天，杨辉就要求中航西南的无人机在航程、航时上都要大过MQ-1。

　　既然要求无人机项目部的察打一体无人机达到长航时，那杨辉总要给出一个看得见的大致指标：“美国的无人机研制现在应该也是走在了世界前列，他们刚服役的蚋蚊无人机就已经达到了40小时的巡航时长，而我们这次研制的虽然是察打一体的无人机，但一定也要做到不执行对地攻击的情况下，保证45小时以上的航时，或者6000KM左右的航程也是可以的。”

　　反正现在的中航西南在小型发动机领域已经足够牛逼，转子发动机现在已经是国际一流水平，180马力的充足动力和低油耗足以保证无人机最低也能达到MQ-1的水平。既如此，好好地优化一下气动外形，降低气动阻力之后自然就能把航程、或者航时增加上去。

　　对于这种要求新无人机达到如此高的航程要求，作为项目部总师的杨月倒也并没有表示无法做到，反正现在有了足够优秀的发动机之后，计划中的无人机在航程、航时这方面性能肯定就不俗。

　　此时也很快就有了新的方案：“没问题，我们前不久在对无人机展开气动研制工作的时候，对于这方面也是有过考虑的，在我们的计划中就需要设计两种不同的机翼，它们之间可以快速地进行更换，从而也就能对应不同的任务要求。”

　　这年头杨辉是彻底的服了，可更换的通用机翼设计，这尼玛用在无人机上面就真是天才一般的想法。

　　要说可换机翼的想法绝对不是杨月所带领的无人机项目工程部首先提出的，这东西在有人机时代就已经出现，只不过那候时的飞机是有人机，设计上肯定也是相当的复杂，要想简单快速地在机场更换不同的机翼就犹如天方夜谈。

　　但真要用在无人机上面就不一样了，无人机的机翼通常都是采用平直翼设计，而且丝毫不用夸张地说，长航时的无人机在气动上其实就更像是加装了一具发动机的三角翼而已，至少当年MQ-1无人机的操作人员原话中就是这样说的。

　　无人机的机翼绝对要比机身更长，而为了无人机能够快速的运输，在设计中的无人机通常都是机翼可快速拆卸，运输中的机翼可以拆下来和机身打包在仅机身大小的长方形箱子中带走，等运到了目的地之后，又能够简单、快速的装上机翼执行任务。

　　既然机翼都已经是采用可以快速拆卸的设计，那么针对长航时的侦查任务和短航时的对地攻击任务的不同，再各自设计出不同的机翼也就成为一种可能，唯一需要多加注意的一点问题，大概就是需要针对两种翼型的差别之处再各自增加一些飞行测试，但这些其实都不是什么问题。

　　仔细地合计了一番之后，杨辉就知道这次的无人机绝对是一款划时代的作品：“这个方案我看是可行的，同一种机身配上两种不同的翼型，各自针对不同的作战任务。在要求长航时的任务当中，不需要在机翼上设计麻烦的武器挂点，这样不仅气动阻力小了，而且机翼内部的空间布置也可以简单很多，用来装油料也能行，或许在翼稍还可以加装小翼来减小气动阻力。”

　　给长航时的无人机加装翼梢小翼的想法这是上一位面2000年之后的美帝在MQ-1无人机上面做的一次测试，结果表明加装了翼梢小翼之后的MQ-1在执行侦查任务的时候，其航程、油耗都有了显著的改观。

　　但很可惜的是，那时候的美帝已经把MQ-1更多的定位为一款经常执行对地攻击任务的无人机，而侦查任务自然有RQ-4、RQ-170这些专用的侦查无人机来做，在执行对地攻击的情况下MQ-1的航程本来就没有多远了，所以加上翼稍小翼之后能起的作用其实也不明显。

　　实际上翼梢小翼真正能起作用的地方主要也就是长航程的飞机上，对于航程稍短的飞机来说，加装小翼一般是没有多大的意义。

　　这也是为什么在干线客机上几乎是标配的翼梢小翼，却在支线客机上面看不到任何的使用，而和支线客机机体大小相差不大的远程公务机上面，那又神奇地出现了翼稍小翼的真正原因。

　　美帝当年测试了MQ-1使用翼稍小翼所带来的优点时，证明其在美帝所要求实际使用的环境中不太合适，这主要就是因为当时的美帝死脑筋，并没有想到给飞机配两副不同的机翼来对应不用的作战要求，甚至在今天之前的杨辉，把也都没有想到过察打一体还可以这样玩儿。

　　对于这次提出加装翼稍小翼的问题，杨月只需要稍微思考一下也就明白了，马上拿起一旁的笔记本计算着，不一会儿就得出了结论。

　　“我看加装小翼的想法是可行的，到时候使用这种机翼构型来执行侦查任务，应该可以达到刚才你所要求的6000KM航程，甚至只要小翼的选择足够优秀的话，飞机的阻力还可以再降低一些，要想超过6000KM都是有可能的。”

　　这就是翼梢小翼的魔力，装上了这东西之后你飞机设计中的航程越长，它所带来的收益就越发的可观，只可惜上一位面没有杨月这样的天才提出在无人机上做可换机翼设计，自然也就很少看到无人机在这方面运用。

　　有了足以适应侦查的机翼构型，那么对应的对地攻击型机翼构型也必须要有，而这次杨月的想法可是一点儿也不简单，听得杨辉更是心驰神往。

　　“我们现在能够得到的转子发动机在功率上达到了180马力，因此完全是可以给机翼上设计出四个武器挂点，到时候最多就可以在一次起飞中带上四枚小型制导炸弹，这对于一般的对地攻击任务来说也差不多够用了。”


第841章 种类丰富的武器

　　果然是动力足了之后就敢浪起来吗？和MQ-1无人机一样，大家同为1吨级察打一体无人机，MQ-1使用的活塞发动机只能是Rotax914F涡轮增压四缸发动机，发动机也仅仅是115匹马力而已，即便是后期改进型号，在发动机的功率上增加的也并不明显。

　　如此，考虑到这边中航西南的无人机能够有180马力的充足动力，若是真要直接上四个武器挂点也并不存在问题，最多就是在四个挂点同时使用的时候，在外侧只能挂载小型制导炸弹而已，而这种武器挂点构型大概就比较类似于彩虹4无人机，倒是要比MQ-1捕食者的两个挂点又要好上很多。

　　实际上到了MQ-1、彩虹4这种察打一体无人机上面的时候，由于其本身在气动上已经是为航程做了最大的优化，近乎三角翼的气动外形设计也让飞机只要能够达到0.1的功重比，就已经足以保证飞机不会失速。

　　而且更加疯狂的就比如MQ-1捕食者，这家伙仅仅是115匹马力的动力，要换算成功率也就是86千瓦，这和飞机最大起飞重量1020公斤拉到一起计算就会发现，这家伙的功重比甚至是0.1都不到，但依旧可以飞的很安全。

　　所以就现在的中航西南所能够提供的180马力（130千瓦）的功率来说，你就算是把无人机的最大起飞重量算到1.5吨也没有问题，只不过这时候多方考虑，还是应该把功重比放宽一些，但是载重400KG的武器外挂能力肯定是可以做到的。

　　“不管携带的是什么武器，四个武器挂点是必须要保证，这才是这款飞机能不能有效替代巨嘴鸟这种低端对地攻击类飞机的制胜法宝，那么这次我也会同那边研制卫星制导炸弹的团队打招呼，让他们把现在已经快要开发到尾声的卫星制导炸弹做成系列化，你们这边的无人机应该需要两款不同等级的卫星制导炸弹。”

　　要说这次需要两款不同等级的滑翔制导炸弹，那也绝对是没错的，毕竟飞机的挂载能力都达到400KG了，那么一款200KG级的制导炸弹肯定要有的，虽然这东西在无人机上面实际上是很少会用到，但有备无患总还是没错的，对地攻坚的时候用这东西还是很划算的。

　　再往下就是100KG级别的小直径炸弹，这家伙才是察打一体无人机最为常用的机载武器，不管是上一位面的美系察打一体无人机，还是共和国的察打一体无人机，大家使用最多的其实也就这种级别的卫星制导炸弹。

　　紧接着，杨辉又解释着这东西的好处：“卫星制导炸弹虽然现在的精度还比不上激光制导，但是你架不住这东西的性价比高，再加上这卫星制导炸弹不需额外的目标指示，用起来也方便，所以卫星制导炸弹和察打一体无人机两者搭配起来使用才是绝配。”

　　东西当然算是绝配，这年头的察打一体无人机要是没有卫星制导炸弹，那就不能算是拥有完整弹药生态链，同时，也只有配上了卫星制导炸弹的之后，无人机项目部所设想的无人机剿匪能力才能实现。

　　但无人机光有配备卫星制导炸弹又怎么够用，所示没有配备反地面装甲目标的导弹，这种无人机同样也不能算是一款完整的无人机，反坦克导弹几乎也是贯穿了无人机的全部谱系，而这就不管你是什么吨位的察打一体无人机了。

　　从600KG级的彩虹3开始算起，或者又是MQ-1这种刚刚1吨的入门级，又或许是马上中航西南要上马划时代的1.5吨级无人机，甚至上一位面3吨级的彩虹4、5吨级的MQ-9等等，只要你是武装化的无人机，那么反装甲导弹就是标配的武器。

　　美国上一位面的察打一体无人机就有地狱火反坦克导弹，共和国则是装备了专门的AR-1反坦克导弹，而它们都有一个共同点：50KG级。

　　大家都属于是一种多用途的空对地导弹，可以用于打击包括坦克、装甲车、地面工事及水面舰艇在内的很多目标，因而这种小东西就属于典型的消耗品，同样也属于是好用不贵的范畴当中。

　　如果说一系列的卫星制导炸弹是用来精确攻击地面固定目标的话，那么一款50KG级的反坦克导弹就是用来攻击移动目标的利器，从而就可以使察打一体无人机的作战范围显著扩大，毕竟很多时候目标也并非是站在那里不动，然后等着你的炸弹过来。

　　除了在对地的时候能够做到对静止、移动两种目标都能够有效摧毁，察打一体无人机其实也要具备一定的对空作战能力，不过这一点在杨辉看来就是一个噱头而已，这东西也就只有美军在MQ-1上面装上了毒刺导弹而已，美军要求在遇到直升飞机这类目标的时候能够发起一波攻击就差不多。

　　但实际上，让察打一体无人机去对抗直升飞机这类目标，那简直就是难上加难，完全是没有必要的一种要求，无人机这种小东西一旦发现空中威胁之后，还是赶快逃跑来的好一些，毕竟那200多的巡航速度是真的连直升飞机都跑不过，自然要说主动对付直升机也没有什么必要。

　　而若是真有需要的话，共和国这边倒也不是不能够满足，毕竟现在都已经是94年了，再过几年之后的红缨6便携式防空导弹也要定型了，到时候给整合进无人机的武器系统里面就够了，但中航西南却是万万没有必要再去开发一款专用的空空导弹来给无人机使用。

　　以上的武器差不多就是一款察打一体无人机的所有武器了，前前后后加起来其实也就不过4种武器而已，那么说起来也并不算多，但只要是察打一体的武装无人机，你就必须要有以上的几种武器。

　　现在的中航西南可以把之前已经展开研制的卫星制导炸弹拓展成系列就够了无人机用了，倒是类似地狱火这类的小型导弹在国内就没有合适的型号使用了，到时候只能是由中航西南这边自己研制。

　　要说中航西南在研制导弹方面，虽然之前也是名不见经传，但要说在整个中航西南旗下子公司里面好好地扒拉一番，那也还是可以找出一两家导弹研制单位的，至少洪都就具备历史悠久的导弹研制生产能力，株洲的331厂在六十年代也是参与过空空导弹的研制工作。

　　只不过因为八十年代之后的国家政策调整了之后，现在中航西南旗下也就只有洪都还具有一定的导弹研制能力，而洪都研制的导弹也还算不错，那边洪都旗下就有专门的导弹研究所，生产线也一直有生产，所以能力上还是可以信任的。

　　“算起来我们现在确实具备了研制察打一体无人机的能力，在制导武器的研制方面我们也都已经做的差不多，再过几天之后我就让洪都那边开始研制配套的50KG级反装甲导弹。现在你们无人机项目部就慢慢地展开研制工作，倒是这种无人机的研制费用并不高，总公司可以全资支持你们的项目研制，而这也将是一款划时代的无人机，我们中航西南则是时代的领跑者。”


第842章 找个启动用户

　　作为一个时代的领跑者，这将是中航西南在航空工业树立的第一个标杆性项目，同时也只有这种项目才能够让中航西南真正打出名气来，在上一位面人们一提到察打一体无人机，那首先想到就是美军的捕食者。

　　现在，中航西南将要打破这一点，以此便可以重新定义无人机，在以后的察打一体无人机行业中，这将是中航西南的盘中菜，只不过现在这项目又需要好好地准备一番，特别是这种注定会载入史册的飞机，要是没有一个帅气名字则是断然不行的。

　　在思前想后、辗转反侧之余，终究还是觉得难以找到一个霸气测漏的代号，至于飞机的军队编制问题，到时候杨辉还需要往军队那边好好地咨询一下，虽然咱共和国不需要类似全球鹰这种专用的大型侦查类无人机，但现在这种1.5吨的察打一体无人机想必还是有需求的。

　　看着自己身旁的老婆，或许还应该加上未来划时代的无人机总设计师，共和国第一位女性飞机总设计师等等闪瞎人眼的名头，甚至可能以后还会成为全国妇联的典型什么的，然后又会光荣地出席人民代表大会。

　　但现在，她至少还是杨辉的老婆，是一位准妈妈，也就需要更多的注意到其它的方面，杨辉对此也有了安排。

　　“那我们现在差不多就可以把无人机项目定下来，要说你们无人项目部在公司这些年也算是做了不少的项目，记得整个公司所有新机型的模型自由飞测试时都是由你们制造飞机气动模型，其它的喷气式航模方面，据说也是越做越大，以你们项目部现在的经验、人手来说，那肯定也是足够的。”

　　在整个中航西南，要说技术人员最足的项目部，那绝对是当属无人机项目部，这项目部之前压根儿就没有任何的大项目，就靠着一点航模和其它小项目过活，但好歹也算是能够把技术队伍给培养起来，并且能够勉强过活。

　　现在则好了，仅仅只需要一声号令，中航西南的无人机技术部门就可以马山开动项目研制，而此时则只需最后的东风。

　　……

　　五月的贵羊也还并没有进入到高温时期，此时的杨辉坐在办公室里面则是各种考虑到底该如何说服军队支持或者说是采购一批察打一体无人机，也只有军队的采购才能给项目部吃下定心丸。

　　那么这样一来，杨辉在后续的工作中才能够保证大家有充足的干劲，至少能够有订单放在那里摆着，这也就是起到了“家中有粮，心里不慌”的作用，这可是全世界航空工业界一直以来的优良传统。

　　终于，杨辉也算是想到了一处非常适合察打一体无人机使用的地方，如此也便直接将电话打到了海军部。

　　而同样在海军司令部那边，作为海军司令的张连忠司令面对楠海那边所提出的要求，也早就是焦头烂额了好几年，这主要还是得说到这90年共和国对楠海的有效控制能力问题。

　　虽然88年的一场海战给整个楠海周边国家都好好地上了一课，但实际上这些家伙虽然后来都老实上了一段时间，但源于90年代之后海军出于各种原因难以在楠海形成长期武力存在，现在一些有小心思的国家又开始蠢蠢欲动。

　　想到自己的上一任交给自己这海军司令一职的时候，那可是刚刚才打了一场大胜仗之后的得胜之师，却又不曾想到现在自己手中却又一次开始倒退，这一点也无时无刻让张司令以及其参谋们夙夜忧叹，恐伤“先帝”之明！

　　也就是在这种情况下，来自中航西南的救急电话也终于到了，伴随着电话铃的响起，解决问题的办法自然就随之而来……

　　“什么……什么……你说什么？要打算研制一款长航时的无人机，想推销给我们海军使用。我说这东西对我们海军来说应该是没有太大的用处吧，海军对周边并没有太多的侦查任务，退一万步来说，就算是有的话，我们用歼八直接高空高速侦查也就差不多了，所以海军不太需要这种东西啊！”

　　用歼八这种共和国现目前最好的高空高速战机执行侦查任务，这绝对是国内现在使用最多的一种航空侦查手段，然而歼八和察打一体无人机能有什么交集吗？这可完全就没有任何的交集嘛！

　　对于察打一体无人机的妙用，杨辉那可是各种清楚：“不不，我们的无人机并非是专门的高空侦查型，这就是一款中空长航时的察打一体无人机，一般来说则是用作侦查、巡逻任务使用，航程上至少能够达到6000KM，而这样的一款无人机从我们国家的沿海机场起飞，则足以覆盖2000KM的海岸巡逻范围。”

　　仅仅用数字自然是很难清晰地形容这飞机的作战范围，那么干脆就直接来点更直观一些的，就共和国的整个楠海海域来说，位于最南端的曾母暗沙距离海楠岛也就是2000KM左右，也就是说若是察打一体无人机不携带作战载荷，6000KM的航程直接可以在整楠海全域保持长期巡逻监视。

　　同样的，若是把飞机部署到现在已经建成并投入使用的永兴岛机场，这就实在是了不得了，永兴岛机场朝东距中沙群岛的黄颜岛大约680公里，朝南到男沙群岛中部大约850公里，朝西距离越南海岸线大约400公里。

　　毫不客气的说，只要把察打一体无人机部署到永兴岛，到时候就可以选择带上两枚反坦克导弹的最低对地载荷配置，占用的仅仅是100KG的油料携带，这虽然还是会带来一些气动阻力，但这种武装巡逻绝对可以保证共和国在楠海的有效控制，飞机一旦遇到情况之后则是两枚反坦克导弹下去，管你是什么水面小型舰艇还是岛礁上的非法建筑物，那绝对是爽歪歪。

　　最主要的是，这察打一体无人机它确实便宜啊！对于到时候的出厂价格，杨辉预计国内军队采购价可以控制到L-8教练机级别就能够赚钱了，而这款飞机又采用转子发动机，油耗也同样很低，如此买得起的同时又用得起的好东西，军队肯定是不会拒绝的。

　　如此，杨辉则是在电话里面滔滔不绝地细说着这次的无人机项目定位，反正这是军队内部的通讯路线，只要不是太过于涉及到机密问题，那也就随便的谈论就行，考虑到以后这款无人机还需要对外出售赚钱，那就更没有太多保密的必要。


第843章 大王叫我来巡海

　　真是越听越欢喜、越听越高兴，原来无人机这种玩具一样的小东西还可以这样来使用，这中航西南简直就是在航空工业中玩儿出了花，这所谓的察打一体无人机要是真的能够研制出来，楠海那边所面临的问题也就可以得到有效地解决，从此之后的问题都将不是问题。

　　而一想到之前楠海那边抱怨的问题可以解决，这也终于是忍不住啦，简直就是瞌睡来了送枕头的典型，这年头中航西南还真是海军的贴心小棉袄。

　　“你们确定这种设计指标可以完成？现在要是真的能够确定，那么我会让海军马上组织人员进行相关的调研，尽量早点确定下飞机的技战术指标等要求，而这个项目我看也是大有可为，楠海现在就正好需要它，现在你们要马上就展开相关技术的预研工作，只要这边的项目定下来之后，你们就要以最快的速度拿出设计来，而这可真是给我们海军解决了一个大麻烦。”

　　尽管杨辉也知道这察打一体无人机用在楠海地区肯定有大用，但也是真没有想到海军一听说这东西之后的反映居然会如此激烈，看来这次是真的来对了，至少察打一体无人机在共和国已经是具备了天时、地利、人和三要素，以后就看项目部的综合设计集成能力了。

　　至于后续海军会采购多少无人机，杨辉甚至不用想也知道这海军的采购数量肯定不会少于50架，毕竟到时候只要在楠海表现不错，同样需要经常刷刷存在感的东海、黄海方面肯定也需要这察打一体无人机出马。

　　至少在2000年之前的美国军队还没有把捕食者无人机打出名声之前，让察打一体无人机部署到共和国沿海进行常态化巡逻，这时候的周边国家自然也不会想到察打一体无人机会这么牛逼。

　　而一旦共和国的无人机巡逻成为了常态化之后，就算2000年之后的美军在伊拉克把察打一体无人机玩儿出了花，共和国周边的国家也不能多说什么。

　　深知这一点的杨辉满口答应着：“当然没有问题，我们中航西南一直都是没有积累足够技术预研之前是不会贸然上马项目的，现在我们的察打一体无人机各方面子系统都在最后的测试当中，最多也就是一年时间便能够全部定型设计，而无人机的研制周期相对较短，大概两年左右的时间我们就能够定型交付使用。”

　　小吨位的察打一体无人机你要说它是飞机也行，但是这东西气动设计实在是太简单，而且它的推重比低也就意味着完全不可能做什么太大的机动动作，那么飞机的试飞项目其实是非常的简单。

　　再加上这飞机不需要考虑什么飞行员的问题，整个围绕飞行员生命维持所设计的环控系统直接就说拜拜，自然无人机这东西的研制周期就能够短的不像话，二战中的螺旋桨战斗机研制周期也就大概是这样了。

　　更甚者还是那MQ-1捕食者无人机来举列，该项目主要是1994年1月，通用原子公司从“国防空中侦察办公室”得到一份“先进概念技术验证”的生产合同，为其生产10架当时编号还是为RQ-1的“捕食者”无人驾驶飞行器。

　　而1994年7月，第一架原型机就飞上了天空，在第二年的年初，这些飞行器就直接进入了美国空军现役。

　　1995年7月，美国空军把三架“捕食者”送到阿尔巴尼亚，取代CIA的“蚊蚋-750”在南斯拉夫上空飞行，1996年3月，一批飞机从匈牙利飞到波斯尼亚，这意味着第二批RQ-1“捕食者”的部署也开始了。

　　没看错，通用原子公司从得到项目合同的94年1月开始，半年时间就让首飞机成功飞上了天空，整个用时一年半的时间就能直接投入服役，而这就是无人机在设计制造中的强大之处，只要你瞄准了项目的需求，在子系统技术上没有太大的问题，两年左右的时间就能够让飞机投入现役。

　　一听说仅仅不到两年时间就可以直接交付飞机，并且还能在军队形成初始的作战能力，这种好东西简直是好的不能再好。

　　那就等上两年的时间好了，到时候楠海那边能够有无人机投入服役，然后再看周边的这些小国们还如何蠢蠢欲动！

　　“这样，我看你们这无人机也应该很有性能拓展的可能，其实你们还可以和政府的国土资源调查、农、林、海事部门合作，你们这个无人机平台潜力应该会很大，到时候只需要装上不同的传感器载荷之后就能够干不同的事。就比如遥感探测系统，合成孔径雷达，气象雷达等等，反正无人机又不需要传统意义上的飞行员，他们应该是能够接受的，好好运作一番应该是可以拿到民航局的适航证。”

　　没想到海军张司令还如此热心肠，真的还帮中航西南想到了如此多的无人机拓展使用范围，看来以后共和国就真的是要让农、林、海事等部门变成准军事机构，想想就觉得真特么刺激。

　　也就在电话另一边笑着回应：“那是当然，司令说的这些我们也有过研究，很快就同国内的相关部门进行联系，只要他们有基本的订单，我中航西南就给研制对应用处的无人机。甚至我相信空军、陆军都会对这款无人机有些想法，以后我们还将要出口这款飞机，在类似斯里兰卡剿灭反政府武装的作战当中，它必将能够取代低端的教练攻击机。”

　　一听说这飞机要准备外销，刚开始海军那边还下意识的想要说不，但很快就忍住了，至少中航西南要对外出售这款飞机，肯定也意味着这款飞机的研制资金应该会是由中航西南自己掏钱，如此，海军自然也乐得把有限的军费花在更需要的地方。

　　“这一点就是你们自己需要考虑的问题了，想要对外出售这种无人机也应该是可以的，毕竟之前国内也没有说禁止出售无人机，甚至国际上都没有这种案列，这主要是需要你们自己看着办吧！”

　　把海军方面通知到位之后，其它的自然就是空军和陆军方面，虽然不清楚这两军种对察打一体无人机有没有兴趣，但这丝毫不妨碍杨辉打个电话过去把双方都通知到，万一这搂草打兔子的情况下，就真有订单到手也不是不可能，特别是陆军方面应该是最有可能的。


第844章 陆航的想法

　　果不其然，在杨辉联系到了空军和陆军之后，虽然空军所表现出的反应远远没有海军在刚听到这一消息的时候来的更加激动，但空军还是原则上对无人机项目表示感兴趣，愿意派相关人员对察打一体无人机进行技术调研。

　　而这所谓的技术调研，其实也有很多种解释方法，要是大家真的对这东西很感兴趣，那研究自然就会非常之迅速，但若是对这项目不感兴趣的话，自然也就意味着后续的研究时间会一拖再拖，在这个时候，但凡稍微明白些的人就知道是不用再指望这边了。

　　倒是陆军这次在听说了察打一体无人机项目之后也表现出了浓厚的兴趣，直言很快就会派人前来调研无人机相关的开发事宜，似乎陆军对察打一体无人机的想法还要更加清晰一些，直言中航西南在这次的项目中若是能够表现出不错的潜力，后续陆军甚至愿意将开发更多的型号都交给中航西南。

　　陆军的速度甚至比海军来的都要更快一些，毕竟人家陆军也算是在此之前就有了一支专业的炮兵侦查无人机作战部队。

　　更重要的则是通过多年的使用之后，陆军对无人机的作战使用也有了更为深刻的理解，相关的无人机作战研究部门也比较成熟、正规，自然是明白这次的察打一体无人机到底会意味着什么。

　　……

　　仅仅是电话后的第四天，陆航的直升飞机就直接到了中航西南贵羊总部的机场，来的人其实也并不算多，从军衔上看最高的也仅仅是一位大校，但杨辉知道这其实已经是整个陆军中分管无人机的最高军事装备主官。

　　至于其它的，杨辉通过辨认之后还是比较轻松地认出这里有炮兵部队、陆航部队等相关工作人员，因而这次的陆军是真的被杨辉搂草打兔子，算是搞到了一回大家伙，它完全就是意外之喜啊！

　　“欢迎欢迎，这次陆军能对我们的项目如此上心，中航西南就一定会保证圆满完成陆军所要求的技战术指标，那么这次就不知道陆军都有些什么要求，而我们也一定会在飞机的设计中充分考虑到这些要求，对于中航西南的技术能力，请大家完全放心。”

　　这年头，中航西南也是各种经历了国际军事装备采购案的洗礼，要说对付国内的军队简直不要太简单。反正只要你坐下来了，那就一定能让你说出心里最真实的想法，后续也很快就会让你老老实实地把订单给留下来。

　　倒是一开始的小插曲挺值得注意，至少这也涉及到了炮侦1无人机的改进设计，陆军方面甚至对此相当有那么一些怨言。

　　“你们的推出的无人机项目对陆军来说确实比较合适，但这也同样意味着我们陆军清楚现在中航西南提供的无人机都有哪些优缺点，比如无人机的外壳制造方面，我们在使用中暴露出的问题很凸出啊。”

　　得，又是因为炮侦1的民用级工程塑料的问题，现在要是不能把问题解决掉，看来以后是真的很难继续往下面谈了。

　　仔细思考之后，终究还算是有了一个比较靠谱的解决方案，相信陆军也会认可中航西南的诚意。

　　“关于之前炮侦查1无人机的问题，我们中航西南现在也很清楚，那么我们服役中的炮侦1无人机最早的一批应该已经有6年时间了，马上会进入到中期大修阶段，中航西南会在大修的时候为飞机换上新的复合材料机身。”

　　给炮侦1无人机换上复合材料加铝合金制造的机身，这是很久之前就已经定下来的，毕竟现在的炮侦1无人机依旧还在高速生产当中，要给飞机的性能进行升级则是再正常不过。

　　而到时候的大修期间彻底换掉机身其实也是可以接受的，反正无人机的价格主要也就是体现在机载设备和发动机上面，机身还真不值几个钱。

　　果然，对于中航西南所表示出的诚意，陆军表示相当满意，仅仅是象征性地又说上两句之后，终于把问题算是暂时翻过。

　　“那好，既然你们能够有效地解决炮侦1的机体设计材料问题，我们也就再继续说说这炮侦1，主要是这次我们首先要求对炮侦1的性能进行拓展，需要让它具有战场通讯中继能力。”

　　让炮侦1的具备通讯中继能力，这当然是可以做到的，好歹这飞机在杨辉提出的时候就直接奔着赫尔墨斯450机身气动去的，而基于赫尔墨斯机身来设计的炮侦1无人机，要想做到通讯中继完全也没有任何的问题。

　　“通讯中继倒是好说，问题是你们要想做到多大范围的通讯中继？若仅仅是局部战场的通讯中继要求的话，我们可以很容易地做到，甚至还可以继续使用车载火箭助推发射方式。”

　　对于无人机机载通讯中继来说，这一整套的系统重量其实并不太重，在装上了飞机之后也还是并不怎么会增加重量。

　　或者说，实际上就以炮侦1的机身体量，本来设计中就已经应该是预留了安装通讯中继设备的空间和能力，只不过是限于当时军队没有提出要求，也就懒得加上这些功能而已。

　　那么现在军队提出了这功能要求之后，自然也能够比较简单地完成升级改进工作，而这倒是让陆军笑逐颜开，而只要一开始大家对炮侦1项目的技术改进能够满足，后面的新无人机问题其实就更加好说。

　　“那好，关于炮侦1的问题说完了，我们这就正式说说关于这次察打一体无人机的问题，首先对于你们中航西南所提出的方案，陆军装甲、炮兵、步兵部队其实都用不上，不过陆航倒是表示很有兴趣。”

　　陆航，作为一支插上了翅膀的陆军兵种，这一直都是陆军中的贵族兵种，但共和国的陆航虽然已经成立，但终归还是只能装备一些旋翼飞机，而这对于陆航来说，那绝对是难以忍受的。

　　不过现在就好了，突然间中航西南说可以提供一款集侦查打击于一体的无人机，那这就让陆航看到了一线希望，借助无人项目或许可以让陆航装备上梦寐以求的固定翼飞机。

　　此时，一旁的一位中年军人走了出来：“杨总经理好，大概上次我们还是在直18的项目研讨会中见过一面，倒是这次我代表陆航部队，算是直接来你们公司总部叨扰。”

　　听到这居然是一位之前早就见过一面的陆航装备主管，虽然杨辉到现在还是不大能想起这位仅仅是见过几面的人的名字，但该有的客套还是要有的。

　　“是啊，这也都一连过去两三年时间了，到现在直18都已经图纸打样，并且准备下料开始制造原型机，而MZ-2200发动机更是已经原型机运转测试小半年时间，想想这时间过的还真是够快啊！”

　　对于直18项目，现在早就已经立项研制了好几年，能有一些阶段性的成果当然是正常的，要是没有的话才是怪了。


第845章 非常合适搭档

　　对于陆航来说，虽然他们一直对自己只能装备旋翼类的直升机表示非常不满，但对于旋翼类直升机的研制工作还是抱有非常大的关注，直18就是一个这些年陆航关注最大的重点项目，说句不好听的话就是现在杨辉所知道有关直18的消息，绝对还没有陆航方面所知道的更多。

　　就这种情况下以直18为切入点，当然也就可以更好地把双方的关系拉近一些，于是乎，围绕着直18这款飞机的研制工作，那也着实是让双方浪费了不少口水，最终得到的结果就是大家对直18抱有了更大的希望。

　　当大家对直18的进度表示满意之后，自然就对直18项目的研制单位会有好感，中航西南自然而然的就要“躺枪”，但这种躺枪是属于好事的范畴，它只会让陆航对中航西南的能力更为认可。

　　“对于直18项目，我们陆航现在是没有太多的必要再担心了，倒是现在我们是更加关心这次你们提出的察打一体无人机问题，这款无人机到底是什么情况，我们粗略听过之后虽然感觉这东西在陆航会大有可为，但终究还是要当面听你们来详细解释一下项目。”

　　此时的陆航部队那真的是对任何可以做到有效对地攻击的空基武器都有着强烈的兴趣，实在是这时候陆航的对地攻击能力太过于缺乏，武装直升机这种东西对陆航来说简直就是奢望，就到现在为止，整个共和国所装备的武装直升机数量绝对是不超过二十架。

　　而且这二十架的武装直升机，还都是属于典型的超轻型武装侦查直升机，就连直9武装改进型在94年的时候，那同样也还没有正式定型出来，那款飞机是必须要等到96年才会批量生产并装备军队。

　　所以现在共和国的陆航部队，说起来其实就更像是直升机空中运输部队，就只有基本的运输能力，而没有靠谱的武装直升机来进行对地攻击，因而当这边说到察打一体的无人机可以拥有强大对地攻击能力的时候，也就不怪陆航那么的激动。

　　而要说为什么陆航面对擦打一体无人机会如此激动？那这就又要关系到很多方面的问题，你就比如陆航飞行部队最为关心的无人机起降的问题，就这一点来说，固定翼无人机绝对是可以进入到陆航部队正常服役的，也绝对不会因为这是一款固定翼飞机就没法适应陆航的现有机场配套设施。

　　自此，杨辉就开始介绍着察打一体无人机的优越之处：“察打一体无人机的性能绝对是足够优秀，因为我们采用类三角翼的气动设计，因此即便是固定翼的无人机，我们也可以在600米之内完成飞机的起降。而就这600米长的飞行跑道，我相信以陆航部队现有的直升机标准机场来说，肯定也是可以提供的。”

　　陆航和跑道？不是说好的陆航通常都是只装备旋翼直升机，而那东西通常来说则是不需要跑道的，那这又到哪里去找600米的跑道来用，这是不是就有点儿不太靠谱！

　　实施则是恰恰相反，不否认直升机确实可以做到垂直起降，但是这也绝对不是说直升机机场就完全不需要跑道，实际上只要是正规的标准直升机机场，那都是有建造飞行跑道的。

　　直升机从来都不是在所有的情况下都可以做到垂直起降，真正能够让直升机实现垂直起降的时候，其实都是直升机在轻载状况下才能实现，要是飞机在重载的情况下进行起降。

　　那么不好意思，就算你是直升机，那同样也需要滑跑上一段距离之后才能起飞，这就和F-35战斗机的短距离起飞概念颇有一些相似之处，都是通过滑跑一段距离来实现更大的载重。

　　又或者，在同样的重载情况下、直升机的降落或者之前的飞行中出现了发动机的故障，动力系统输出的功率并不能支持飞机悬停降落的时候，采用滑跑减速降落的方法则可以保证安全降落。

　　特别是军用直升机，这些直升机所执行的军事任务通常都有一定的危险性，返航的直升机不能正常垂直降落也是比较正常的，因而通常陆航的直升飞机机场都是有一条跑道的，唯一不同的则是在于这跑道的长度并不会修建的太长，通常也就是800米以下的跑道便足矣。

　　而实际上美国的捕食者无人机典型起飞距离也只有600米左右，并且这还是捕食者无人机的整机推重比远远低于0.1的情况下得出的起飞数据，比如像整机推重比达到了0.1的呐蚊无人机A型，那起飞距离仅仅只需要300多米而已。

　　所以，这次中航西南的察打一体无人机要是部署到陆航部队中，以陆航部队的现有机场条件则是完全可以保障飞机的起降需求，至于说直升机机场跑道承载飞机降落时冲击的能力，会远远没有固定翼飞机机场优秀的问题。

　　其实这一点就更加的简单了，反正就无人机的那点儿吨位，1.5吨的最大起飞重量连这时候共河国进口米17直升机最大起飞重量的零头都不到，就这点重量，还能对跑道有什么特殊要求？

　　拉倒吧！类似捕食者无人机这种气动设计的察打一体无人机，甚至这一整个系列的飞机都是具备在野外公路起降能力的，有的时候甚至只需要一片稍微平整的路面就能降落。

　　乃至跑道的长度不够时，也可以由地面的操纵人员目视降落，需要的可能就是由工作人员人工在飞机降落的最后一两百米人工抓住飞机减速。

　　想当年，美国佬在给U-2进行各种减重设计的时候，那硬是就只给U-2设计了机身前后的两点自行车式可收放起落架，在完成了起飞之后，机翼左右的起落架直接就扔掉。

　　在飞机降落的时候只有机身上的两点起落架，需要有地勤一左一右在最后阶段扶着机翼才不至于让飞机倒向一边，那场景简直是太喜感了，所以说不管是U-2还是察打一体无人机，只要是采用类三角翼的气动设计，都可以在极端情况下行极端之举，以此便可以保证飞机的正常降落。

　　当然，部署到陆航机场的察打一体无人机肯定是可以安全起降的，所以这察打一体无人机相对于陆航来说，两者也绝对是可以良好地配对起来的，而这也是为什么此次陆航愿意跑来中航西南谈无人机项目的原因。

　　那就是因为陆航知道以他们现有的飞行保障能力来说，完全就可以满足这款察打一体无人机的运作需要，那么基于以上的各种考虑，陆航如此上心察打一体无人机项目，也便不是什么奇怪的举动。


第846章 无人机的尴尬之处

　　“要说这察打一体无人机，其实说开了一点，这就是一款既能够执行侦查任务，同时又能够具备执行对地攻击能力的无人机，而这就将是无人机历史上的一次里程碑式的改变，从此也就意味着无人机开始从低端渐渐蚕食有人机的传统领域。”

　　既然这次要说的是无人机的问题，那当然就需要先把察打一体无人机的重要性和它标志性的意义说出来，不过光是现在这种口头上吹嘘是远远不够，若是真的想让人信服，那终归还是要能够拿出一些可以让人信服的东西来让人看看，知道这项目大有可为。

　　再然后，自然就要把这款察打一体无人机的一些独到设计都摆出来，就比如双任务可换机翼技术，专门为对地攻击所特意准备的高性能制导弹药：两款卫星制导炸弹、一款计划中需要研制的50KG级反装甲导弹，以及更加重要的则是这款飞机有如变态一般的长航时、长航程续航能力。

　　一开始在电话中说到这问题的时候，陆军那边还以为是中航西南为了博人眼球而蓄意夸大了航程和航时，但这次真正来到中航西南实地考察一番，并且又看到了各种为保证飞机航程和航时的高端技术之后，这终于也是对航程方面彻底服了。

　　那眼神、表情还真的就是久旱逢甘霖，流着口水说到：“真是可以达到40小时的航时？有这样的航时陆军完全就可以拍板订购了嘛！这么强大的航时在装上侦查设备之后，对以后整个地面战场的侦查感知能力，一次起降便能持续一天以上，以此就能保证战场信息的单方面透明。这可是上次海湾战争中多国联军部队能够大败伊拉克的众多关键性因素之一，现在我们有机会通过无人来构建这种作战能力，那肯定是不能错过。”

　　杨辉也没想到这次陆航还真的来了一位搞先进军事理论的行家，只要能够在90年代就看到无人机长期战场侦查的重要性，先暂时不说这方法到底行不行，光是能够认识到这一点，就已经可以算是在国内相当之可贵，至于无人机到底能不能保持战场中的长期存在，这一点自然又需要分情况。

　　对于无人机，杨辉虽然也明白这东西的潜力巨大，但又并非是一味地认为有了这东西就能包打天下，至少现在就遇到了无人机不能胜任的工作。

　　“长航时的无人机确实可以保证在战场上空的长期侦查和事态感知，但是考虑到无人机的机动性问题，若是空军不能够保证制空权，无人机想要在空中长期存在则是不可能，甚至只要对方装备有一款中近程防空导弹，无人机也有很大的可能会被干净利落地击毁。”

　　事实反正就是这样的情况，无人的好处确实很多，但是这里面的问题也绝对不少，那近乎连客机机动性都没法相比的三角翼气动和整机推重比，要想在具有一定防空能力的敌军眼皮底下长实现长时间的侦查，这就绝对是不可能的。

　　听到这样的说法之后，陆航也是有些清醒过来：“若是按照这样的说法，这款无人机似乎就只能是在边境巡逻的时候能用上，或者如同你们一开始所打算的那样，它用在小国剿灭地面毫无防空能力的反政府武装也很不错，而这种东西对于我们陆军所面临的对手来说，确实会很轻易地就被击落，这和你们之前所说的就前后矛盾了？”

　　对于这种前后矛盾的说法当然是错误的，察打一体无人机在共和国对上周边的美日等国时，确实生存能力相当堪忧，但要说这察打一体无人机对共和国陆军航空兵毫无作用，那就是纯粹在说瞎话。

　　“不一样，国内的地面部队还有很多的地方能够用到它，比如边境巡逻、缉毒、缉私等方面，这无人机的效率要比使用人工高上了不知道多少，就算共和国的边防武警大都是义务兵，人工成本可以非常低，但人毕竟只有那么多，况且地面的视野肯定也没有空中鸟瞰所来的更加清楚。”

　　杨辉这时候所谓的共和国地面部队当然就指的不是陆军了，按照说的这些任务来看，指的肯定是武警部队，但陆军航空兵肯定不需要考虑边防武警的需要，归根道理人家陆航要的是能够对敌方正规军事目标强大的攻击能力，而这一点就需要杨辉好好地给陆军开开眼界。

　　又一次反思着：“要说现在的苏联已经解体，我们之前所面临来自北方的巨大压力已经大大缓解，苏军的地面钢铁洪流已经大量报废，那么陆军现在的作战目标是什么？是打击藏毒和疆毒吗？”

　　这问题当然也算是有一定的道理，因而陆航这边一时半会儿也还不太好说，但要说共和国的维稳需要用到陆军，那就是绝对不可能的，通常情况下这种活依旧是由武警来干。

　　此时也不需要等一个确认的回复，杨辉直接给出了答案：“如果是的话，无人机自然能够起到巨大作用，但我相信这绝对不是陆军的主要作战目标，陆军的目标应该是考虑到更多的境外大规模自卫反击战，或者是跨海维护国家的统一。而这需要的就是在战争的焦灼阶段，能够保证精确的远距离火力支援，而那时候能够保证在战场上空长航时存在的无人机，就是其它所有的支援性武器都无法比拟的。”

　　所谓战争焦灼阶段，这通俗一点的讲其实就是上一位面美军在伊拉克战争的中后期所遇到的问题，游击队这种东西是共和国太祖所发明，而未来能够有效对付游击队的武器，自然也应该由共和国首先建立一整套的使用理论。

　　至少，杨辉相信以后但凡共和国真的需要跨海解放对面小岛的时候，很大概率的美国是不会直接帮对面和共和国硬刚，但是从新拿出当年在阿富汗战场中对付苏联的办法来对付共和国，这是绝对不会少的。

　　而就以岛上的多山环境来说，也只有来自空中的作战力量才可以最有效的保证打击效果。

　　还是第一次听到这种说法，陆航倒是颇有一些恍然大悟地感觉，原来这年头对付游击队还可以这样来，而确实以察打一体无人机的作战费效比来看，这绝对是现目前来说最好的解决游击队方案。

　　也是苦笑着摇摇头：“要是提前十五年能够有这种东西，我们在对越作战的时候又何至于快速撤退，实在是越南已经在对美国作战的时候，学到了我们所教的游击战之精髓，导致对越作战时我们自己也没有好的解决办法，却没想到在你们这里找打了一种还算可行的解决方案。”


第847章 如何通讯

　　察打一体无人机的好处相当多，作为来自十多年之后的未来人类，杨辉也好不吝啬，那也是直接把察打一体无人机能够做到的所有能力都一一理顺之后说了出来，后续的甚至杨辉还把电子战无人机概念提了出来。

　　不过无人机的电子战能力在共和国军队这里也还算是比较熟悉了，上一位面的94年，共和国就成功从以色列采购到了一批哈比反辐射无人机，而这东西对敌方雷达设备的破坏能力绝对是相当强大，既然上一位面能够得到，那么在这一位面应该也是同样也可以采购到到手。

　　因而对于杨辉所兜售的无人机电子战能力，这一点军队虽然是挺感兴趣的，但却也并没有对此表示太过于猴急，实在是这年头有了能用的外贸货，军队还是更愿意把国产武器放到外贸拿不到的武器上面。

　　“你们这说的都还是挺有道理，陆航这些年还是对无人机比较重视，之前我们也有接触过以色列，并打算采购一款反辐射无人机，到时候若是你们中航西南有这方面的能力，军队可以把得到的成品交给你们进行参考。”

　　就这陆军的表现来看，对中航西南绝对算是相当有好感了，要不然也不会说什么直接可以把现在都还没有到手的武器装备交给中航西南来“参考”就这一点都已经是非常大的照顾。

　　只是可惜，杨辉居然在此之前都没有想到还有哈比无人的市场可以抢下来，虽然现在中航西南的技术来做反辐射武器还不太够用，但加上之前拿到歼18电子战型号做配套系统开发的锦官城29所，那么在他们的技术配合之下，再由中航西南制造飞机的飞行与控制部分，要拿出一款作战能力类似哈比无人机的自杀式电子战无人机不过是水到渠成而已。

　　“反辐射无人机？这种东西我们中航西南也可以做出来嘛！之前军队在考察以色列产品的时候太隐蔽了，要是我们中航西南知道了这个项目，那说什么也要拿下啊，我们的歼18都展开电子战系统和配套武器研制好多年，利用这些技术配合上我们之前在炮侦1上面的一些技术，哪里还需要花费宝贵的外汇去进口这种东西嘛！”

　　此时的杨辉可谓是真真切切地痛心疾首，外汇在90年代也还是属于比较宝贵的资源，特别是军队的外汇就更是如此，而最主要的则是这钱被国外的对手赚走了，这才是最大的资敌行为啊！

　　陆军似乎也是第一次想到，中航西南原来也有可能做出一款满足要求的反辐射无人机，心里下细一思考之后就更不得了，这所谓来自以色列的高科技产品，实际上就是一个比较好的想法而已，因而就共和国现在的能力也能做啊！

　　那也是经过两下合计一番之后，陆军也就越发的觉得这反辐射无人机完全有可能实现国内自主研制生产。

　　“这好像说的也挺有道理，至少哈比无人机在起飞重量方面比炮侦1轻很多，起飞方式同样也是火箭助推，这也是炮侦1上面的现成技术。至于反辐射的作战部分，既然说歼18有电子战能力，说明国内肯定也有相关的技术储备，或许我们真的可以好好地谈谈，至少现在我们还没有和以色列最后签订采购合同，都还来得及。”

　　以中航西南的技术能力，哈比无人及这种东西还真不是什么问题，最多一两年时间就能大致搞定设计，不过就以现在共和国马上就要面临的96年国际环境来说，现在能够直接花钱采购一些成品的反辐射无人机当然是最好的选择。

　　“这不一样，我们中航西南研制反辐射无人机在技术上肯定也不存在问题，只不过现在既然能够从以色列得到一些进口的无人机系统，我觉得军队还是最好可以采购一批，不过我们这次可以少采购一些，一方面是利用这些设备培养军队的使用技术，另一方面也算是可以给我们中航西南一定的参考，从而加速我们自己产品研制进度。”

　　……

　　这察打一体无人机的问题都还没有彻底整清楚，倒是先给接到了军队的两项设计任务：炮侦1的中期大修性能升级，还有反辐射无人机，反正这都是不错的大项目，而这也将保证中航西南的无人机项目部可以在今后的好几年时间中也都可以有大量的项目。

　　而最后谈到的察打一体无人机时候，反而在技术上很快就被陆航方面提出了一个无法回避的问题，具体的情况就还需要从前说起。

　　至少陆航的说法很有道理，原话则是：“对于这个察打一体无人项目，我们已经知道的比较清楚了，那么现在最大的一个问题就是这款飞机要超过最大1500KM之外的飞行距离肯定是常有的事情，那么这种情况下的通讯问题该如何保证？”

　　无人机虽然很好，可也是一种对通讯要求极为高的现代战争装备，之前炮侦1时代的飞机要侦查的不过就是火炮所能覆盖打击范围，绝对不可能超过100KM，因此通讯倒是没有什么问题。

　　现在的察打一体无人机就不一样，擦打一体无人机要求的远距离通讯和要求前线侦查图像实时传送，这东西对通讯的要求，那就远远不是那么容易可以解决的。

　　对此，中航西南能够给出的解决方案只有两种：“第一，我们可以使用这次为炮侦1通讯中继型所研制的技术，再研制一款专门负责战场通讯的大型通讯中继无人机，以此保证大功率，可以实现单一的前线察打一体无人机同后方操作人员之间的有效通讯。”

　　一款专门为察打一体无人机配套的大型通讯中继无人机，这东西明显就是不可能了，那也实在是太麻烦了，而且又大大的增加了执行任务的飞行成本，这对于一款定位为低成本的无人机来说是绝对是不可能接受的。

　　甚至连杨辉自己都知道这种设计是极为不靠谱的，想想之后就直接又了第二个方案。

　　“那么第二种办法，我们使用专门的通讯卫星来进行前线的无人机和后方操作指挥中心之间的通讯连接，这一点是我们中航西南能够想到的最好方案，不过一整套通讯卫星的建立恐怕也是需要一定的时间，而且耗资巨大。”


第848章 天链系统

　　若是论起通讯中继的问题，无人机作为一款优秀的平台确实是比较有可行性的，只不过受限制于无人机的飞行高度，以及留空时间还是显得太短，就算能够有一天、两天时间的长航时，但还是显得有些太短，至少这家伙是永远都不可能比得上太空中的卫星中继来的更加合适。

　　这也就从侧面证明了为什么杨辉会在提出了无人机中继方案之后，甚至双方都没有经过仔细地讨论之后，就马上提到卫星中继的新方案，而这完全就是因为远距离的通讯中继所导致，而这除了使用中继卫星以外就别无他法。

　　中继卫星，这东西在公开的宣传资料当中通常都是说这东西为卫星的卫星，负责航天活动中的航天器和地面通讯中继，而起到的作用一则是监控航天器发射时的飞行姿态和轨迹，另一方面则是远距离通讯中继。

　　但实际上又很少有人知道，通讯中继卫星实际上并不仅仅是公开宣传中的那种航天器与地面之间的通讯有需要，同样的中继卫星，它还可以起到地面与地面的远距离通讯中继，有效弥补无人机与地面之间的通讯问题。

　　在美国，要解决无人机远距离通讯中继问题，靠的就是一整套的中继卫星支持，而以此就能保证无人机的远距离通讯，后来的苏联也紧随其后开展了这方面能力的建设，于是就看到整个八十年代的航天工业。

　　美国在83年发射了第一颗“跟踪与数据中继1号”，苏联就更是早的在82年就发射了一枚称之为“保密数据中继系统”的军用卫星，而后续美苏两国在八十年代也就展开了轰轰烈烈地中继卫星大战。

　　美国是先后发射了7颗“跟踪与数据中继1-7号”，组网建立了第一代系统，当然，实际上就中间这后续十余年的时间当中，这些美国发射的卫星因为各种原因，真正发挥作用的只能保持一颗卫星在轨。

　　苏联同样也是前前后后在十年时间当中，一共发射了4枚以上的同类型卫星，而这就正是第一代跟踪与中继卫星的竞争，那个疯狂的年代，也就只有美苏两国能够如此骚包，甚至就连欧洲在这个时候也只能默默地在一边流口水。

　　第一代的跟踪与中继卫星经过了十余年的发展之后，到了90年代中期，苏联解体之后的最大继承人俄罗斯也亦如没法再支持格洛纳斯全球导航系统发展一样，从95年开始也停止了对跟踪与中继卫星系统的补充维护，从此就有了近十年时间的间断期。

　　而美国则是在95年的时候就开始发展第二代系统，从此也就和世界在该领域拉开了差距，甚至后来的俄罗斯在发射航天器的时候，都需要每年花费数百万美元购买美国的相关测控服务。

　　而同样在90年代，欧洲、日本也开始涉足这一领域，但欧洲在1999年才发射第一枚该类型卫星，日本倒是在95年就开始了不断发射试验卫星，算是走的小步快跑路线，而共和国自然也需要在该领域追上去，这就是“天链卫星系统”。

　　考虑到这些情况，就更没有藏着掖着的打算，中航西南现在就需要这东西。

　　“我们必须要有一整套通讯中继卫星系统，以此才可以满足无人机信息中继的需要，而这一整套的中继系统要想建成，可能会涉及到很多的方面，这可能就会一直等到96年或者97年左右才能够有初步的区域通讯中继能力。”

　　一说到使用中继卫星，陆军更是摸不着头脑了，那实在是通讯中继卫星这东西太高端了，现在这是美俄两国家才拥有的能力，中航西南现在居然说要提供这方面的服务，那简直就是匪夷所思啊。

　　磕磕巴巴地说着：“中……中继卫星，这东西现在我们国内还并不具备研制能力，而且军队也没有想要投资这方面的意思，所以现在提出的这种解决方案还是属于不靠谱，实在不行的话，还是走无人机中继的技术方案为好。”

　　这下就扯到了共和国在中继卫星方面的建设能力，那么非常不好地一点情况就是：共和国确实在这方面有展开过一系列的预研，甚至在94年的时候就已经展开这方面的研究，只不过这时候的技术还属于不成熟阶段。

　　上一位面等到这些相关技术成熟之后，也就诞生了大名鼎鼎地“天链系统”，这整个系统为共和国的载人航天工程提供了强大的技术测控服务，倒是现在中航西南有这方面需要的话，肯定是很难做到让这款卫星系统提前成功组网，毕竟航天系统那边所受到的蝴蝶翅膀影响还是比较小。

　　再加上这时候的军队也很难有可能根据中航西南的需要，从而去把各种研制资金重新调配，而这就明显是不可能的。

　　因此唯一有可能的就是由中航西南自己出钱建设这卫星系统：“关于这个问题我也知道一些，国内在预研我们自己的跟踪与中继卫星，现目前的技术成熟度也确实不太高，但这次察打一体无人机所需要的并非是全部的跟踪、中继能力，我们要的仅仅是中继能力，而这方面的国内通过之前通讯卫星研制工作，因此也还算是有一定的经验。”

　　之所以这次不需要跟踪测控能力，这是因为不管是以后的“天链系统”，还是美、俄两国各自搞的系统，这些卫星都是同时具有跟踪和中继两种功能，而这种跟踪功能对于大气层内的无人机来说肯定没有必要的，而这种卫星的跟踪精度也是远远不能满足需要。

　　察打一体无人其实对共和国本身依赖最大的还是要数通讯中继，只要这一点能够保证，以后能不能保证对无人机精确地定位跟踪，这一点其实就并不太重要了，到时候仅仅只需要保证大致的要求就够了，民用的GPS在共和国军队导航中使用的绝对不少。

　　更况且，现在中航西南还在格洛纳斯方面投入了大量的精力，到时候把卫星制导炸弹中的卫星定位接收器改进一番，察打一体自然无人机也能够使用它，再配合着专门的通讯中继卫星就能解决飞行控制问题了。

　　中航西南现目前的无人机所需要的也只是通讯中继而已，或者中航西南出于后期对这一整套卫星中继系统的使用需要，也不能够让这套卫星系统拥有跟踪能力，要不然这以后爆出来就是一次共和国的棱镜门事件，至少杨辉敢说出中航西南需要用到这套系统，那自然也意味着这套系统不可能光是军用，或者无人机使用这一个方面。


第849章 多用途天链

　　能够由一家公司来出钱建设整套卫星中继系统，这里面所涉及到的耗资绝对不菲，但中航西南又为什么要如此执着于这一套系统，这里面自然又是有很多的因原，只是现在的陆军很不明白而已。

　　陆军对此甚至也是报着一万个不敢相信，这可是一整套的卫星系统，可不是什么过家家的项目。

　　“真的要由你们中航西南自己出资建设一套中继卫星？这真的没有听说吧！一整套的卫星可就不是简单的一枚卫星而已，之前又真的有过这方面的预算和需求？”

　　不管陆军有多么地不解，但杨辉乃至整个中航西南公司内部都对这一决定在前不久给予正式通过，总公司也是根据各方子公司的合计之后，为了更加高效地完成各种需求，由三枚卫星和一枚备用卫星组成的中继卫星系统就正式被公司内部批准。

　　实际上，三枚卫星就完全能够覆盖除了地球南北两极圈之外的所有地区，或许还要再加上一枚备用卫星，因此算起来也实际上是不需要太多的投资，至少这次的卫星是走共和国国内研制、发射、维护一条龙的路子，因此成本上又可以比国外低上不少，仅仅按照一枚卫星1亿美元的造价计算也就差不多了。

　　后续的其它卫星组网以及地面各项维护、管理等方面，甚至就算是把地面站的功能拓展建设需求加在一起，一共也就是计划了7亿美元的资金用于这套系统的建立，而这研发资金已经赶上歼18研制所耗资的一半，因此也能够算是一项耗资巨大的工程。

　　而既然公司内部都已经有了决定，这个时候的很多情况就比较好说了，对于陆军那边的不解和疑惑，就更是毫无压力地解释着。

　　“现在我们的项目方案大概就是这样计划的，中航西南肯定会出资建设一套中继系统，这是我们公司内部早就已经通过的，朱总理那边相信很快也能把文件给批准下来，因此这次的项目已经是势在必行。所以中航西南的察打一体无人机所提供的将不仅仅是一套简单地面设备，它更多的可以说成是一整套解决方案。”

　　马上就要到2000年了，要现在都还依旧抱着死守之前的做一家设备提供商的想法，那么在未来的发展中必然会因为无法跟上时代而落后，而这一整解决方案的出售才是最能够赚钱的路子，至少现在中航西南打造一整套通讯中继系统并成功运行之后，未来肯定也不会亏钱就对了。

　　这又是因为整个中航西南需要的绝对不仅仅是无人机的通讯中继而已，未来更加重要的航空发动机整个生态链的发展计划中，必不可少的就有技术支援部。

　　这个技术支援部咋一听起来好像也没有什么高大上的，但实际上这个技术支援部在世界三大航空发动机巨头之间就是属于专门为客户快速解决使用中出现的问题而存在。

　　这个技术支援部到了数字化时代，就又增加了一系列的先进手段，其中最典型的就是航空发动机使用中的数据监控，可以通过安装在发动机上面的特定传感器来收集发动机各大主要部件的运转情况，当然还有发动机的整体工作情况如何等等。

　　一旦得到的数据表明发动机出现异常，这些数据马上就会被航发三巨头各自的技术支援部发现并监控，转而又会立刻通知飞行中的航班机组，要求赶快就近降落以保证安全，毕竟未来的客机必然会进入到双发动机时代，因而对发动机的安全要求一定会更加的苛责，技术支援部的重要性则更为凸显。

　　现在的唯一的一个问题就是，这技术支援部是如何快速的得到航空发动机的各种数据，真要是说通过飞机自己的通讯系统就肯定是不行的，为了保证信息的足够安全和畅通，最好的方案就是通过卫星来中继传输各种信息。

　　话都到了这里，现在中航西南所一心想要建立通讯中继卫星系统的另一种作用就凸显出来了，这为的就是可以在保证无人机的通讯中继之外，还可以再通过这套系统监控所有中航西南制造的发动机是否正常运转。

　　由此推广开来，既然能够监控航空发动机是不是正常运转，那么要监控飞机本身是不正常工作自然没有问题，毕竟监控飞机的安全数据这一套也并非是不行，反正空客、波音等巨头都是这样干的。

　　中航西南既然打定主意要把航空发动机和民航飞机做大做强，这些软实力是必须要有具备的，现在正好有机会，那就应该一起好好地把项目做好。

　　到时候几乎是覆盖了全球的通讯中继卫星，就可以很轻松地接收中航西南旗下的所有民用发动机、飞机的运转数据，不过那个时候就必须要注意到一个问题，毕竟在接收客户使用的发动机和飞机运转数据与监控客户的隐私之间，这其实只有很模糊的一道界限。

　　要是稍微不注意一下，只要被对手发现你用来接收数据的中继卫星具有跟踪能力，那妥妥地就要被抓住把柄后狠狠地在舆论上踩上一脚，什么中航西南公司不顾及客户的个人隐私、大量监控客户的数据之类，几乎是必不可少。

　　搞不好到时候问题一发酵，直接就能被国外的那帮疯狗媒体扯到中航西南的军机业务上面，而采购了中航西南军机的国家要是听说自己的军用飞机数据都被中航西南通过各种渠道全部掌握在手，恐怕那就是一场灾难。

　　到时候就算中航西南没有做这种事，但平白无故地惹上一身骚，那对公司的形象会有很大地损失，而这绝对就不是杨辉所能容忍的，万一是在未来多方竞争一份超级大订单的时候被对手抛出这种消息来，恐怕受到的损失将很有可能伤筋动骨。

　　君不见上一位面的巴西在计划第三代战斗机采购案的时候，一开始呼声最大的可并非是最后的赢家JAS-39战斗机，反而是美国的F-18战斗机各种被看好，那时候的双方甚至都谈妥了转移F-18的技术在巴航进行生产，而且还据说是可以提供F-18的舰载机型号供巴西的航母使用。

　　但最后就可惜在那关键的时候斯诺登爆出棱镜门事件，就因为美国对巴西的大规模监控丑闻，直接导致了巴西把F-18一脚踢开，而这才有了JAS-39的可乘之机。

　　想想要是巴西那次的项目中没有爆出棱镜门，最终成功的必定就是F-18战斗机，至少这款飞机各方面都要比JAS-39优秀很多，最重要的是巴西采购的JAS-39战斗机的售价也是一点也不比F-18来的便宜啊！

　　所以，这种有可能诱发出各种丑闻的因素，杨辉一定要把它扼杀在萌芽当中，而其实话又说回来，中航西南也确实没有必要去给通讯中继卫星加上一个不太靠谱的跟踪能力，杨辉也没有什么喜欢跟踪客户隐私的特殊癖好。


第850章 长途加漫游

　　远距离的无人机通讯靠的就是用中继卫星来实现，这是上一位面中的美系无人机专用招牌技术，这种技术就连同样是无人机大国的以色列也无法具备，除非是以色列能够通过美国方面的各种关系，得到了美国在中继卫星方面的各种支持之后，这才有可能让以色列的无人机在几千千米之外做到便捷地通讯交流。

　　因此，类似捕食者这样的无人机，通常都会被称之为长航时无人机，而并非是说成长航程无人机，实在是很少有国家可以解决长航程情况下所要求的通讯中继问题。

　　就算是在上一位面的共和国大量出售无人机的情况下，其实也很少附带出售长航时的通讯中继服务，因此很多的小国拿到无人机之后也就只能是在无人机控制基站的800千米范围之内进行巡逻，要再远之后就真的没有办法来保证通讯。

　　但现在中航西南通过自己构建一整套的中继通讯卫星系统，这时候就不再是由国家来提供这方面的能力，远距离的通讯中继从而转为由中航西南来提供服务，也只有这样才能够保证中航西南出售的察打一体在后期使用中可以提供给用户最好的使用体验。

　　到时候高端一些的比如1000KM以上的通讯中继范围，这肯定就需要用户付出更多的资金才能够玩儿得转，岂不知这年头不管如何，都不可能有免费的午餐给你，到时候中航西南也就完全可以“摇身一变”，咱就是航空领域的移动通讯运营商。

　　首先需要规定用户对中继卫星的基本使用时间，超过了时间之后就需要另外充值付费，并且超过了规定的基本中继距离之后，那么不好意思，咱们就必须要好好地说道说到这长途漫游费的问题，反正到时候杨辉有N多种办法让采购了无人机的用户们欲罢不能。

　　其实归根结底就是一句话：只要中航西南下定了决心要建立一整套中继卫星，那么肯定就不能做了亏本的买卖。

　　到时候国外的用户使用的时候自然也能够想得通，这种按照不同使用需求来阶梯收费的方案还是很有一定的可行性，至少现在看起来还是比较合理的方案。

　　至于说国内的用户在使用这套付费系统的时候，那肯定也不能少了相应的费用，反正从一开始中航西南就没有想过以后国内的军队有任何的可能会长期使用中航西南的中继卫星来做通讯。

　　在未来，真正的天链系统才是共和国军队使用的跟踪与中继卫星，而中航西南组建的中继卫星系统顶多也就只能算是民用而已，如此也算是可以和国内的军用扯开一些关系，以免搞到最后是剪不断理还乱。

　　共和国的陆航那也是人精一般的存在啊，一听说中航西南会自己出资构建一整套的中继卫星系统，那肯定是有好东西就要用上，能够使用中继卫星来进行通讯数据链接，那察打一体无人机的作战能力才能发挥到最大。

　　陆军这时候已经被中航西南的一些列高科技震惊了，忙不迭地回应着：“要说这项目肯定也是可行的，只要你们中航西南能够提供这些售后服务，并且保证通讯链接的质量，陆航不管如何都会大量采购这种无人机，至少三五十架的采购总数还是要有的，察打一体无人机还是很对我们的胃口。”

　　现在的察打一体无人机或许并不能完全满足陆军未来所设想的严苛作战环境，但是有了这无人机肯定比没有又好上了不知道多少倍，至少在此之前的陆军是完全不可能具备远距离的侦查和打击能力。

　　用国内一直都比较流行的说法来套，那就是：由中航西南公司研制的察打一体无人机自交付陆军航空兵部队服役之后，有效地填补了陆航在远距离空中侦查与打击能力上的空白，对陆军的战斗力增强起到了巨大的作用……

　　那么现在的情况就比较清楚了，就算之后没有空军的订单，仅仅是海军航空兵和陆军航空兵的订单加起来就已经足以让这次中航西南研制的察打一体无人机项目不至于亏本，而后续的订单加起来肯定也不仅仅是国内的海航和陆航。

　　正如之前海军张司令所建议的那样，国内政府部门，如农、林、海事部门都可以对这种大型的无人机有很大的需求，并且搞不好后续的武警部队也很可能会来采购一些察打一体无人机，用作边境巡逻、反恐之类任务肯定也还不错。

　　而要说这无人机外销起来就更是潜力巨大，周边国家比如巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡、以及上一位面采购了共和国察打一体无人机的所有客户，又加上这一位面中航西南所开发的新客户，整个这次的察打一体无人机作为一款经典的一代名机，要是说卖不出400架是绝对不可能的。

　　既然心里面有底了，那么满嘴跑火车也是没有任何问题的：“这样就很不错了，我们的察打一体无人机同样也得到了海航的大力支持，最多在97年之前我们就能够让这款无人机正式进入部队服役，就考虑到这东西的研发周期比较短，甚至侦察型的无人机仅仅只需要一年半时间就能交付，那东西实在是太简单了。”

　　就现在中航西南的技术储备来看，一年半时间先行搞出侦查型的长航时无人机肯定没有问题，而以后真正制约这无人机飞行距离的问题，就要看一年半之后的中继卫星能不能即使发射升空，到时候就算有一颗中继卫星在天上，也足以保证共和国沿海地区的通讯中继需要了。

　　倒是这时候的陆航对侦查型察打一体无人机能不能提前服役并不感兴趣，他们真正对察打一体无人机感兴趣的还是“打”字，而并非是“察”，因而陆航对此则表示并没有太多的想法，仅仅是点头对项目进度的认可而已。


第851章 好多的猫

　　实际上也仅仅只有杨辉在这时候清楚为什么要首先把侦查型无人机首先做出来，这为的就是能够赶上96年的特殊时间节点，至少以这次的侦查型察打一体无人机的航程来看。

　　在96年的时候，不管是用这款无人机去长时间跟踪美国的航母战斗群，还是说要绕着对面的小岛来个长时间的巡航，反正这都是没有问题，在96年的时候保证能够让所有关注海峡事件的各方都大吃一惊。

　　至于说跟踪美国的航母战斗群有什么好处，那当然就是各种好处都有了，最重要的一点就是可以直接给美国一个非常直接的信号：我们共和国能够全天24小时不断地监控着你的航母战斗群，至于说如何对付你的航母战斗群肯定就会有很多的办法了。

　　远距离反舰作战最大的难点就是如何定位对方的舰队，到时候只要共和国的察打一体无人机能够找到美国舰队并且跟踪下去，等到数据传回国内，就不用管是使用远距离的掠海型反舰导弹发起进攻，又或者是使用弹道导弹密集覆盖对方的航母战斗群。

　　反正是有了长航时的无人机进行跟踪，美国人自然就会知道这里面所意味着什么情况，至于最后美国又会选择怎样的应对之法，这就是到时候美国人自己的事情了。

　　但不管如何，这次有了侦察机的大范围侦查跟踪之后，美国人在这一位面肯定就不敢再像上一位面那样肆无忌惮。

　　……

　　“关于这次的察打一体无人机，我们就这样大概定下来吧，飞机的编号主要就看国内军队想怎么给都行，但在此之前我们同海军进行联系的时候，对这款无人机的代号是已经定下来的，海军的意思是把这款无人机就叫做：巡海。”

　　“巡海”就是一个非常简单易懂的代号了，代号也有着浓浓地海军味道，因此陆军航空兵还是有些颇为不爽，我陆军航空兵去巡海干什么，如此转念一想，就觉得陆军还是应该在这飞机的代号上有所体现，毕竟咱陆航也算是察打一体无人机的首发用户啊。

　　这一群人还真就这样坐在一边绞尽脑汁地想着，特别是陆航的那位更是抓耳挠腮啊，真是足够上心的。但也还别说，这世上确实是只要功夫深，铁棒磨成针。

　　各种想法很快就应运而生，而最靠谱的一种说法就是：“这次的察打一体无人机在设计中是两种构型，侦查型用的是一种优化过后的机翼，而对地攻击型又是另外的一种翼型设计。现在海军给了一个‘巡海’的代号，明显是有着侦查巡逻机的意思，那么我们可以把这个代号就专指侦查型，攻击型的代表命名权就归我们陆航好了。”

　　光是听这说法其实也还是靠谱的，这次察打一体无人机项目本来就是两种设计方案，大家需要根据设计方案、作战目标的不同，来给予不同的代号来加以区分。

　　如此，解决问题的方案倒是有了，杨辉也是乐得其成：“倒是这种说法确实没有问题，我们中航西南对这款飞机的代号命名是没有任何的意见，既然陆航的同志认为应该单独给对地攻击型一个新的代号，那么我们就听听陆航的想法吧！”

　　得到了无人机研发单位的认同之后，陆航的想法也就越来越大胆，浮出水面的代号则是：“要说这次对地攻击无人机构型的代号，我们陆航的意见是应该充分体现它对地攻击的实质，所以就有商量之后的‘地狱猫’代号，这也是充分地考虑到了这款无人机的外销需要才想出来的，主要是国内和国外都应该能够接受。”

　　“地狱猫”，这确实是一个在国内是找不到什么相关历史典故的代号，但是这名字却有着让人一次听过之后，就能够感觉到那种小小地身躯中蕴含着无比的危险，而这也还算比较贴合察打一体无人机的设计。

　　此次察打一体无人机仅仅是1.5吨的最大起飞重量，相比起其它对地攻击类战斗机来说已经是非常小，因此用猫来做比喻，对于这款无人机来说还是比较贴切的，同时猫的战斗力还是相的不错，总体来说是比较合适。

　　而且这代号还是考虑到了以后外销客户对代号的接受能力，那就是相当的合适了：“就这‘地狱猫’的代号就行了，后续我们会和海军那边解释一下，确实这‘巡海’的代号还有些仅仅局限于海军的使用，我们需要一个更加通行的代号。”

　　但情况很快就有了向另外一个方向发展的趋势，这也不知道陆航是对给无人起代号上瘾了，还是这位陆航派来的负责人对猫有一种强烈地喜爱，很快就以各种理由准备了各种关于猫的代号。

　　就比如这次已经商量好的反辐射无人机项目，这次也一起有了新的代号：“既然察打一体无人都有了代号，干脆就把之前反辐射无人机的代号也定下来，我看就使用‘天猫’作为代号吧，听起来也简单易懂，就是来自天空中的自杀式打击。”

　　杨辉对于这“天猫”倒是没有太多的反应，但若是他是再过几年之后的15年左右重生的话，那么现在一定是各种吐槽所谓的“天猫”，真的要来什么“天猫”之类的，是不是以后还有京东、亚马逊、当当、卓越？

　　可惜，杨辉是不知道以后还会有淘宝，有天猫这种东西，单就现在所听到的这个代号，确实是比较贴切。

　　那几乎就是拍案而起：“好，这‘天猫’的代号也很不错，我们的反辐射无人机以后就叫做天猫，从现在开始，这个项目就内部称之为‘天猫项目’，看来我们中航西南的无人机还真是和猫有缘啊！”

　　要是杨辉不说这话还好，但问题就出在他说了这话，也就是直接鼓励了这位陆航的爱猫人士。

　　“对对，这无人机和猫之间确实比较有缘，正好我们之前的炮侦1无人机也没有代号，要不也给去一个名字中有猫的代号，比如田园猫就很不错，因为这炮侦1无人机是侦查类无人机，不具备相应的攻击能力，田园猫听起来也就不是那么锋芒毕露。”

　　这时候算是彻底明白了，以后中航西南的无人机就是各种猫了，或许后续的无人机还会有加菲猫、布偶猫、波斯猫……


第852章 先来一场热身

　　无人机性能的确优良，特定条件之下可以发挥出惊人的威力和作用。

　　但大国之间的军用航空器研制与使用，至少在杨辉可以看到和预见的未来中，有人航空器依旧是主流，不说这90年代算是主流的第三代战斗机，就算再过几十年之后的战斗机，那依旧还是有人飞机居多。

　　自然，中航西南还是必须要守住自己的老本行才行，也就是有人战斗机的领域。

　　而正好，这时候的中航西南还是颇有好几个有人战斗机项目。而一直被看好，并且保密程度相当之高的611所十号工程终于在这个关键的时间节点完成了所有的试飞工作。

　　只不过，这试飞工作完成也并非是所有的试飞都完成了，这最多也仅仅是说设计单位和国家试飞院的测试完成。

　　由军队所属的试训基组织技战术试飞，这才是保证战机战斗力的基本，并且也是发掘战机各种潜能的地方。

　　在试训基地所要做的，也就是按照研制单位给出的飞行测试数据为基础，再次根据这些数据来配合军队的要求，可以飞出一些战机特有的机动。

　　而有了这些独有的技战术动作之后，如此才能发挥出战机最大的作战能力，就比如经常听到的什么眼镜蛇机动、弗洛洛夫法轮，钟拜机动之类。

　　按道理来说，这些技战术动作都因该是军队的试训基地飞出来，然后由试训基地再教给军队的作战部队，从而快速形成作战能力。

　　但万事都并非绝对，类似这种战斗机的机动动作之类的，也可能是在工厂试飞阶段就碰巧飞了出来。

　　同样，也有可能是军队中的飞行员艺高人胆大，在长年累月的训练、巡逻中飞出来，反正这些通常都是有可能的，而且在毛子的飞行员中，这又显得最为常见。

　　十号在很久之前就交付了一架飞机到军队的试训基地，这中间还是让试训基地充分地发挥出了飞机的潜能，飞出了不少专属于十号才有的招牌动作。

　　而随着时间的过去，国家试飞院那边也通过了十号的试飞认证，新的两架十号则是小批量生产交付到试训基地，从而能够加速十号的试训测试任务。

　　按照往常的规划，这种国家试飞院和设计生产单位试飞合格，再交付给军队试训基地的飞机，实际上就已经可以算成是了交付军队使用。

　　只是交付使用和形成战斗力之间，同样也还有很大的区别，而这一阶段就好像是歼15交付海军上舰的时候是黄皮涂装一样。

　　飞机真正形成作战能力的时候，必须是正式涂上军队的涂装，并且能够成批的执行战备巡逻任务才行。

　　所以说，现在的十号还远远达不到形成作战能力的标准，期间还需要各种测试和试飞才能行。

　　现在的情况只是说，这时候的十号已经在飞机的设计中不存在大大问题，它符合国家的飞机定型要求，用起来一般是不会存在问题，顶多是还不能发挥全部作战能力而已。

　　但就算是这样，空军和试训基地等多方都是忍不住了，按照试训基地的想法，那就是要准备……

　　“十号现在已经具备了一些作战能力，大多数的技战术动作都能够飞出来，所以我们也可以酌情安排一次异型机飞行模拟空战，一开始可以是使用歼七四、五，或者闪电都行。”

　　在试训基地进行异型机的空战，这都是比较正常的，只是这次是在十号还没有完成试训测试之前就进行，可能会产生很多的变数，得到的结果同样也并不会多准。

　　那么这种情况就属于是比较少见了，但其实也并非没有出现过，只是比较少见而已。

　　至于说十号现在这种情况能不能干翻之前国内早就服役，并形成战斗力多年的歼七系列战斗机，这就不得而知了。

　　但分析一番之后还是可以大致知道，这十号一开始就是三代机的标准，要是说同专门为埃及、希腊设计的高配版超级闪电之间对抗，最后的结果肯定是五五开，但要说对上侧板闪电、歼七系列战机，肯定十号的赢面又会更大一些。

　　如此，按照试训基地的安排，加上军队也确实有些摩拳擦掌的意思，这时候的结果也就不言自明，同属中航西南的几款战斗机还是免不了互相过不去。

　　最终还是要由空军司令将问题给拍板决定下来，这种足够刺激的项目肯定要支持，顺便也能看看这款作为正宗的空优格斗型三代机，十号到底有多强的战斗力。

　　“想法不错，空军这里是绝对支持，这次用作对抗测试的战斗机，我会安排国内最早装备这些战机的一线王牌部队，一定能发挥出这些战机的全部性能。”

　　看的出来，这次空军是狠下了一番功夫，能够让一线作战部队来充当异型机对抗的另一方，本身就说明空军对十号是寄予了很大地期望。

　　这次的十号在还没有完全形成战斗力的情况下，若是能把这些从一线抽调出来的战斗机挑翻在地，那也就足以表明十号的战斗力优秀到爆。

　　当然，就算这次不能大胜闪电这些现役的准三代机，但只要是能够胜负五五开也算是合格，至少这能证明只要十号能够完全形成战斗力，肯定是标准的三代机战斗力水准。

　　也就正是这种情况下，中航西南甚至都不知道什么情况，从共和国东南沿海的前线调回的闪电战斗力已经长途转场至试训基地，火药味弥漫着空旷的空域当中……

　　倒是试训基地一旁早就跃跃欲试的芜湖第三师算是又一次败兴而归，人家空三师作为国内首先装备苏27的部队，现在也算是形成了战斗力。

　　能够首先装备苏27这种战斗机的部队，在国内绝对是属于空军的王牌部队级别，要是没有些争强好胜之心就怪了。

　　但很是可惜，现在的十号还没有完全形成作战能力，加上空军内部当然也是各种考虑都有。

　　至少现在十号是国内第一款完全自主研制的三代机，国家、军队投入巨资到项目里面，因此知情人士对十号的重视，甚至都超过了以往所有的国产军用战斗机，现在的十号代表的就是国产军用战斗机。

　　而十号和苏27之间的战斗，那绝对就是代表了自主和进口两大流派之间的斗争，这两款战斗机的模拟空战，就绝对要各种情况都成熟了之后，才有可能展开。

　　现在这种介于十号和闪电之间的小打小闹，是属于国产军机之间的友谊赛，大家只是切磋切磋而已，反正也不会引起到太过于严重的后果。


第853章 一触即发

　　很快，整个试训基地就广泛地流传着两种传言，一种自然是说国内中航西南公司的另外一款战斗机歼18，很快也要飞抵试训基地进行测试，而据说那将是一款现目前国内自主研制中起飞重量最大的战斗机，就重量和尺寸上来看已经是标准的重型战斗机。

　　这个时候其实就看出了国内的宣传口径到底是什么标准了，能把歼18这款有着双中推涡扇发动机的战斗机划分成重型战斗机，这也是便于宣传中可以做到更好地拉来关注和人气，至少重型战斗机肯定是要比中型战斗机更容易引起重视。

　　确实，以歼18的机体尺寸、重量等各方面来看，你要说它是一款重型战斗机也不是不行，顶多也就是说它是重型战斗机中的小字辈而已，君不见F-15的体型同样也并不是太大，但这家伙依旧是公认的重型战斗机。

　　只不过这种宣传口径肯定是长久不了，等到苏27大规模服役到共和国空军，并且由奉天那边进行国产化之后，国内的重型战斗机桂冠终究还是要落到歼11系列的头上，而伴随着台风战斗机的发展，真的把台风和歼18一对比之后，到时候也不管是奉天那边还是军队方面，肯定都会把歼18划分到中型战斗机系列里面。

　　美国人把F-15算成了重型战斗机，那么重量、尺寸和F-15差不多的F-18E/F战斗机称之为准重型战斗机也就不奇怪，但是在共和国就不一样了，体型和F-18-E/F差不多的歼18和苏27比起来，那又要差上一个等级。

　　或许在未来的共和国战斗机等级划分的时候，十号就要属于轻型战斗机，歼18属于中型战斗机，苏27系列就属于重型战斗机，这样的划分就应该是比较合理的方案。

　　至于国际上说的使用单中推的战斗机该如何划分的问题，那这就很不好意思，咱们共和国未来的三代机序列里面，肯定是不会大规模存在这种单中推的战斗机，JF-17闪电战斗机的侧板型虽然现在也有在国内服役，但这款飞机最后搞不好在共和国连三代机的名分都混不到。

　　不过真要说起来，歼18战斗机移交一架原型机到试训基地的传闻肯定还有些遥远，至少在中航西南的歼18进度规划中，这款飞机交付到试训基地的时候肯定是95年的上半年，这也就是说，此时有关歼18交付试训基地的传言并不属实。

　　基地两种传言当中有关歼18的消息已经是不可能，但这并不意味着另外一条传言也是不可信，至少这时候的试训基地当中就已经有陆续出现各种空军主力战机，他们一反常规地从一线部队调回试训基地，这也就又一次坐实了传言。

　　“看到了没有，刚降落下来的那款战斗机就是从一线部队调过来的歼-82战斗机，它也是前几年才完成国产化的定型，据说现在已经形成了作战能力，并且在执行任务当中也多次拦截入侵我国领空的敌机，没想到这次也要调回基地来，十号真的是要经过一场艰苦地历练啊！”

　　空旷的空军试训基地当中本来工作就颇为枯燥，这次更是好不容易才有机会遇到一次有意思的活动，若是不能够好好地八卦上一回，那简直就是天理难容啊！

　　虽然试训基地以往所发生的自由空战次数绝对不少，甚至地面人员通过光学设备就能够看到的视距内空战也不在少数，但之前那些也都是二代机之间的战斗，还多数都是同型机之间的过家家，真正像这次为十号准备的这种三代机与异型机之间的自由空战绝对是少见。

　　既然是八卦，那肯定有人说了上句之后，就有人来接下句：“这个歼82我也是听说过的，之前这个项目还得到了美国格鲁曼公司的大力协助，飞机和之前的老歼八相比已经有了非常大的变化，空战能力丝毫不比F-4战斗机的最新改进型差。这次能把歼-82调回来和十号进行自由空战，我看是真的有些好戏看了，现在这十号还没有完全形成战斗力，和歼-82斗起来是胜算不大啊！”

　　这年头的歼-82因为各种原因，作为一款双发的战斗机，在整个共和国航空系统看来，作战能力肯定要比单发战斗机更强好几个台阶，而且这一位面的歼-82和上一位面的歼-82也有了非常大的不同，光是那两台动力更加充沛地涡扇10发动机就要比涡喷13强上了不知道多少。

　　首先不管飞机的气动设计如何，发动机的性能相比起之前能够更加优秀，就意味着可以更加快速地积累能量优势，而这在空战中所带来的好处则是显而易见。

　　相对于这一位面的歼-82性能可以做到更加优秀，十号的动力系统则还是采用的是和上一位面同样的AL-31FN发动机，所以现在的十号和上一位面的十号之间，其实还是没有太大的性能提升。

　　因此，试训基地的工作人员说还没有彻底形成战斗力的十号和歼-82相比之下，很难说最后谁胜利谁负，从某种意义上来说还是有一些道理的，但这在杨辉看来，其实就属于没有太大悬念的一场战斗。

　　歼-82说白了就是一款发展到巅峰的二代机而已，而且这款飞机主要在设计中还是考虑到了截击作战，飞机的机动性甚至可能是连F-4都不一定完全能打得过，这样就算动力更足一些，也不过是把能量机动理论贯彻的更加彻底而已。

　　相反，十号作为和欧洲双风同一时代立项的三代机，一开始在杨辉同军队各种沟通之后，对于能量机动的重视虽然也没有放弃，但是作战理论还是在向瞬时机动的方向所发展，而这瞬时机动肯定是更加适合新一代中距弹性能的作战理论。

　　也就是说，光从作战理论上来说，十号就要比歼-82先进了一整个档次还要多，现在共和国国内只有一款中距离空空导弹霹雳11，以及另外的两款近距离格斗弹霹雳5和霹雳8可用，因此就两款飞机的机载武器配置而言，实际上就属于同样的水准。

　　那么，即将开始的十号和歼-82之间的空战，更多的就是看两款战机的机体气动设计，以及作战平台的综合能力，机体平台的性能足够优秀，这就会在作战中占据相当大的便宜，甚至在作战中可能会轻松地枪挑对手。

　　现在分析这么多，其实也仅仅是从理论上来推演十号和歼-82之间的胜负面谁更大一些，实际的作战中是什么情况，这个真的是谁也不知道，毕竟咱歼-82也是可以枪挑爱抚娘娘的存在，反正是一切皆有可能嘛。

　　同样，十号和歼-82之间的对抗是三代机的瞬时机动理论和截击机之间的战争，那么在改进设计理论中无限靠近三代机设计的闪电对上十号，那么又是否在理论上的分析结果上会有些不同之处？


第854章 输在起跑线

　　试训基地位于共和国的南方，而8月则正好是一年中最热的时候，整个试训基地的工作人员若在平时。

　　那恨不得是一整天都躲在基地地下防空系统或者地下机堡里面，那样至少算是可以有那么一丝丝地凉爽。

　　只不过随着基地所计划中的十号战斗机要和其它一线主力战斗机展开对抗的消息传开，即便是再热的天气，那也阻挡不了大家的兴奋。

　　地勤工作人员更是顶着烈日，以最大的激情投入到工作当中，不过从他们兴奋地表情可以看出，所有人都对即将到来的模拟对抗是相当期待。

　　中航西南这时候就算是消息再落后，那也肯定知道试训基地这边所发生的情况，按照原本的计划中，杨辉是要到海军那边去参加QC-160燃气轮机通过试验舰动力系统验收仪式。

　　但现在就不同了，既然能够有十号的异型机对抗计划摆在这里，肯定就不能错过了这等好事，真能够来看看中航西南最新力作的作战能力，这肯定也是值得期待的。

　　为此，这次杨辉从中航西南还特意带来了一款正好要准备进行大机群作战指挥测试的空警100预警机，那为的就是到时候用空警100在空中，可以全程监视这次的十号的异型机对抗，从而得到最清晰的一手数据。

　　于是乎，在这些试训基地的地勤工作人员惊讶地目光之下，一款从未见过的空中预警机第一次飞抵试训基地。

　　看着停机坪那边的庞大机身，还有机身上方顶着的巨大蘑菇盘，明眼人一看就知道这次是要准备搞一个大新闻啊！

　　再看看另外一边，那是早就已经准备好的另外两架战斗机，这应该是一次可以引起巨大轰动的异型机对抗训练。

　　摇摇头之后是一副高深莫测表情：“不用看了，我们现在需要的就是保障机场的正常运转，这次的最终结果，我们肯定也能够知道，拭目以待就好。”

　　说着，走在前面的地勤老师傅又继续进行着各种检修，而屁股后面的徒弟则似懂非懂地样子。

　　……

　　“不同送了，这次你们地面站也同样能够监控到空中的对抗的情况，至于我们预警机是执行正经的设计单位飞行测试任务，还不能让你们试训基地接手，至少还需要半年时间才有可能交付给你们测试，大概和歼18都是同样的时间节点。”

　　说罢，杨辉这厮就各种得意啊，现在我中航西南还没有把飞机交付给试训基地，那就是咱中航西南说了算。

　　而这种坐在预警机上面，就能直接监控整个战场情况的待遇，不好意思，我们杨大总经理就提前享受了。

　　随着舱门的关闭，机组人员已经做好了准备，杨辉坐在一旁的折叠椅上面，系好安全带之后就准备着迎接起飞。

　　四台发动机的运转起来之后，在外面听起来虽然有点噪音，但是空警100的噪音控制还算是不错，都还在机组人员可以接受的范围之内。

　　庞大地预警机首先起飞，而后则是往预定的空域高度飞过去，也就是空中的预警机在不断地飞往预定空域的时候，十号的第一场异型机对抗也拉开。

　　这次驾驶十号升空作战的是一位在试训基地做了多年战斗机试飞工作的中年飞行员，现在正是处于各种经验丰富的阶段。

　　同样的，这次驾驶歼-82的飞行员也是一线作战部队的精英飞行员，仅仅三十岁不到的年龄，在身体素质方面是绝对的顶尖，飞起大过载机动的时候绝对不会含糊。

　　而相比起同部队的其它飞行员来说，至少又要多出了20％的飞行时长，因此是国内当之无愧对歼-82驾驶最为熟练的飞行员前五。

　　随着两架不同型号的战机前后从两条跑道各自起飞，从发动机启动的那一刻开始，两者之间的对抗就已经展开。

　　而起飞阶段的性能对比，也是地面人员能够最清楚地看到两飞机之间区别地方。

　　同样从起飞点的滑跑算起，十号在常规挂载的情况下靠着31FN发动机12吨的推力，将整机推重比直接稳稳地送到了1，毕竟十号的常规起飞重量仅仅只有12吨不到。

　　另一边的歼-82就不一样了，虽然这一位面的歼-82使用了涡扇10系列的发动机，单台发动机的推力达到7.2吨，两台发动机的推力加起来也能够达到14.4吨的推力。

　　但是歼-82的常规起飞重量却达到了15.2吨，因此歼-82的整机推重比也就和1之间还有一定的差距，虽然这推重比的差距看起来不是多大，但只要有差距就要承认，毕竟这些差距和飞机的具体性能之间有着很大的关系。

　　若是说两款飞机的推重比差距不是太大，在起飞中还拉不出明显地差距，那么就以气动上的差距而言，十号就直接甩开歼-82好几条街。

　　虽然十号是一款中等距离耦合的鸭式气动布局，在对短距离起飞能力的加成方面比不上近距离耦合来的更直接，但是这好歹也是能够起到一些作用，相比歼-82设计中没有任何的翼前拉涡设计，十号简直强上了不知道多少。

　　在各种情况下十号都更加占据优势的情况下，虽然两款战机都是开加力起飞，但是十号仅仅是滑跑了300米不到就后轮离地。

　　并且又因为整机推重比足够优秀，仅仅是过了5秒时间之后，就直接改为垂直爬升，当真是惊得这次前来观战的众多海空军人士拍手叫绝。

　　一位当年朝鲜战场中走下来的老空军飞行员，后来也是第一批到试训基地报道的飞行员，现在虽然已经退役有好些年的时间，但一听说有两款共和国最新锐的战斗机在试训基地展开对抗，那也是迅速召集老友一起前来“晒太阳”。

　　现在这空战虽然还没有展开，十号在起飞阶段地惊艳表现就已经技惊四座，频频引来各种喝彩之声。

　　“好！这飞机的推重比绝对超过了1，这在我们那个年代可是想都不敢想，现在飞行员后生们有福气啊！”

　　话音未落，旁边一直霸占着望远镜的另外一位老飞行员同样也是深表认同：“我看了，刚才的那款战斗机只用了300米左右就实现了后轮离地，这样的短距离起飞能力真是前所未有，旁边的双发飞机还差了一些火候啊。”

　　这一位面的十号虽然动力没有改变，但是得益于大俩使用铝锂合金，以及其他的各种减重措施，成功让十号减重500KG，现在300米左右离地其实也正常。

　　而另外一边的歼-82，这款飞机在这一位面的表现确实要比上一位面好一些，但是碍于气动和推重比的原因，就算打开加力燃烧室起飞，机轮离地的滑跑距离也要530米左右，倒是要比上一位面的600米滑跑距离也有所进步。

　　“是啊，光是起飞阶段就已经证明了那款单发机比双方机要好上不少，我看这款单发机的赢面更大一些。”


第855章 来啊！互相伤害

　　在起跑线上的竞争中，作为共和国第一款自主研制的二代战斗机，牛逼的歼-82战斗机破天荒地被十号干净利索地甩开好大一段距离，这让驾驶歼-82的飞行员一脸的懵比，这尼玛实在是不能忍啊，我尼玛这才换装战机多久就落后了？

　　就算之前和进口的苏27进行对比的时候，歼-82在起飞的时候也没有输的如此惨，看旁边的那款单发机的短距离起降能力，那绝对是超过了之前进口苏-27战斗机的起降性能，这是共和国研制的战斗机？

　　心里面虽然有些各种惊讶，但作为师里精英飞行员的存在，自然是知道自己现在所面临的这种心理情况会带来的负面效果，当即也就是各种收拾好心情，而后又把主要的心思放到这后续对抗当中。

　　在完成了起飞动作之后，实际上双方已经是背向而行了，也只有当双方到达了一开始所指定的空域之后，地面的裁判组才会给双方各自发出正式开始自由空战的命令。

　　随着两款飞机各自按照自己的能力开始往预定空域奔去，此时的十号在中高空的飞行速度上确实就要稍微落后歼-82一些，毕竟歼-82的气动本来就是为高空高速而优化，再加上涡扇10系列发动机属于是小涵道比涡扇，高空性能也要比31FN好上一些。

　　杨辉在空中倒是可以通过雷达所截获的情况，清晰地看出现在的战场态势，代表歼-82的绿色光点移动速度确实要比十号更快，这倒是让杨辉早就有所预料。

　　弯腰又看了看其它几个预警机战位的作战信息，差不多也算是比较清楚这些情况，轻轻地用右手指叩击着机舱的内壁，而内心则是毫不在意！

　　“放心，歼-82在设计中就是吃这碗饭的，它的高空高速性能确实也足有优秀，甚至后续的两款战机在空战当中，歼-82会把这一点优势发挥的淋漓精致。不过……现在已经不是高空高速战斗机时代了，十号将会以摧枯拉朽的力量重拳出击，让军队的保守派看到未来的天空终将是靠战斗机机动性吃饭，而非是走极端的高空高速性能。”

　　深知未来的战斗机经过三代机的过渡之后，四代机会把战斗机的机动性要求发挥到何种逆天的程度，杨辉对此话更是信心满满。很快又站起来挺直腰杆，一手叉腰、一手指点着另外一处显示屏，丝毫不需要掩饰自己对二代机设计中这种极端做法的嗤之以鼻。

　　高傲地头颅很有气势，傲娇地说着；“以米格31为代表的这种牺牲战机机动性而换极端速度的战斗机，它们现在已经落后于时代啦！二十年前各种风光无限的一切牛鬼蛇神都是纸老虎！或者我们说的更进一步，这次歼-82在面对我们十号的时候，甚至连纸老虎都算不上，这家伙2.3马赫的最大速度甚至连米格-25都没法比，因此它只能算是纸猫而已。”

　　老虎和猫之间有什么区别？引申到纸老虎和纸猫之间，那又会有些什么区别？能够在杨辉说完之后立刻想通这里面关节之处的肯定都是聪明人，包括这次的随行副总工程师，也都是笑的合不拢嘴。

　　更是直呼着：“杨总这话说的还真是鞭辟入理，在三代机面前的二代机就是空有一副速度来唬人的纸老虎，而歼-82更是连速度指标都很是一般，给它算一个纸猫倒也是合情合理，就是不知道奉天那边听到这称呼之后会是什么表情！”

　　预警机内的中航西南一行人也是各种谈笑风生，地面的指挥和裁判组同样也通过大型雷达实现对两款战机的型号监控，当歼-82首先飞抵预定战位之后，裁判组首先给了歼-82飞行员允许展开自由空战命令。

　　之后的十号又经过一小段时间之后才最终抵达预定空域，紧随着也同样得到了展开空战的命令，而这时候的十号和歼-82之间的战斗终于开始，只不过歼-82已经开始爬升到了万米高空，开始进入到能量积累阶段。

　　类似歼-82这种典型的第二代战斗机，在作战中对快速占据高度、积累能量是非常重视的，甚至可以说速度和高度就是他们进行一切空战的基础，因此现在歼-82能够先一步进入到作空域并积累能量，这就是对歼-82来说就是最大的福音。

　　相反，这对于是十号来说可就不一定是什么好事了，虽然高度和速度对于十号来说并不是最为主要的一项作战指标，但是对手把能够把这一点占据之后，那就是绝对的威胁。

　　裁判组的后面就是一众的空海军观战人员，其中就包括了这次派出歼-82的空军部队，以及即将接收十号的某空军作战部队，这两部队的观战人员之前都没有接触过三代机，因此作战思想理论上多少还是以二代机的高空突袭理论为主，现在看到歼-82成功占据高空高速优势之后，心里也是一紧。

　　相反的，同样来观战的另外几方空军部队则是一副不置可否的表情，其中又以列装了侧板闪电和装备了苏27的部队最为平淡，因为人家装备的战斗机都是三代机、准三代机，战术上早就按照三代机的路数走了，已经是比较清楚地知道了三代机和二代机之间的不同之处。

　　再看到歼-82费尽心思地跑去占据高度和速度优势，心里面也是无数的鄙视和笑话，反正一个个都憋着准备看那歼-82的笑话，就等着看到时候十号是如何凭借自己优秀的机动加雷达加中距弹的组合，肯定让歼-82一爽到底。

　　甚至早就猜到了歼-82会抢占高度优势，驾驶十号的飞行员依旧是毫不担心，这时候的双方战机实际上都还没有探测到对方，能够看到现在双方势态的，也只有地面的裁判组和空中负责数据监控测试的预警机。

　　高空中不断巡航中的歼-82这时候非常兴奋，只因为要占据了高度优势之后，凭借着歼-82所装备的国产化F-18战斗机的雷达，也就是后续歼-18将要使用的机载雷达，只不过是为了赶时间又因为本身歼-82也没有对地的需要，这款雷达只有对空作战能力。

　　但就算是这样，这款雷达强大的空战能力依旧不俗，特别是下视下射能力配合着歼-82的高空高速突袭战术，那就是绝配的存在。

　　事实也确实如此，一直打开雷达进行下视搜索的歼-82在高空飞行中很容易就是截获到了十号的雷达反射信号，同样的，十号也凭借着它所装备雷达强悍的上视能力，双方几乎可以算是同时发现了对方，并且又同时做出了反应。


第856章 一而败

　　双方同时间发现对方之后，二代机和三代机之间因为作战思路的不同，自然反应也是不尽相同。

　　歼-82的飞行员深知该如何才能发挥二代机的高速性能优势，因而当雷达发现了位于下方的目标之后，也是干净利落地选择了远距离加速冲刺，依靠歼-82的速度优势可以快速逼近十号，操控着雷达对目标完成锁定之后，同样的一款导弹，歼-82高速冲刺中打出的导弹可以有一定的速度加成。

　　打开加力燃烧室进行冲刺的歼-82加速度也确实优秀，甚至十号的飞行员都还没有来得及做出反应，作为对手的歼-82已经加速到了两马赫，就准备在高空中靠着速度来一波中距弹之后，采用打了就跑的战术确实比较有效且实用。

　　只是很可惜的一点则是，十号的飞行员虽然不一定对歼-82清楚的很，但是对二代机的性能优势还是知道的，现在歼-82开始加速，明显就是要抢占最佳位置之后准备从高空发起进攻。

　　既然歼-82现在已经目的明确，解决问题的办法实际上也有好多，只不过就现在的情况而言，飞行员根据之前已经掌握的十号战斗机的技战术能力，以最拿手的机动性来扰乱敌人的雷达锁定是最合适的。

　　眼看对手已经占据了高空作战位置，这时候绝对不能再等待下去，那么最好的办法就是操杆，十号可以用机动性调戏对手。

　　操杆中的十号反应速度非常迅速，原本是向前飞行的航线突然之间就出现了偏航飞行的动作，靠着十号强大的三代机稳定盘旋能力和小半径转弯性能，原本还在歼-82雷达探测角度之内的十号突然就往雷达一边的探测角度边界飞去。

　　此时就显得相当之尴尬了，十号作为可以差动的鸭式气动布局设计三代机，论起盘旋能力或者说是小半径转弯能力，那绝对就不是歼-82能够比的，再加上这时候的歼-82正好处于高速冲刺阶段，要真的想要在小半径转弯中跟上十号，那是绝对不可能的。

　　这就好像一辆高速行驶中的重型卡车，真的要和中速行驶当中的轿跑比谁的转弯半径小，这不就是显而易见的结果嘛！

　　同样的情况下，咱不说歼-82的机动性本来就不好，而是就说这时候的两马赫飞行速度当中，只需要一个小小地机动都有可能带来极大的过载，到时候的飞行员、飞机都不可能受得了这种大过载，因此也就只能是出于各种原因眼睁睁地看着十号从自己的眼皮子底下飞出自己的雷达探测区域。

　　眼看着对手已经靠着机动性飞出了自己机头正面的雷达探测区域，这同样也证明对手已经飞到了自己的侧翼，现在是单机对抗空战，就没有僚机可以帮着守护自己的侧翼，万事为了安全起见，也就只能是转而开减速板，不断的降低速度，并且把机头朝着之前十号所消失的方向指过去。

　　这时候的歼-82飞行员犯下了第一个错误：放弃自己的速度优势，反而跑去和十号比什么稳盘和小半径转弯，这简直就是找死啊！

　　还没有等到歼-82把机头转过90度，另外一边开着加力燃烧室小幅度爬升高度，并且靠着强大的盘旋能力，直接就已经绕到了歼-82的后半球，当十号的雷达捕获到了歼-82之后，通过多功能雷达显示器就可以看到歼-82正在艰难地转弯当中，二代机的机动性确实辣鸡。

　　十号雷达所检测到的数据几乎也是同一时间就到了杨辉所在的预警机，地面裁判组和观战人员所在的地面测控中心也能看到这些消息，那么根据大屏幕实时更新的信息来看，众人无不是唏嘘不已，这一局的结局差不多已经定下来。

　　事实也确实没有错，十号成功占据了歼-82的后半球，雷达已经稳稳地捕捉到了对方战机，而且歼-82的速度又降了下来，在那家伙关掉加力燃烧室并打开减速板之后，歼-82已经是没有任何可能再重新夺回优势，现在一旦失去了之前最大的速度优势，也就绝对没有可能再逆转。

　　伴随着座舱中刺耳地警报声响起，歼-82的飞行员终于明白自己之前到底做了什么错事，虽然也是各种技战术动作不断，甚至开加力燃烧室疯狂地加速想要逃离出十号的雷达探测范围，那也是不可能摆脱，毕竟十号设计中就有一定的截击能力，最大速度2.2马赫可不会比歼-82差上太多。

　　十号的瞬盘能力实在是太优秀，只要十号占据了歼-82的后半球，不管目标如何机动都可以一直保持着持续地锁定，能够持续保证锁定，十号这次就已经算是获得第一次自由空战的胜利。

　　顺利地完成第一局自由空战对抗，预警机里面的中航西南工作人员已经欢呼开了，这次十号能够轻易地打掉歼-82战斗机，对于中航西南或者说是对611、132厂都是非常有利的消息。

　　“好家伙，这次我们能够直接干净利落地打掉对方，后续空军对十号的关注也会增加很多，恐怕歼-82的订单这次也要砍下很大一部分来，我们的十号肯定是可以把这部分订单吃下来，这是大好事啊！”

　　听这话之后的众人各种高兴，唯有杨辉在一旁冷静着：“其实也不用高兴的太早，这次异型机对抗是有三局两胜，我们胜了第一局之后也不是就一定可以拿下对歼-82的最终胜利，马上还有第二局等着我们的数据监控。”

　　第一局的战斗已经结束，算算时间也还很长，那么按照地面裁判组给出的新命令，第二局的战斗将会紧接着双方不着陆空中加油之后开始，于是双方都经过短暂地空中加油后，又一次从自己预定的位置开始出发，都要想尽办法干掉对方。


第857章 败而三

　　有了上一次的前车之鉴，第二次对抗之中的歼-82飞行员算是学聪明了，一开始就仗着自己的高空高速性能优势，也就各种高空游走盘旋着找机会，就等待着十号能够犯下错误之后，才给出最致命地一击。

　　这种高空游走战术对于十号来说确实很棘手，虽然十号也能够飞出2.3马赫的极限速度，但那是在中空的时候让31FN发动机发挥出了最大的动力输出，这才能够飞出2.3马赫的速度。

　　但真要是飞到歼-82现在所处的中高空，31FN发动机的推力输出就会直线下降，到时候就是十号以己之短攻敌之长，这绝对不是什么明智的选择。

　　预警机里面看到这时候的情况，各种气氛紧张：“看到了没有，有了上一局的失败之后，这歼-82飞行员学聪明了，现在一直高空中飞行，仗着它的雷达具有下视能力可以一直有效地监控到中空飞行中的十号，所以现在的十号就有点危险了。”

　　杨辉的话还没有说完，那边的歼-82就顺利地在高空中搜索到了十号，靠着其装备的雷达拥有强大的下视下射能力，只要是歼-82完成锁定之后，裁判组就会判定十号输。

　　那么伴随着十号座舱内刺耳警报声响起，原本脸色一尘不变的飞行员也知道最关键的时候到了，操作着飞机突然就是一个标准的摆脱敌方雷达照射动作，而这一切都被众人看到眼中，甚至是高空中的歼-82飞行员也不得不赞叹这位老飞行员经验丰富。

　　可惜，歼-82所装备的雷达性能实在是太优秀，只要歼-82不是高速飞行中没法做大过载机动，那么想一直保持锁定就不会有太大的问题，这一点是在设计这款雷达的时候就非常受到重视的，因此十号还是没有能摆脱锁定。

　　这一切看起来都是那么正常，毕竟现在的歼-82也仅仅是服役不到两年时间，按照时间来算就绝对是和十号为同一个时代的战斗机，谁也不会相信十号可以牛逼到直接一个烂大街的机动就能轻松摆脱雷达照射。

　　也就唯有空中飞行的预警机里面，杨辉肯定是相当明白十号的能力，真要说就这次能否摆脱歼-82的雷达照射，只能说是绝对没有问题，而且就靠着上一局的老办法也能摆脱，不同之处就是需要将小半径转弯持续更长一些而已，但绝对不是说这时候没办法摆脱，这里面肯定还有一些不为人知的秘密。

　　随着局势不断深入，十号在第一次努力之后就一直都没有能够摆脱歼-82的雷达照射，随后虽然又做出了另外的机动来努力过，但终究还是只能干瞪眼。

　　眼看着不能再这样被动下去了，而且这时候十号的速度也降的很猛，明显这情况已经非常不妙。

　　三代机注重瞬时机动，但并不是在空战中就不需要能量，只要能量（速度）降低了下来，在作战中就一定会吃大亏。因此现在的十号也就顺理成章地要以高度换取速度，从而再次获得能量优势。

　　下定了决心之后就是猛的推杆，机头紧随着指向地面，一个漂亮地中等角度俯冲就可以获得宝贵的速度，不过这需要用高度来换取，之前还在中空飞行的十号转眼间高度就不断往下掉。

　　这可就让高空中的歼-82尴尬了，虽然这家伙装备的雷达具有下视能力，但雷达的下视也不是真的就没有范围，以飞机的中轴线为主，所谓雷达的下视也只是中轴线向下几十度范围之内有照射能力，一旦目标的高度低到了一定的高度之后，实际上这也是能够摆脱高空中的歼-82。

　　因此，十号从中空降到低空看似是为了以高度换取能量，实际上也是在以实际行动来摆脱高空中的歼-82雷达锁定，所以也算是一举两得了。

　　那么随着十号的高度不断降低，眼看就要摆脱歼-82雷达所能照射的范围，现在这个时候若是让十号摆脱了，那么之前所做的一切努力都是白费，唯一的办法就是紧随着一起降低高度，反正马上十号就要被最终锁定，就算自己到了中低空其实也无所谓。

　　心里面一旦是横了下来，那手上的动作绝对是马上就能到位，就在十号即将飞出歼-82雷达下视范围的前几秒，同样改为向下小角度俯冲的歼-82马上又把十号的雷达反射信号拉回了照射范围的中间。

　　驾驶十号的飞行员没有听到座舱中的警报声停止，心里面架不住就是一阵狂喜，尼玛！把你丫的骗下来还真是不容易，之前中高空很难拿你有办法，现在只要你给我降低到中低空，这下看你还不被我给玩死。

　　继续调整了心情之后，这时候就不用管歼-82是不是跟下来的问题，反而是要想想下面该如何摆脱来自歼-82的持续雷达照射，毕竟被持续照射的时间越长，就意味着自己被锁定的几率又会更大一些，这也是相当危险的一件事。

　　好在十号的作战能力足够优秀，中低空当中靠着差动鸭式布局摆脱歼-82的雷达照射实在是太简单，只需要一两个高G机动就够了，至于刚才在中空的那些动作之所以没有能够摆脱，盖都是因为它们仅仅只是用来做欺骗的假动作而已。

　　眼看着雷达上显示的目标突然来了几个大动作之后，那真的就是眼睁睁地看着目标飞走，而这时候由于歼-82俯冲中的速度加成，就导致了现在速度就直接达到了1.1马赫的跨音速阶段，虽然也还能够做一些大的机动，但还是要受到一定的限制。

　　相反，十号是一早就开减速板实现减速之后，自然就能够从容地做出各种机动，因而还是比较顺利地摆脱了持续有一段时间的雷达照射，之后则是一路狂开加力燃烧室爬升到和歼-82同样的中低空高度，而这时候的31FN发动机性能就可以发挥到极致，那几乎是在歼-82反应过来并改平的同一时间，两者终于是在中低空近距离短兵相接。

　　能够把歼-82拉到中低空近距离短兵相接，这种情况下的歼-82就绝对不可能再有机会爬升到中高空去，至少它不可能傻到把大菊花留给十号的红外格斗弹。

　　不过中低空的作战中，歼-82被调戏也不过是时间问题而已，在几番狗斗之后，十号也就顺利地又一次将八爷枪挑马下，这意味着八爷已经是在这次的异型机对抗中华丽地跪下。

　　最后的第三局就没什么意思了，我们的八爷是彻底的留在中高空，当个缩头乌龟就是不下来了，没办法，这就只能靠着十号本身的低油耗一直和歼-82各种陪玩，直到歼-82的油箱越过警戒线之后，这时候的十号都还可以继续逗留一阵。

　　那么这种情况，按照规矩是看双方谁先撤出战斗，并让出战场制空权来判断谁胜谁负，因此这第三局的战斗中，还是由十号笑到最后，而这就靠的是飞机设计中的硬实力，歼-82输的也是毫无反驳之理。

　　终于，十号这次是踩着八爷的尸体成功上位，算是真正的一鸣惊人。


第858章 直捣黄龙

　　十号的第一次异型机空战还是以十号的大胜为最终结果，以此宣告共合国的三代机时代彻底到来，而在此之前的歼八系列、歼七魔改系列都是不能够称之为完整的三代机，倒是苏27这款飞机虽然还不错，但这终究还是属于进口的飞机，共和国采购的订单也并没有太多，所以共和国要想大量换装三代机只能靠自主生产。

　　伴随着空中对抗的落幕，两架战斗机也是先后降落到试训基地之后，原本在空中一直持续进行数据采集和事态监控的空警100当然也要降落下来，其实这次也同样算是空警100的第一次“实战”情况下的运用。

　　虽然没有涉及到对作战飞机进行空战指挥，但是空警100对这次空战中的整场事态监控已经是做的非常不错，一整套预警系统也比较不错地达到了预定的设计指标，后续只要能够实现大机群的监控识别、作战指挥等，只要完成这些方面的测试之后，空警100同样也可以算完成定型。

　　早一步降落下来的两款战斗机飞行员则各自是不同的心情，飞十号的飞行员当然是鲜衣怒马，锦帽貂裘，下了飞机之后又是留恋地拍拍自己的搭档之后，这才转而随着前来迎接的地面裁判组离开，一路上那是各种溢美之词都不曾断绝。

　　那么这种感觉已经是这位中年试飞员多年都没能再有过的，这时候甚至还颇有一种之后就要随着十号一起到作战部队服役的想法，而且也只有在作战部队服役才能够长时间驾驶十号，到时候说不定自己也能够在作战部队中陪着东南沿海那边的敌对势力空军好好过上两招。

　　与之相对的则是飞八爷的飞行员心里面是各种憋屈，甚至在飞机降落的时候都有一些分神，要不是反应的够快，这飞机少不了就要冲出跑道。

　　这种情况下的飞行员就是到了瓶颈阶段，作为一位年轻的部队精英飞行员，这次受到的打击确实有点儿大，心理素质若是能够过关的话，相信是能够很快走出阴影，并且再次驾驶八爷上天。

　　而且这样也会在心境上能够有更大的突破，后续就算还是继续驾驶歼八，想必在面对二代机和准三代机的时候，也还是能打出相当不错的优势来，至少在整个东亚天空的中高空领域，还依旧是的八爷的绝对领域，就连本子装备的F-4E战斗机都不一定能够在空战中占到八爷的便宜。

　　……

　　试训基地所安排的异型机对抗可不仅仅是十号和八爷之间的战斗，作为一款标准的三代机，十号的部分指标甚至是奔着三代半去的，之前被安排同八爷这种标准的二代机进行空战，这打出来的数据虽然好看，但在军队高层一些见过世面的人看来，这种结果并不是什么值得惊讶的稀奇事。

　　于是乎，就在十号和八爷异型机对抗结束的第三天，紧锣密鼓地又一次展开了十号同侧板闪电之前的对抗，而且这次的地面裁判组为了给十号增加一些难度，又特意整出了“JF-17幻影2000-5”型战斗机来，倒是和后世的“59式M1A2SEP”有异曲同工之妙。

　　这次的裁判组倒是神通广大的搞来了海峡对面所装备的影幻2000-5战斗机性能数据，那么根据幻影2000-5的数据来人为的给JF-17的性能数据进行了一些强化就不成问题，虽然在空战中的JF-17没法反映出幻影2000的性能，但是在地面裁判组和空中的预警机合力监控之下，再加上空战中的JF-17战斗机数据能够实时反馈到裁判组。

　　那么裁判组自然就会人为地给脑补上各种数据，从而也就能够判定双方最后战斗的胜负，这也是杨辉按照上一位面朱日和模式搞出来的东东，虽然还没有给JF-17加上天顶星BUFF，但是绝对够十号喝上一壶。

　　其它的比如以JF-17模仿IDF来同十号进行空中对抗就更不用说了，这种战斗是直接连提都没有提出来，毕竟之前装备闪电战斗的部队内部自己就这么干过，得出的结果是国内装备的侧板闪电和IDF之间的战斗都是半斤八两。

　　所以只要这次的十号能够挑下强化之后的“JF-17幻影2000-5”型，那么对上IDF肯定也是小菜一碟，现在等的就是看十号如何对抗同样中低空作战中机动性优良的闪电战斗机，也只有这样才算是同级别之间的战斗。

　　杨辉作为中航西南的总经理，这时候还是并不太愿意看到本公司旗下设计生产的两款主力战斗机之间同室操戈，为了避免各种尴尬局面，还是选择了避开，也就转而是离开试训基地往东北海边的某造船厂而去。

　　之所以离开，那是因为在杨辉看来就十号现在和闪电之间的战斗没什么意思，真正让人期待的还是要数等一段时间之后，十号可以完全在试训基地测试出最终作战能力之后，再转而同苏27之间的战斗才是最让人期待。

　　现在这时候的十号就算同样又一次三战三捷挑翻“JF-17幻影2000-5”，同样也会被一些不愿意承认的人说成是三代机和准三代机战斗机之间的代差，会造成这种对抗结果不具有普遍性，也就同样没有太大的参考意义。

　　那么杨辉也就直接转而前往共和国的东北，这显然是到了老对手中航东北的老巢，不过好在杨辉并不是去踢馆的，毕竟这次是受邀前往大涟造船厂参加共和国新一代的052B导弹驱逐舰开工仪式。

　　94年的十月，在东北地区其实并不能算是开工造船的好时机，这种秋冬交际的凉爽气温并能持续太久时间，一旦到了11月份的气温降下来之后，军舰的建造进度就会降下来，而后的严冬时期甚至是难以展开室外的建造工作。

　　不过好在这时候的052B建造已经用上了来自尼古拉耶夫造船厂的分段建造法，这在之前为巴西、泰国建造的补给舰上面已经成功实用化的技术，现在已经不存在技术上的问题，完全可以用在052B这种7000吨满载排水量的大型军舰建造中使用。

　　因此杨辉这次前往大涟造船厂参加船舶开工仪式，其实是在室内举行的，分段造船的各个总段都是可以在室内进行建造，而这也算是比较符合东北地区的天气情况。


第859章 就这样聊聊天

　　造船厂明显也是在此之前为建造这次7000吨级导弹驱逐舰进行过小规模技术升级，而且看样子应该也是才腾挪出室内分段工厂没有多久的样子，这至少说明这大涟造船厂应该是一直都有订单练手。

　　“张司令，这次的建造是直接开建两艘，这边大涟造船厂的工业能力可还跟得上吧？倒是比较期待我们明年下半年军舰下水舾装的时候又是一番什么样的景象，两条真正的大型导弹驱逐舰对我们来说才是真正具有了区域防空能力。”

　　眼这时候已经完成了第一块钢板的切割工作，这同样也就意味着后续的各种工作都会紧锣密鼓地展开，因而在这之后就已经算是完成了仪式性的开工建造，这时候的厂区除了工人和工程师之外，其他人都是属于多余的。

　　借着这时候，杨辉也正好有机会随着张司令一起到海边的船坞那边看看，当然更多的则是交流一些双方都感兴趣的情况，就好像这时候的张司令就对杨辉刚刚从试训基地那边出来，对这次试训基地的大动作相当有兴趣。

　　站在海边的栈桥上，来自海面的风已经有一丝凉意，不过这并没有造成太大的影响：“我听说杨总经理你这次是直接从是试训基地过来的，十号现在已经完成了定型设计，那么这次的情况就是十号彻底让歼-82颜面扫地了？”

　　杨辉还不太明白张司令为什么会有这样的一句话，这到底是要表达出海军对十号感兴趣，还是说有一些其它的想法之类？不过就杨辉而言，现在倒是真的想不出海军对十号感兴趣的理由。

　　要说十号的空战机动性大！这家伙确实也还算优秀，要排进现在全世界定型服役的三代战斗机空战能力前五那都是再正常不过，但是这种性能上的优势对于海军来说，其实是并不存在太大的诱惑，海军需要的是长腿是大长腿。

　　而大长腿这在十号上面是绝对不存在的，十号的航程在单大推轻型战斗机中也算是比较长了，但是和双大推的苏27这种重型战斗相比，自然又是相形见绌，因此海军是没有太大的动机要去打十号的主意。

　　至少对于海军来说，即将完成定型服役的歼-18这款飞机的大航程才能够算是有吸引力，虽然歼18的空战能力、飞行速度上都很难比得上十号，但光就是航程一条，就足以满足海军的各种求之不得。

　　对于还不太明白情况的杨辉来说，现在肯定是选择模糊应对：“十号在这次空战对抗中确实各种性能都还表现的不错，不过现在还没有完成所有的试训工作，而且这个项目是空军主导大头，那边的订单都已经排到2000年之后了，若是海军也对十号也感兴趣的话，我觉得这恐怕很难操作。”

　　话反正就这样直说了，这些也都是大实话，这年头的海军航空兵要想同空军争抢十号的产量明显是不可能的，杨辉也相信这样一说之后的张司令也能够明白这里面的道道，然后该掐灭的心思也都掐灭了。

　　但是这次杨辉明显又是想多了，海军其实也并没有想要打十号的主意，反而是……

　　“哈哈，你这就是想多了，我们海军若是需要轻型战斗机的话，又何必去和空军争十号的产能。海军的轻型战斗机都是对抗海峡那边使用，那边战场对航程要求不高，就现在的闪电战斗升级一下就够用了。我之所以说到十号，主要就是好奇想要打听一下而已，那么这次相比起十号，我倒是更加对你们中航西南飞到试训基地进行空战数据监控的空警100更加感兴趣。”

　　当老狐狸露出了尾巴之后，杨辉却颇有一种放下心来的感觉，毕竟海军要说真的对十号感兴趣的话，就中航西南和海军之间的关系，说不定还真就需要好好地协调一下十号的产能，而这又是一桩麻烦事。

　　现在好了，若海军仅仅是对空警100感兴趣的话，那就非常好办了嘛！只要这空警100完成了定型之后，由于这东西是完全国产化制造，生产制造的时候要想一个月一架或者两架都没有问题，产量上完全是能够满足海空军的需要。

　　“空警100好说，这款预警机也是预计在明年就能定型交付到试训基地，而且预警机的试训时间比较快，说不定明年年底就能够交付作战部队进行使用，到时候就直接说海军需要采购多少架就行了，我们的生产线可以做到一个月交付两架。”

　　采用国产机体平台就是很有好处的，虽然一些地方比不上使用伊尔76来的更加宽敞，但是架不住咱不用受制于人啊，到时候想生产多少咱就能够生产多少，想想这又是多爽的感觉。

　　虽然也知道这次空警100采用全国产制造，这样可以保证生产效率足够迅速，但听到空警100可以保证一个月两架的速度交付，这还是非常喜人的，到时候就不是生产线产量的问题，反而是军队有没有钱大量采购成了最大的制约。

　　“那这样就很好了，我们海军需要对领海的长期存在和监视，预警机是非常有力的一种战斗力倍增器，到时候没有几十架的预警机是肯定不行的。”

　　要说海军需要几十架的预警机也确实说得过去，但要说这海军会不会选择全部装备空警100预警机就是另外的事情了，虽然这款预警机也算是达到了世界水平，但很多方面受限制于机体平台的落后，后续发展改进潜力确实不太大。

　　只不过这时候的中航西南确实只能提供空警100这样的预警机，在后续没有成熟的大型机载平台开发出来之前，绝对是不可能再说什么开发新一代预警机的问题，最多就是过几年之后再看看以C-818的机体平台，是不是可以开发一款试水的中小型相控阵预警机而已。

　　“司令这话也说得在理，不过要说到领海巡逻的话，我觉得还是基于C-818平台开发一款反潜巡逻机来的更好一些，反正都是大型特种机巡逻，能够有强大反潜作战能力的反潜机会更加合适一些，咱们这些年空中、水面作战力量都有所进步，倒是对水下的反潜作战也需要加强了。”


第860章 还是免不了啊

　　对反潜作战能力进行加强，这绝对是共和国在90年代必须要正面的一处薄弱环节，而就整个共和国的反潜作战环境来看，肯定又是以固定翼空基反潜作战是最有发展的必要，这种东西一旦大规模装备了之后，那就对整个共和国沿海地区的外国潜艇有着巨大的威胁。

　　不过杨辉这次提出的问题其实也和刚才张司令说到十号一样，都是些没有太大意义的废话，因为在此之前的C-818客机立项时，军队那边就已经是各种配合着开始了反潜巡逻机的研制。

　　作为海军大领导的张大司令肯定早就知道了反潜巡逻机项目：“这个我们之前不都已经展开了研制吗，现在你们中航西南的C-818都已经获得了这次的‘高新机计划’载机专项，现在又还有什么不满意的，所以说起来现在也没有太大的必要，我们还是继续说其它的为好。”

　　对于C-818能拿下“高新机计划”的特种载机平台订单，这的确是板上钉钉子的事儿，除了一两款特意要求飞行巡航速度要足够低的特种飞机以外，其它的高新机计划都是C-818的盘中餐。

　　接着这话之后也是拍了拍屁股，转而又说着：“这次海军一下就要同时开建两艘052B，这船坞肯定是只能用前几年专门升级了之后用于建造外销补给舰订单的船坞，那么后续剩下的巴西和泰国的订单又在哪一处船坞开建？”

　　由于说话的时候是在造船厂海边的栈桥处，杨辉还是可以非常清楚地看到远处船坞中已经基本成型，甚至在进行一些舾装工作的综合补给舰，一看就知道那家伙是要出售给巴西的那艘，现在看起来也是非常地雄伟、漂亮。

　　同样在大涟造船厂停泊着准备舾装的补给舰其实也并非是只有一艘，至少除开船坞中准备下水的外销品以外，同样泡在水里的还有一艘是来自乌克兰没有建造完成的大家伙，那三万多吨的排水量绝对是共和国军辅船乃至主力作战舰艇中的大哥大，杨辉这次倒是比较有幸地看到了这一大家伙。

　　上一位面这艘来自乌克兰的大型补给舰是在96年服役，编号为885青海湖号综合补给舰，那家伙在全世界的补给舰范围里面都可以算是超级大块头，仅次于美帝专门为航母配套研制的超级大奶妈。

　　虽然不清楚上一位面的885号是什么时候从乌克兰拉回共和国的，但是这一位面的杨辉确实是看到了这一艘大家伙，这也算是大涟造船厂之行的一个意外收获了。

　　能够看到885的前身固然可喜，但是杨辉现在还是更加关心这剩下的两艘两万吨的大型综合补给舰建造工作，现在能够以分段造船法建造两万吨的综合补给舰，那么就意味着共和国在造船技术上可以有能力建造两万吨的轻型舰队航母。

　　说实话，这次让大涟造船厂建造了第一艘两万吨的综合补给舰固然不错，但这也绝度是不够的，这种建造大型军舰的能力不能仅仅是大涟造船厂来，魔都那边的江南造船厂也应该接触到这些技术。

　　但是杨辉这家伙肯定是不可能直接影响到中船工业，就整个中航西南也仅仅是只能为造船工业提供一些子系统而已，若是真的想要有足够的影响力还暂时是不可能，到后续也只能看海军是不是想到了这些。

　　好在海军也算是很聪明，杨辉能够想到的他们当然也清楚：“关于泰国和巴西那边剩下的两艘即将出口的综合补给舰订单，它们已经转到江南造船厂那边进行建造，江南厂没有使用分段造船法建造大型军用船舶的经验，这次正好也借机会让江南造船厂进行一次技改，这分段造船总归是世界造船业发展的潮流。”

　　一位搞航空工业的去打听船舶工业，而更加搞笑地则是海军还真就一五一十地配合着闲扯上这么久，这简直就是够了。

　　幸好这种情况并没有一直持续下去，在大致谈了一下中航西南那边为052B配套的舰载数据链系统和动力系统的情况之后，算是初步确定了中航西南这边不会掉链子之后，张司令这次直接就把话题扯回了航空工业。

　　登上了停泊在码头边的885的原型之后，就在这艘锈迹斑驳的补给舰甲板上，周围是绝对没有其它人偷听到的可能。

　　感受着海风的不断拂来，这让张司令感到无比地亲切：“好了，我相信杨总经理你这样的聪明人肯定一早就能够看出，这次我们海军坚持要邀请你来到这大涟造船厂参加052B的开工仪式，其实也绝对不仅仅是简单的说说052B的开工而已。那么现在我就说的更加直白一些，奉天那边已经接到了国家下达的文件，苏27后续国产组装就在奉天展开，而我们海军对苏27也有想法。”

　　杨辉之前有接到过海军邀请参加052B的开工建造仪式，但中间因为十号的异型机对抗项目开始，也就选择了不去参加052B的开工仪式，后来之所以又到再次改变主意吗，中途急匆匆地赶到大涟造船厂。

　　这可并不仅仅是之前所说的不愿意看到十号和闪电之间同门相残，更多的还是考虑到了海军的再一次郑重邀请，当时杨辉就明白了这里面肯定还有什么情况，而随着时间的渐渐过去，这果然是有一些情况需要杨辉亲自前来商谈。

　　真正关乎到了苏27项目的时候，现在的海军又对苏-27有想法的话，这确实就显得有些棘手。毕竟按照刚才海军司令透露出来的想法，应该是需要用到中航西南，以此来达成他们的某些要求吗？

　　那么这就不得不让人好好地重视起来了，之前的中航西南虽然也有过一些想法要在苏-27项目的子系统里面横插一脚，但就现在的情况看来，这里面的水还很混，搞不好连中航西南都要在这里面载一个大跟头。

　　“苏-27？这款飞机的引进和完全国产化我倒是从来都没有怀疑过，之前我们国家引进的所有苏联战斗机后期都是这样干的，而这次的项目交给奉天飞机厂也算是不错的选择，至少我们中航西南现在是很难再腾出一支队伍来倒腾苏-27，加上奉天那边正好没有三代机项目，我看这是可行的啊！”

　　既然中航西南一开始就没有打算吃下苏27项目，那么现在不管说什么都不能胡乱来，至少中航西南现在是没有对三代重战有过太多的研究。


第861章 你们还真敢想

　　至于说海军对苏27有想法的问题，这倒是不难理解，毕竟现在海军能够装备使用的战斗机也就仅仅是之前的歼七魔改系列，再加上两年之后可以进入海航服役歼的歼18战斗机，甚至还可以有一些歼-82来作为截击作战力量。

　　但是这时候的问题就来了，仅仅歼七魔改系列和歼-82的小短腿而言，要执行截击作战的时候差不多都已经等到敌人快飞抵共和国沿海才有可能，所以海军的截击作战绝对是需要有一款长腿截击机。

　　相应的，歼18或许可以满足这一点要求，但是以歼18的机翼气动设计，那绝对就不是飞高空高速的料，要用歼-18去执行截击任务虽然可以，但还仅仅只能是对付大型特种飞机的时候会有奇效，靠着优秀的低速性能可以把入侵的特种飞机玩儿出翔来。

　　这一位面若是再遇到楠海美军EP-3入侵侦查的问题，到时候若是派出歼-18进行拦截，那么很大概率就不会出现最后的撞机事件。

　　但是歼18虽好，这家伙却同样有自己的重大缺陷，或者说是在设计中做出的取舍更好一些，歼18的设计指标中就明确地把最大飞行速度定到了1.8马赫，这实际上就和F-18-E/F没有什么大的区别，而且最重要的是这指标还是歼18后期使用上完全体的涡扇12之后才能达到。

　　而共和国周边势力装备的战斗机都是幻影2000和F-15之类，都是些最大飞行速度2.2马赫以上的飞机，歼18飞不了高速，就证明了它执行截击幻影2000、F-15的任务时毫无办法。

　　既然歼18没办法很好的执行截击敌方战斗机，那海军当然就需要另外想办法来补上这欠缺的截击作战能力，按道理这种情况下是可以使用一些歼-82来弥补的，至少上一位面的共和国海军航空兵就是这样过来的。

　　但要是真说到这一位面的时候，早就已经被中航西南把嘴养刁的海军航空兵还能受得了继续使用二代机？于是，针对这些情况，张司令直接对杨辉毫不顾忌地说着。

　　“歼18主要是没法执行截击作战任务，所以我们海军航空兵需要另外一款飞机来执行这一项任务，而现在能够满足我们使用要求的只能是苏-27战斗机，这款飞机急速2.3马赫，和歼-82的极速一样，但它拥有着歼82完全不具备的长航程、高机动，所以我们海军现在多方考虑之后，还是决定采购国产化之后的苏27。”

　　这话就说的是让人各种懵比了，你海军需要采购国产之后的苏27战斗机，那不应该是去找苏霍伊公司，更或者奉天的沈霍伊都可以，跑来找我中航西南又有什么用？难道就是为了说我中航西南研制的歼18能力不足？

　　你这就太扯淡了嘛！对于这种问题，只有一种回应的办法。

　　那就是：“这不应该是找奉天那边吗？我们中航西南又没有这方面的业务能力，所以说就实在是有些不好意思，不过话说回来，我们倒是可以提供一定的子系统方面的技术支援，前提是奉天那边愿意采购我们中航西南提供的设备。”

　　中航西南确实可以为苏27的国产化提供很多的配套：雷达、航电、第三代铝锂合金、飞控系统的硬件设施之类的都可以有，而且这些都是国内乃至国际上最顶尖的技术，苏霍伊公司来看了之后恐怕都要说好。

　　只可惜，就奉天沈霍伊的尿性，杨辉现在还真是想不出太多的办法来解决这几乎是一个大铁桶的大国企，这种吃独食的毛病是早就已经深深地植入到了企业的文化基因当中，要想人为的打破它虽然不是没有办法，但这种能力绝对不是中航西南可以具备的，主要还是看国家和军队那边。

　　至于说这次还可以不可以延续之前的涡扇10的模式，比如像把涡扇10技术全部授权给奉天，然后换取一些所谓的利益之类的。

　　那么对不起，现在的奉天所或者更进一步的中航东北来说，他们都拿不出中航西南特别感兴趣的东西来了，要说置换技术的想法自然是不可能了，以后也只能是花钱买才行，当然设备成品、技术都可以。

　　张司令不清楚杨辉所想的问题，并且他暂时也没有时间去想那么多，这时候的海军有着更大的计划。

　　“这样说吧！现在我们海军虽然看好苏27，但是这款飞机的气动其实更多的是考虑到了三代机典型的中低空机动性和多用途作战，对于截击作战其实也并非专精，主要是因为在苏联有米格31执行截击作战任务，苏27可以忍受只有2.3马赫的最大平飞速度，但是我们不行。”

　　一边说着，张司令的两眼就冒着精光，它清楚的知道苏27的截击作战能力并非是足够的优秀，为了保证海军对敌对势力空军来犯时的绝对截击，高傲的海军航空兵要的可不是什么简单的2.3马赫极速而已。

　　只可惜，海军心里面的想法已经完全超出了杨辉在上一位面所知道的历史，现在面对着这种情况，也只能是暂时先大脑短路一段时间。

　　还好这时候的张司令也正在高兴的劲头上，杨辉没有猜出他要表明的是什么情况，这反而在张司令看来是一种出于对于未知的迷茫，这种表情让他甚是受用。

　　“其实啊！这次我们海军之所以对苏-27的2.3马赫最大速度不满，那是主要是因为我们所面临的对手实在是太强大了，主要是美国海军现在研发当中的F-14E/F超级雄猫和美国空军的F-22两款飞机，它们在机动和速度上都是非常变态，苏27那2.3马赫的最大飞行速度拿他们并没有任何办法，所以我们需要超巡，需要最低2.5马赫的加力冲刺速度。”

　　这年头的共和国海军果然是够有想法的，要让国产的苏27战斗机极速飙到2.5马赫以上，并且还要求能够超音速巡航，你丫的到底是要做哪样啊？

　　就苏27的那机体结构设计，你要让他飞到2.5马赫以上，这不是为难人家嘛！这还要考虑到过了2.5马赫之后的气动加热问题等等，这都绝对不是那么容易就可以解决的，这要求就算让苏霍伊公司来做，那也是很难解决的，除非要打算对苏27进行一番超级魔改。

　　而要说到魔改苏27的问题，这倒是让杨辉突然想起了一种可能，或许是……


第862章 猫与侧卫几十年

　　杨辉也实在是没有想到海军会这么有想法，而真要说能够满足海军所要求的苏27战斗机魔改计划，那大概也就只有一种办法可以达到要求：T-50。

　　这时候的T-50就并非是韩国棒子同洛克希德公司之间合作搞出来的那款战斗教练机，而是说这T-50实际上是属于苏霍伊公司的内部工程编号，就比如当年的苏27在苏霍伊公司的工程编号就是T-10一样，所以T-50这个编号出现在苏霍伊公司的战斗机编号中也正常。

　　至于说为什么这魔改苏27又会扯到T-50，这个问题就是属于各种尴尬了，作为一款一直都被称之为是拍扁的苏27的存在，把T-50划分为苏27的魔改虽然很牵强，但也不是不可以。

　　说T-50是苏27的魔改，其实同样也可以说F-22是菱形折边拉皮之后的F-15，歼20是十号的双发放大，这些三代机和四代机之间总归还是有那么一丝丝的牵绊，这主要就是涉及到国家航空工业的科技树到底怎么走的问题。

　　把话题继续扯回T-50上面，这时候就能够发现一个有意思的现象，T-50几乎是完全可以满足海军所要求的超巡、2.5马赫冲刺，空战中的机动性同样也是绝对的不俗，那么也难怪杨辉会第一时间想到这东西来。

　　只是可惜了，这时候的T-50恐怕连最基本的设计想法都还没有出现，90年代的苏霍伊还把重心是放在苏30系列和苏47这两款飞机上面，在苏霍伊公司的计划中，苏47才是苏霍伊公司主打的下一代战斗机。

　　也就是说这时候除了杨辉以外，绝对是没有任何一个人知道可以对苏27魔改之后满足海军的要求，甚至就连海军都没有一个稍微清晰一点的设计方案出来，实在是他们也知道这种要求有点强人所难。

　　而也正因为如此，这时候的海军才会找到中航西南这里，至少在海军看来中航西南一直都是能够创造奇迹的公司，现在海军提出看似难以做到的指标，说不定中航西南就能够解决。

　　到时候虽然中航西南还是不可能拿到苏27系列的国产化项目，但是以技术咨询公司出现，将这套技术解决方案出售给海军或者中航东北都是可行的，反正海军要的只是高性能的战斗机，至于这款战斗机在国内是怎么搞出来的，那就不关海军的事了。

　　也不清楚到底是沉默了多久，这时候思考了各种可能之后，杨辉才给出回答：“要想实现超巡和最大加力推力速度2.5马赫的要求，这对于苏27战斗机而言实在是有些过于困难，除非我们对飞机进行全面的大规模改进，就类似图22眼罩改进到图22M3逆火那样，要不然就不可能实现这种高指标。”

　　既然海军咨询到了这里，杨辉肯定要给出一个靠谱的答案，至于这个答案是不是可行、实用，这就不是他所需要考虑的问题，要是海军认为可行，后续就让奉天那边给出方案，要是海军忍受不了这么大的改动，那就另外想办法。

　　只不过就单以杨辉看来，对苏27魔改、蹂躏之后整出T-50战斗机明显就是不大合适的，这种几乎算是重新设计的一款三代++战斗机，在90年代中期上马，那么以奉天方面的技术力量来看，没有十余年的时间是不可能实现交付使用，而真要等这十年时间过去之后，中航西南四代机也要研制成功了。

　　T-50在上一位面俄罗斯的宣传中是属于四代机的范畴，除了隐身能力以外各方面都还算勉强不错，但要是给整到共和国来就是各种尴尬无比，它丫的又如何同中航西南研制的标准隐身四代机抗衡？

　　这些问题杨辉清楚，海军司令想必也同样深知其中的奥秘，那么海军为什么又会有这种魔改苏27的计划。这一点问题最是让人头疼，也只能是海军自己才能给出结论。

　　“真的要做如此大的改动才行？”

　　“必须，否则是绝对没有可能达到要求，这一点就是让苏霍伊公司来做也没法避免。”

　　……

　　伸手小心地扶船舷，轻轻拂过那冰冷的钢铁：“好吧，这确实和我们海军之前内部所预计的结果差不多，甚至奉天那边前不久递交过来的方案书中的改动也确实不小，说实话我们对研制这样一款几乎是全新的重型战斗也并没有太大的信心，但我们又确实是需要这样的一款战斗机，它的定位就是能够在对抗中不落后于F-14E/F超级雄猫战斗机。”

　　我勒个去，这下终于算是明白海军为什么会突然搞出魔改苏27的调调，原来是受到了这一位面的超级雄猫战斗所刺激，这一下就终于说得过去了，海军使用歼18战斗机确实在空战中很难敌得过超级雄猫，这一点是该要承认。

　　然后海军为了对抗超级雄猫，才有了魔改苏27的想法，而且这听起来好像也确实有点味道，T-50和F-14E/F战斗机之间，到底谁又会更加牛逼一些，毕竟这都是属于对一款经典的三代重型战斗机进行魔改，而且都是属于放弃了隐身设计的3S战斗机。

　　想一想T-50真的对上F-14E/F的时候，到底谁胜谁负大家还真不好说，这绝对是一场因为杨辉和中航西南的出现，才有的一次跨越时空的互相伤害，真是想想就觉得好刺激啊！

　　如此，杨辉突然也对T50这款一直被毛子宣传成四代机的家伙有了清新的认识，这尼玛明显就是一款和F-14E/F超级雄猫定位完全一样的战斗机，这一位面的十多年之后若是T-50还能够如约而至，那么口水战多年的“鹰与侧卫30年”恐怕就划上一个句号，取而代之的大概就是“猫与侧卫几十年”。

　　“要对抗美国研制中的F-14E/F战斗机，把苏27进行一次大的改进之后或许是可以达到要求。海军的顾虑和出发点我也算是明白了，不过明白原因是一回事，但我个人而言则觉得这样并不好。F-14E/F战斗机只是出于美国海军的四代隐身战斗机NATF被砍掉之后，才拿出的一个不得已而为之的计划，未来的重型战斗必定是四代隐身机的天下，我们现在研制一款和F-14E/F差不多的三代++机是不划算的。”


第863章 你们好好准备

　　研制F-14E/F超级雄猫战斗机同一级别的三代++战斗机，这确实就显得有些不太合适了，毕竟这时候美国的F-22已经投入了各种紧张地试飞当中，表明再过上一段时间之后，甚至就直接可以生产装备到美国空军。

　　而这时候的美国虽然一直有风声说不会对外出售F-22战斗机，但根据以往的各种经验来看，美国一开始禁止对外出售的战斗在最后还不都是放开了限制，当年的F-16战斗机说的那么玄乎其玄的禁售，到最后……

　　所以这时候还真没有几个人认为美国会永远把F-22捏在手里，到时候像F-15一样卖的到处都是的情况，那也不是没有可能。

　　那么问题就来了：“司令，海军研制一款能够抗衡F-14E/F战斗机的改进型苏27战斗机，这想法看起来很有操作性，但我们以后要面对的绝对不只是F-14E/F这种战斗机，拥有隔代优势的F-22才是我们头等大敌，所以我们的目标要瞄准的是F-22，而并非是F-14E/F。”

　　能够这样对中航西南的大金主说话，整个中航西南除了杨辉以外恐怕也找不出几个来了，除非是公司的那几位搞整机设计的总设计师，而且还要打着工程院院士的头衔才够。

　　至于说杨辉这话到底有没有太多的可行性，这当然就属于是完全没错的，现在共和国的三代机布局已经是非常清晰了：苏27、歼18、歼10，三款主力战斗机摆在那里是绝对的合适。

　　要是军队后期需要大量的低成本战斗机服役，以此来保住编制，那么不管是使用歼七四系列又或者侧板闪电都是很不错的选择，当然若是选择结合未来新一代的高级教练机一起，重头研制一款低成本的战斗教练机也不无不可。

　　但不管怎么说，现在要是还打算继续投资一款三代机的研制绝对是颇为不值，同样也是不智的，同时支持两款重型战斗机的研制，这也明显就是不可能的嘛！就这种情况对于共和国来说，是肯定不可能接受得了滴。

　　……

　　随着双方交谈不断地深入，杨辉不断地把目标往四代上面扯，重头戏也终于来了：“未来的竞争中，我们不能还仅仅是局限于三代机领域，通过十号和歼18两款战斗机，我们已经积累了丰富的三代机研制经验，现在也是时候追赶更加先进的脚步，该准备一款四代机的研制了。”

　　这话说的那叫一个慷慨激昂，只可惜海军早就看穿了一切，对于中航西南之前在四代机上面的各种准备也是早就已经清楚的很。

　　“说了这么多，其实你们中航西南认为不能继续把精力投入到三代机上面，而应该是转而全力支持四代机的研制，主要是因为你们在这方面早就有了准备，只要军队这边一旦是召开竞标，到时候你们中航西南就可以靠着这次机会把你们精心准备的四代机摆上桌，顺理成章的又让你们拿到四代机项目，对吧？”

　　对于中航西南这些年的各种举动，不光是海军，甚至就连空军也早就知道了，中航西南的四代重型战斗机预研计划在军种高层几乎是人尽皆知，至于洪都那边已经得到总公司资金注入的轻四项目，现在虽然也没有对外公开，但是那项目早就摆在了海空军头号领导办公桌上面。

　　这时候的张司令能够直接一句话就揭穿杨辉的小心思，其实就不是什么意外了，这一点是大家都很清楚的。

　　杨辉对此也坦然承认：“没错，我们继续在苏27的基础上做各种改进是没有什么必要的，现在十号马上就要定型了，歼18再有一两年时间也能够宣布交付，国内在战斗机领域的研制工作已经万事俱备，到时候几大单位有什么方案可以通通都拿出来溜溜，咱也算是走到了时代的前沿。”

　　在上一位面的共和国，实际上也是在九十年代末期开始的四代机计划，不过上一位面九十年代末期开展的也仅仅只是技术预研而已，真要说开展型号研制的时候，那同样也都是2000年之后才开始的。

　　而这一位面的型号预研甚至是在92年就已经开始了，虽然这里面没有国家和军队从中推波助澜，仅仅只是两大总公司之间竞争的产物，但是出于这些竞争而得来的技术预研效果，实际上比起上一位面国家项目的成果还要来的更加猛烈，要不然中航西南也不敢在94年就开始四代轻型的研制工作。

　　这种坦然承认同样让张司令非常满意：“早就猜到这次我们之间的会谈最后会说到四代重型战斗机上面，那我们也就干脆来说说这四代重战好了，首先是你们中航西南真的已经准备好，这次可以拿出一款能够抗衡美国F-22的重型战斗机？”

　　对于张司令的疑惑，杨辉表示理解，毕竟这年头赶英超美的口号可并不是那么吃香了，大家也早就认识到了差距的存在。

　　“这是当然的，我们要拿出一款可以抗衡美国F-22的战斗机，其实是早就已经计划好的目标，对此中航西南已经展开了至少五年时间的准备，从发动机到配套的航电、传感器、材料、制造设备等等，我们为此已经准备了很久，这是我们中航西南冲击世界顶尖航空工业巨头的绝好机会，肯定是不可能马虎的。”

　　说到这话的时候，杨辉也算是感慨不已，就连他本人也没有想到就这短短十多年时间而已，中航西南就已经有了世界超级航空工业巨头的基本构架，这时候需要的已经不是什么公司的资本有多雄厚，更多的是看你有没有几款能够拿得出手的超级工程。

　　中继卫星算是一项大工程，察打一体无人机成功之后也算是一种可以让中航西南名噪一时的大项目，但这些都还远远不够，代表着航空工业最尖端的战斗机研制，这才能够算是一家公司跻身超一流航空工业巨头的晋身之本。

　　虽然不太明白中航西南这次项目背后的想法，但海军对于这种负责任的态度是非常满意的。

　　“很好，既然是这样，那我们也就不用多说了，回去之后就赶快准备吧！要说奉天那边其实也有他们自己的四代机项目，大概明年的下半年我们海军就会联合空军一起召开四代重型战斗机的联合竞标，你们好好准备。”

　　或许又觉得现在这样还不太够，应该解释的更清楚一些才行：“当然，这同样也就意味着我不会们再对苏27的大改有太多想法，马上也会采购一些歼-82来暂时弥补高速截击的需要，这款飞机虽然落后了一点，但截击作战也还算是堪用。不过放心，歼18的订单我们一架都不会少。”


第864章 大汉奸

　　继续采购歼-82这款飞机作为海军的截击作战中使用，这也实在是属于没有办法的事情，这年头共和国能够提供最好的一款截击机也就只有这款，其它的没有。

　　而实际上就在杨辉个人看来，一款性能更加优秀的高空高速截击机也不是没有，至少米格31就是非常不错的选择，虽然这家伙是典型的二代机设计，但是那高达3马赫的最大速度换谁来都必须要流一地的口水，这也是为什么2000年之后都已经进入到四代机时代之后，俄罗斯还依旧花费大笔资金对米格31进行技术升级的原因。

　　虽然上一位面的共和国到最后终究是没有引进米格31这款飞机，但是每隔上一两月之后国内或者国外的媒体都会帮俄罗斯销售飞机，加起来俄罗斯前前后后向共和国出售的米格31没有一万架也有八千，这在后世和俄罗斯向共和国出售图-22M3逆火轰炸机的消息一样，那都是经久不息的月经贴。

　　杨辉不清楚为什么最后没有引进米格31这款把高空高速走到了极致的飞机，可能也主要是因为上一位面的九十年代中，共和国把几乎所有航空工业对外采购战斗机的资金都投入到了苏27项目当中，那时候共和国不像现在这一位面这样有自己的几款三代机可以使用，唯一能有点钱都投入到了苏27上面。

　　现在就不同了，国内有十号提前定型服役，而歼18作为一款多用途三代战斗机也势必会挤掉几乎70％的苏30战斗采购订单，如此共和国军队应该也确实是可以从苏27系列项目中拿出一些资金来，转而采购一些米格31战斗机。

　　至于这样一来所造成的苏霍伊公司苏30战斗机因为没有启动订单，是不是会研发迟滞进度的问题，这当然也就不关共和国的什么事了，在苏霍伊公司一家独大和米格、苏霍伊两家公司都苟延残喘之间的做选择的话，杨辉相信第二种选择会更加好一些。

　　“其实，海军也并不一定就要采购歼-82战斗机，对于高空高速截击作战而言，就算能够达到2.5马赫的最大速度也没有太大的意思，真正的高空高速截击机我们还是要看北边，那米格25和米格31才是高空高速截击机中的王者，歼-82与之相比起来就显得有些太不入流了，它最多也就是苏15一个级别。”

　　杨辉冒着风险提出这样的想法，其实在一些人看来是有些崇洋媚外的味道在里面，同样是作为高空高速截击机，你杨辉看到我奉天把歼-82搞出来之后就开始鼓吹军队不要采购，转而是进口米格31，这和当年云十搞出来之后，一大帮买办想办法把云十弄死之后转而引进MD-82项目完全就是一丘之貉。

　　对于这种可能还真就别不信，这年头共和国只要想给你扣帽子，借口是绝对不会少的。

　　你说歼-82性能不够优秀，腿太短，并且高度、速度都没法和米格31相提并论，又提出引进米格31是非常有利军队快速生成战斗力的方案。

　　那么不好意思，人家绝对还有很多的借口来反驳，比如：歼-82确实在性能上有所不足，但这个好歹是咱的亲儿子啊，要更好的性能完全可以把钱投资到歼-82项目上进行技术升级嘛！米格31不也是在米格25的基础上改进出来的，咱谁也不可能一口吃成一个胖子不是！

　　所以说遇到这种情况的时候就会非常尴尬，你跟他讲道理的时候，他给你来煽情；你给他来煽情的时候，他又要给你讲道理。

　　反正最终要就是一个结果：你杨辉提出引进米格31就是一个巨大的错误，是看不得同行在某一个领域取得突破性发展之后，就勾结了北方蛮族，里应外合之下要打击自主研制出来的战斗机项目，是十恶不赦的表现。

　　甚至要是遇到更加恶毒一些的人，那绝对是什么都能够说的出来，比如你杨辉是和米格公司之间有什么见不得人的PY交易云云。

　　但即便是风险很大，杨辉还是依旧要说出这话来，相比起米格31而言，歼-82实在是因为受到机体的各种限制，就算再怎么改进都很难有什么大的起色，毕竟双中推的中型机是绝对没法和双大推的重型机去比极限性能的。

　　就算人家米格31确实是从米格25一步步走上来的，但米格25的性能也绝对不是歼-82能够相比的，歼-82是从歼8白发展而来，原型机是什么技术水平，你再怎么改也不可能克服机型体重差距所带来的性能差距。

　　所以杨辉现在敢于这样说出来，那咱就是单纯地认为米格31这款飞机好，要想采购歼-82还不如花钱采购米格31使用，或者是国内引进技术改进生产也没有问题，反正咱就是看歼-82很不爽，这个不需要遮遮掩掩。

　　“米格31啊……”

　　拖着长长地尾音，张司令对于这款把高空高速发挥到极限的飞机也相当向往，毕竟这是冷战中美苏两方在航空工业中对速度和高度追求发展到极限的巅峰之作，共和国要是能够有这款飞机服役绝对是如虎添翼。

　　只是可惜了：“飞机确实是一款好飞机，但我们国内耗费大量的精力之后才开发出歼-82，现在突然说放弃这款飞机恐怕各方面的阻力也会很大，这次主要也是奉天飞机厂需要有这款飞机来延续生产线，我们一旦采购了米格31，歼-82就绝对不会再有任何的订单，包括空军肯定也是一样。”

　　就知道这终究还是为了保住奉天所最后的“荣光”这才做出的让步，看来这又是一个军队为政治斗争买单的结果，这种情况不管在哪里都是存在，美、苏、英、法四流氓有这种事，其实咱共和国屁股好像也不大干净。

　　也罢，既然是这样，那又有什么办法：“司令这话也是挺有道理，但是现在奉天所不已经是有了苏27的国产化项目了吗？让他们放弃歼-82，转而把苏27这款飞机做好就已经不错了，这种想要脚踏两只船的想法要不得啊！”


第865章 用来过渡一下

　　脚踏两只船的想法确实是非常不好的，但这时候的情况就是这样的，就比如上一位面的奉天所不仅仅是脚踏了两只船，而且还玩儿的非常的溜，在有了苏27的国产化的歼11战斗机项目之后，紧接着又推出了后续的歼-83方案，这不可谓是没有想法。

　　只是现在这种情况下的歼-83肯定是不可能再继续有出现的可能，这时候的奉天所正是一门心思扑到了四代重歼项目竞争和三代重歼苏27国产上面，对于他们来说也没有要继续发展歼-83的想法和必要。

　　至于杨辉说的那句让奉天所搞好苏27就够了，这句话可是大有渊源和历史的，在十年前的十号立项展开竞争的时候，当时主持竞标项目展开的张爱平将军就直言不讳地说过，能够让奉天所搞好歼八这一系列飞机就够了。

　　虽然那句话里面在当时是有很多种味道和意思在里面，但是杨辉在这时候把歼八改成苏27再次说出来，那同样也是没有任何错误的，集中力量办大事从来都是咱共和国的光荣传统，他奉天所敢说个“不”？

　　而回答杨辉的却并不是那么正面：“让他们放弃歼82肯定是有些困难的，但米格31就确实是一款非常优秀的高空高速截击机，通过你这么一说之后我又想到了一个新的办法或许可以把这款飞机引进到我们共和国，具体的情况还需要再同各方面相关单位再商量商量。”

　　此时对于共和国的海军来说，米格31还是非常有吸引力的，既然都已经选择了放弃魔改苏27的计划，那么引进米格31之后和歼18进行搭配，这也绝对是未来二十年之内最好、最容易办到的一种海军战斗机体系布局。

　　使用直接可以通过采购搞到手的米格31作为高空高速的截击作战飞机，这家伙就算对上F-15等典型的三代机也能够凭借着自己的优势轻轻拂过F-15的身边而去，并且属于是不带走一片云彩那种。

　　同样在遇到那些速度慢的特种飞机时，双座的歼18带着电子战吊舱冲过去给这些家伙们放一首凤凰传奇，那肯定也是非常地刺激，并且以歼18的中低空低速机动性能而言，有什么特种飞机能够在歼18面前装逼？

　　再等上十多年之后的2010年之前，差不多就能够有共和国自己的四代重战横空出世，那时候也刚好可以接过米格31的作战任务，这时候对这米格31改一改之后就是一款优秀的高空高速侦察机，到时候咱共和国也能够在沿海的敌对势力头上好好浪一翻，特别是当年一直喜欢偷窥的海峡对面，一定让他们知道君子报仇十年不晚。

　　不清楚海军到底是想出了什么办法来，但杨辉相信以现在这一位面的发展来说，只要海军有那个意愿，就还是很有可能把米格31引进到共和国军队使用，这毕竟是一款性能够相当不错的飞机。

　　“能够把米格31搞回来当然是最好的，比如现在散落在前苏联各个加盟共和国的米格31还有很多，我们把这些飞机低价买回来之后，同米高扬设计局合作一番，来一次大的性能升级、延寿，数量上应该还是可以凑出百十来架的。”

　　直接从前苏联解体之后的加盟共和国的飞机堆里面划拉出停飞的米格31，这样费效比就会比较高，而且共和国使用这米格31也最多就是十多年或者是接近十五年的使用年限就顶天了，实在看不出有什么必要采购新的飞机。

　　海军对这些二手飞机其实并没有什么好抵触的：“这话倒是有道理，之前米格设计局就向我们推销过这款飞机，并且还提供了两架供我们测试，只不过去年我们最终是谈崩了，好像听说就在前两个月的时候这飞机刚好停产。现在要是我们说从前苏联加盟共和国搜罗二手米格31，米格那边还不得要跳起来骂娘才怪。”

　　没有想到这里面还有如此多的恩怨纠葛，确实这时候的共和国要跑去搜罗一批米格31回来，米格那边肯定是会炸开，不过这米格设计局就算是炸毛了也没有太大的意义，到时候还是得要老老实实地听人摆布。

　　这时候的米格设计局确实是相当落魄了，主力的米格29在苏联时期就被砸了招牌，而需要用到米格31的海外国家除了共和国之外就找不出第二个，其它的诸如什么米格1.42之类的差不多也更是镜花水月。

　　面对这种落魄的境地，能够有共和国说需要米格方面陪配合着翻新并升级二手米格31，这米格设计局还不得马上抓住这最后的一根稻草，也算是聊以混个温饱，至少还有那么一个项目需要用到米格不是。

　　虽然一开始就没有想过要采购全新的米格31，但是听到这飞机停产的消息时，杨辉依旧比较感慨和惊讶。

　　“米格31都已经停产了？这可是大好事啊，到时候我们完全可以打着找米格设计局合作的幌子，让他们来配合完成升级、延寿，之后我们就可以直接堂而皇之的说需要采购一条大修线，这时候通过米格设计局的关系就可以把停产的米格31生产线大部分扒拉回来，要凑成一条大修线是肯定可以的，这应该也花不了几个钱。”

　　所谓飞机停产其实那也是要分时间的，若是仅仅短暂停产一年左右的时间，实际上是完全可以用较低的成本把生产线重新启动，因为这时候的工人都还能联系上，生产设备也可以拉出来继续使用，配套的供应商大概也都能迅速动员起来。

　　这时候的大家的基本能力其实还都算是有的，但是这条生产线在官方的说法就已经成了这生产线彻底没了，关注度几乎是可以忽略不计，只要是有心的话，在这生产线的基础上淘换出一条大修线绝对没有问题，同样这花钱也是最少的。

　　对于杨辉这种想法，张司令表示非常满意，反正现在就要准备开始四代重战的研制工作，这些米格31执行任务的时候也用不了多少年，差不多算是一种过渡的产物而已，二手货也可以接受。

　　“很有想法，到时候我会把这想法提出来仔细都讨论讨论，若是可行也算是节约了资金，花小钱办大事的典范也就莫过于此，至于生产线的问题，我们也没有那打算了，现在看起来也是要来无甚大用。”


第866章 多用途截击/攻击机

　　说到了生产线问题，这差不多也就是直指上一位面共和国之所以最后没有采购米格31的最大原因：生产线。

　　实际上对于共和国来说，上一位面的米格31在综合作战能力上更是相当不错的，不仅高空高速能调戏周边的战斗机、特种飞机，甚至还可以使用米格31装上重型反舰导弹直接超音速奔袭，对着水面舰队来两枚重型反舰导弹之后那简直是爽的飞起。

　　需知就米格31的冲速度而言，带上重型超音速亚燃冲压发动机导弹之后，完全能够直接满足发动机的最低启动速度要求，所以说这就是神器一般的存在，而有了这东西之后的共和国对航母的威胁手段中又能够多上一种，毕竟这年头以共和国所面临的对外环境而言，多一种不同的打击航母方案当然是好事。

　　单一的攻击方式终归不是那么保险，到时候能够有亚超结合的鹰击18反舰导弹，再加上一款真正以亚燃冲压发动机动力的重型反舰导弹，或许还能再加上反舰弹道导弹之后，美国的大洋舰队来了也必须要发蒙。

　　所以米格31可不仅仅是能够高空高速搞截击作战，同样还可装上重型冲压导弹反舰，甚至更进一步用来发射小型反卫星导弹到大气层外都是没有任何问题的，没道理F-15都能够干活，更加专精于高空高速的米格31不能玩儿。

　　但说了这么多，实际上共和国上一位面到最后还是没有服役米格31，那就是因为当年谈米格31战斗机生产线问题的时候，最终双方没有在技术转移上彻底谈拢，因而导致米格31与共和国失之交臂。

　　但这不管怎么说，在米格31的编号后缀中应该不仅仅之是截击机而已，全称就应该是米格-31多用途截击/攻击机，谁要是敢再说米格31除了高空高速之外毫无用处，那家伙配备的一堆重型反舰导弹肯定是表示不服。

　　那若是这一位面能够曲线引进到米格31的话，或许还可以配套从毛子那里把远程空空导弹R-33引进回来、加上国内此时已经到手的KH-31系列的反舰/反辐射导弹，那简直就是堪称完美。

　　不过要实现这些想法的前提就是共和国这次确实准备好了要装备米格31，并且是采购到了这些二手米格31之后，还要看能不能彻底得到米格设计局的支持，能够结合共和国的整体航空工业水平之后，要把这些米格31改进升级到米格31BM水平才行，这样才能够具备以上的多用途作战能力。

　　想到这些好处之后，杨辉也是各种流口水啊：“海军不打算引进米格31生产线的话，到时候的大修线应该可以用来作为条件补偿给奉天方面，他们断了歼-82这条线之后，能够有米格31的大修线作为补偿并且延续超音速截击机方面的技术能力，这应该是对奉天、对军队都大有裨益，至于我们中航西南倒是不准备掺和这米格31的浑水。”

　　对于米格31而言，这家伙是典型的苏系标准战斗机，而现在的中航西南在航空工业中大多都已经经过之前的各种努力之后，结合欧美标准实现了一套自己的技术配套生产能力，为了米格31的一条大修线来各种麻烦地配套上一众苏系标准，这明显是不划算的。

　　相反，奉天所那边已经有了国家下达的苏27战斗机国产化工程，作为同属于苏联系的军事装备，把苏27和米格31都划拨到奉天那边，至少在成本方面是最为划算的一种做法，而且这种在米格设计局的技术支援下进行升级、延寿类任务，对于奉天那边来说是属于可以胜任的工作。

　　综合考虑之后，中航西南也确实没有那个必要去掺和这一次的米格31项目当中，对于这种不管从表面还是内在看都是很不错的项目，咱也就大方一点的送出去好了，以后中航西南也免得落一个一家独大的名声。

　　对于这等大好项目都能够拱手让人的做法，中航西南是绝对的豪爽到家，却是海军方面在这时候摇了摇头。

　　“这就不必，最后的大修线到底是你们中航西南承接，亦或者是中航东北吃下的问题，主要看这次的四代重歼最后由谁拿到手，若是四代重歼被你们西南拿到手自然是最好，米格31的大修线肯定就要给中航东北的奉天方面，但若是相反的，这条大修线就归你们中航西南。”

　　这就可不是海军在考虑什么两大总公司之间的平衡问题，而是基于一种现实的考量之后才得出的最好方案，毕竟现在的中航西南和中航东北手里都已经各自有了一项大的战斗机项目需要持续耗费至少十年左右时间：四代轻型、苏27国产改进。

　　而到时候谁要是拿到了四代重战项目之后，那就属于是有两个重点战斗机项目在手，那绝对会牵扯了公司大量的精力，这样的情况下把米格31大修线交给四代重战的失败者明显就比较适合，既能够保证项目可以有力地推进，同样也能够有一个安慰奖留给失败者，免得失败方又耍狗皮赖，去整一个什么所谓的双中推四代出来强刷存在感。

　　对于这时候中航西南已经自费展开的四代轻型研制，虽然说起来这轻型有点名不副实，至少这家伙在体型上已经有了中型战斗机的实质，但是这并不妨碍洪都那边的四代轻战引起军队的注意。

　　此时的军队调研组早就已经秘密地进驻洪都设计队伍，开始了一些技术评估和相应的一应技术要求提出，看样子这家伙还是有望能拿到户口本的。

　　所以说，这时候的张司令知道这次四代重战是国内唯一还需要竞标的四代机项目，失去了这个项目之后大概就要和四代机失之交臂，那么给一个安慰奖就确实很有必要，同样也算是给一口饭吃，免得最真要是给饿死了谁的话，这就对大家都没有好处。

　　杨辉是明白张司令的一片苦心，同时也是表示认可：“司令高见，这样做确实最为合适，反正大修线的建立现在也还不急，目前主要工作是搜罗评估那些独联体国家遗留的米格31，而这也是需要一段时间采购，差不多等到我们四代重战项目水落石出的时候，米格31项目应该也要进入到正式推进阶段，所以是正好合适。”


第867章 都成土财主了

　　关于米格31在这一位面最后会不会成功小批量服役共和国军队的问题，杨辉本人在这时候算是尽了最大的努力，后期到底是什么情况谁也说不准，但是能够借这次机会让海空军给出确定的四代重战竞标时间节点，也算是大有收获。

　　这年头能够得到正式的消息，要提前四代机的研制时间进度，对于中航西南来说就绝对是大有裨益，至少现在的中航西南是早好几步进行了各种关于四代机重战的研制工作。

　　虽然现在要说让中航西南拿出一架工程验证机很困难，但是大致的设计、构架、甚至拿出等比例模型都是没有问题的，相比之下，这中航东北在四代重战方面虽然也有研究，但他们的研究又是要落后一些进度的。

　　现在越早开始双方之间的竞争，中航西南最后获胜的几率就会更大，同样也能够更早的加速四代重战的研制进度，要知道这年头的战斗机研制周期是越来越长，早点儿开始研制工作就意味着能够早一点儿完成首飞、定型、服役，并且能形成作战能力。

　　……

　　对于未来是充满了期待，但是放眼当下则还有各种问题没有解决，至少这时候奉天所的国产化苏27战斗项目还没有确实的消息说定下了所有的子系统项目，赶快去看看也好。

　　你说不定最后还真的就能够拿到一两个关键的子系统，到时候多多少少就算是能够有那么一点儿收获，能够从死对头的项目中扒拉出子系统订单，这还是属于非常不容易的。

　　那么就在大涟造船长的两艘052B型驱逐舰开工仪式完成之后，杨辉再次告别公司一同前来参加052B项目的技术队伍，这里面就包括420厂的动力系统技术人员，以及提供052B数据链系统的光电探测系统公司重点技术总工。

　　面对前来送行的一众人，杨辉毫无压了：“大家放心好了，这次我们也就是到奉天所那边看一看而已，看看我们的对手到底有几桶水，做到知己知彼才最好，到时候若是不能拿下这次国产苏27配套子系统项目，其实也不是太重要了，大家都放宽心等我消息吧。”

　　这次跑去奉天所那边，实际上杨辉还真就是仅仅见一下老同学而已，至于那些苏27战斗机的子系统竞标的问题，这早就不是杨辉需要亲自下场肉搏的事情了。

　　项目中重要且关键的子系统会有军队方面主导竞标，比如雷达、发动机之类的，其它不太重要的子系统，比如航电、起落架、弹射座椅之类的，一方面是国内就仅有一家设备供应商，不需要竞标这种“繁文缛节”，另一方面就是属于典型的要由中航东北内部消化掉。

　　实际上这种内部消化的情况也没有太多的必要去吐槽，同样的技术水平，甚至是稍微次那么一点的技术也能行，根据亲疏远近来最终定夺项目要采购谁的，这都是可以睁一只眼闭一只眼，反正中航西南客场作战也没有打算想要大量地拿到子系统订单。

　　从大涟到奉天的距离并不是太远，很快杨辉就汇合上了之前已经早一步按照计划抵达奉天的中航西南总旗下子公司竞标队伍，这时候一看之下，才真是整个人都要傻了。

　　前前后后都把整个队伍看完了，这更是难以相信：“公司这次就来了这么点儿人，难道你们不知道这次的苏27国产化在国内是挂上了牌子的大工程，以后的采购数量是绝对不会少，你们还是要多考虑考虑，就算这困难再大，但咱也不能放弃希望不是？”

　　对于总公司旗下的这些子公司们的表现，杨辉个人第一反应就是非常地不满意，这些家伙们怎么可以轻言放弃，这可不是咱中航西南的作风啊！

　　但他却不知道的是，这时候的中航西南实际上早就不仅仅是只会看到国内的这一点裤裆大点地方，或者说是已经不仅仅只看中国内那一点狭窄地市场，大家秉承着中航西南一直以来走国际化路线的宗旨，整个总公司旗下的子公司们，那也是早就冲向了国外上市场。

　　这不，这次唯一来参加苏27子系统竞标的就只有一个单位：光电探测系统公司，项目负责人听了总公司的大BOOS一番话之后，那更是苦笑着。

　　“杨总您这话可算是冤枉大家伙了，这次大家之所以没有都前来参与竞标，一方面是因为知道这次的项目不好拿，另一方面也是因为那些兄弟单位们都没有人手前来。”

　　接着就那一张苦笑的脸，还真是板着手指一个一个计算着：“先说起落架这东西把，这方面我们确实很有实力，不过据说那边公司的兄弟单位跑去竞标我们和德国合作的战术运输机起落架去了，加上之前它们又拿下了轻四的起落架研制合同，现在他们的人手已经不够用了，所以选择放弃苏27项目。”

　　这还没完，紧接着又是：“这还有航电系统那边，自从历云总设计师前几年单独拉起了航电系统公司之后，现在他们主攻客机航电和飞行器模拟仿真技术，战斗机航电业务方面并没有大量拓展，加上杨为总师又要回611所那边工作了，所以历云总师就说了，已经是不再接三代战斗机的航电项目，现在就只是集中技术力量在攻关四代机的航电系统。”

　　“还有……”

　　这话真是越听越好气，这才过了几年时间啊！一个个的……那一个个都过的跟土财主似的，经过了世界级的航空工业竞争洗礼之后，这眼界虽然宽了一些，却不想倒是把心气儿也一个个也培养上来了，真是后生可畏哟。

　　想到当年咱白手起家买航模的时候，那可真是苦哈哈惨了，而且再一想当年011基地的那些小而全，却丝毫没有竞争力的周边配套单位们，当时可算是把杨辉的头都快要憋大了。

　　现在这些单位虽然经过惨烈的淘汰之后，已经不能保证100％地完全配套中航西南的战斗机子系统，但是在这些公司基础上发展起来的大型航空工业配套单位也绝对不少，并且一个个在国际上也都是小有名气了。

　　“也罢，既然这些公司们都认为没有必要趟这次的苏27浑水，那就随他们好了，况且他们说的其实也都在理，大家公司拓展太快，技术队伍一时间还没有跟上，那么放弃一些鸡肋业务也算是杀伐果决，这都是在国际上混的大公司该有之气魄。”

　　对这些放弃了苏27子系统竞标的子公司进行了一番中肯地评论之后，又转而说到这次唯一来参加竞标的光电探测系统公司：“那么你们为什么又和其它的公司不同，这次前来参与竞标可又是有不一样的原因？是你们对自己带来的雷达很有信心？”


第868章 雷达之谜

　　中航西南旗下的子公司群体中，大家在技术上都还算是不错，并且在国际化的激烈竞争中也表现出了敏锐的洞察能力，这确实是可圈可点，但实际上光有国际性的视野也并不够，至少光电探测系统公司所面临的情况就是如此，他们现在有必要、也同样有能力去拿下这次的苏27国产机载雷达项目。

　　一想到自己这次离开公司之前，同事和领导们所寄予的重托，就感觉此行责任重大无比，而现在一看到总公司的大领导关心也到了自己所面临的这次项目，这就是好事啊！

　　也就一五一十地“从实招来”了其中实情：“这次我们公司之所以前来竞争苏27战斗机的雷达项目，这其实也是没有办法的事情，谁叫我们现在很快就要面临无米下锅的窘境，空警100的预警雷达系统已经研制完成，之前洪都那边的轻四雷达项目我们又输给了长红，这次要是再拿不到新的项目来维持科研团队，必将带来灾难性的结果。”

　　这里面实际上也就涉及到了一个重要的信息：作为技术能力绝对不俗的中航西南公司旗下专门研制雷达的子公司，居然也同样免不了在公司内部出资支持的项目中竞争中失败的情况，这就很是值耐人寻味了。你要说技术能力的话，这光电探测系统公司的能力难道还不够强大？

　　笑话，这能够完成预警机上面预警雷达研制的单位，技术上要是都还不够牛逼的话，这整个共和国就是真的找不出几家技术能够足够优秀的公司了，但这种情况下依旧输掉了项目，有意思……

　　实际上，之前所以这次轻四的雷达系统最后给长红方面，这主要就是因为长红那边使用的技术太猛，这长红公司不仅资金充足，同时技术路线走的也是异常风骚，看了之后更是让人口水狂流不止，毕竟这九十年代能够承诺在轻四雷达项目中使用有源相控阵技术的，除了长红公司这异数以外，国内可没有任何公司敢吹这牛逼。

　　看到大领导对于光电探测系统公司之前输掉轻四雷达系统的原因很感兴趣，这家伙索性在确认周围没有安全问题之后，也开始娓娓道来。

　　也是挺光棍地说着：“之前输掉轻四项目的雷达竞标，我们那也是没有办法，长红公司那边也不知道是磕了什么猛药，向洪都提供了充足的技术资料证明之后，说他们可以在三年之内解决有源相控阵雷达的T/R组件生产问题，保证按时交付一款机载有源相控阵雷达，而这一点我们绝对没法做到的。”

　　这话一说出来不仅仅是说话的人依旧是有些不服，一旁听话的杨辉更是一脸懵比，这长红公司什么时候可以如此吊炸天，连有源相控阵上面的新一代小型T/R组件都能够三年之内给完全解决，这海口就连英法两国都不敢夸下啊！

　　要知道同样是九十年代的技术背景之下，英国为台风开发的雷达也同样只是属于脉冲多普雷体制的机械扫描雷达，虽然一直说台风这款飞机装备的CAPTOR雷达是属于末代机扫雷达中的技术巅峰，甚至可以日翻日本为F-2战斗机开发的有源相控阵雷达。

　　但是，这也非常无奈地证实了一个情况：九十年代英国为台风研制的雷达也同样是难以用上有源相控阵雷达，虽然英、德、意三国在90年代也有过开展有源相控阵雷达的研制探索工作。

　　无独有偶的则是同为欧洲双风之一的法国佬，他们专门为阵风战斗机开发的雷达虽然不是机械扫描雷达，但是那坑比的无源性相控阵雷达只不过性更加水一点而已，其大概水平也就是和歼18所使用的雷达差不多，毕竟法国佬把阵风的机头雷达空间挤占地简直不忍直视。

　　不讨论双风的雷达性能如何，这里也仅仅是通过欧洲的情况来做一下对比，以此引申到这次长红公司提出的三年解决有源相控阵雷达T/R组件研制生产问题的技术风险。

　　事实证明，这时候长红厂若是真的能够解决他们所承诺的T/R组件问题，长红厂就是整个共和国微电子工业的一方大亨了，以后靠着这技术风光二十年起码是可以有的。

　　当然了，实际上杨辉心里面也非常期待这次长红厂所言非虚，那么不仅是轻四的雷达有了下落，甚至就连重四的雷达也能够说可以大大地放下心来，毕竟这有源相控阵雷达只要T/R组件的大问题解决了之后。

　　唯一还制约雷达性能的无非就是组件数量集成度而已，一台雷达集成的T/R组件越多，功率就越发的强大，而同样的T/R组件质量水平下，雷达口径就是限制组件数量多寡的最大因素，而这也就是造成轻型机和中型机之间雷达性能差距的根本。

　　换一句话来说，只要T/R组件性能过关，重型机和轻型机的有源相控阵雷达之间的硬件就是单纯地加减法而已，对于雷达整体集成能力方面的要求倒是其次了，而后来在给有源相控阵雷达性能划代的时候，靠的也就正是通过给T/R组件性能、制造工艺之间进行对比。

　　听了对长红那边技术的模糊介绍之后，这时候就有了太多的问题：“他们搞有源相控阵雷达？那么这个T/R组件的问题之前也没有听说过啊，而且我们国内制造的雷达大部分电子元器件都是我们公司和长红当年合资的一家公司进行生产，这家公司去年的财务报表中也并没有反应出他们大笔投入科研资金搞T/R组件之类的意思。”

　　T/R组件这种军用电子工业中相当重要的一种电子元器件，绝对是中航西南公司在国内外都重点监控的技术，只要国内哪一家单位说对此技术有所突破，中航西南就绝对是第一个凑上去做评估，更何况是监控中航西南持有一半股份的电子元器件公司技术发展。

　　所以这也是百思不得其解，这都是各种纠结啊！而下一刻却又是峰回路转，一切水落石出，只听到一句……

　　“这个问题也同样是让我在之前非常纳闷的，大概都是前几天轻四的雷达系统竞标彻底尘埃落定了之后，这才由长红那边的一些内部消息传过来，好像听说他们的技术是从以色列引进，这个消息我虽然也不知道真假，但是现在这消息已经要求封口了。”

　　好嘛！原来是这么一回事儿，居然是长红那边走了技术引进的路子，若是说这技术从以色列引进的话，那么一切都不难解释了。


第869章 有备而来

　　要说这玩战斗机机载相控阵雷达的先驱者，美国算是绝对的第一梯队，特别是有源相控阵更是绝对领先，然后就要数苏联在此之前也算是比较溜，只不过苏联后来走上了无源相控阵的邪路，更是一去不复返。

　　那么真要说九十年代除了美帝之外，还能够把机载有源相控阵雷达这东西玩儿的比较成熟，也就仅仅是以色列这一家而已，毕竟费尔康预警机项目对以色列机载有源相控阵雷达方面的技术拉动作用是非常大。

　　整体算起来绝对是在技术上的先驱了，若是能够从以色列引进有源相控阵的T/R组件制造相关技术，长红那边说三年之内解决相关的问题，这似乎也能够说的过去了。

　　至于说为什么都已经是引进到以色列的技术了，怎么还需要用上3年的时间才能够搞定，这就是涉及到了雷达波段的问题，作为机载有源相控阵雷达的雷达波，这雷达波也是由T/R组件发射接收，那么T/R组件肯定也要分不同的波段。

　　很不好意思的一个问题：以色列在费尔康系统上面的T/R组件是L波段，而这L波段的雷达一般是不会用到战斗机的机载火控雷达上面，至于说为什么就有些不太好解释了，这需要说到雷达波段的分类和各自优缺点等等，三天三夜也难以说完，可以自行摆渡搜索。

　　也就是说，这次长红公司引进的可能仅仅只是以色列的T/R组件生产制造技术，后续还需要对症下药把雷达波段改为战斗机雷达使用的X波段之后，才能够最大限度的匹配上机载火控雷达使用。

　　但只要能够引进到L波段的T/R组件制造技术，这对于后续战斗机机载X波段雷达T/R组件的研制肯定是一副大补药，三年时间搞定战斗机机载有源相控阵雷达关键部件研制，只能说长红厂还真是有两把刷子。

　　遥想在上一位面共和国同以色列合作，那主要就是太过于明目张胆了，直接就要说采购或者更进一步干脆就是把机载平台飞到以色列去进行预警机改造，你如此大张旗鼓去装逼，美国佬要是不给你把手打断才怪事了。

　　像现在这样就挺好了，在当年长红和以色列进行机载雷达合作的时候，杨辉就提醒过要低调行事，偷偷摸摸地引进点T/R组件的制造技术，又并非是直接就引进产品实物，一般还是有极大可能成功的。

　　而这次洪都那边能够通过长红公司的竞标，这就说明长红已经是得到了相应的各种配套制造技术之后，这才有可能让他们拿下项目研制与供应合同，洪都现在全面贯彻中航西南项目供应商的资格评审，那是对国外引进的技术有着非常严格的要求。

　　想开了这么多，还是回应着一句：“长红公司很有一套，既然你们输了，那就认栽好了，正好你们之前也没有研制小口径机载雷达的经验，有的仅仅是当年从14所换过来的AWG-9雷达技术。而AWG-9雷达的口径却又也正好和苏27战斗的雷达口径相吻合，之前我就说过让你们对AWG-9进行现代化的深度改进，现在的情况是如何，有没有眉目？或者对这次竞标有信心没有？”

　　稍微清楚了这次前来竞标苏27国产化雷达设备的情况之后，又得知了轻四的机载雷达也有一个非常大的突破，这突然又感觉到一切都是那么美好，未来距离重四的研制成功又多了一份保障。

　　至于说这时候光电探测系统公司带来参加竞标的雷达，这就更是让人老怀大慰，毕竟中航西南这次是志在必得此次国产化苏27战斗机的雷达系统，现在国内绝对其他没有任何单位能够拿出更好、更成熟的雷达来。

　　“杨总就放心好了，我们上次之所以在轻四项目中输掉，其实也并非是因为我们提供的雷达在性能上比长红提供的有源相控阵雷达性能更差，这主要是因为洪都那边考虑到以后轻四要对国外出售。认为四代机使用有源相控阵雷达听起来会更加好看一些，所以这才把我们的机扫雷达放弃，但我们的技术是绝对的优秀，说起来长红、14所两单位也并不一定就比我们强，而且这次我们优势更加明显。”

　　这话又透露出了一个新的情况，看来这洪都还是真的成精了，还都知道根据产品的销售定位来针对性地选择子系统，要知道这有源相控阵雷达是光听起来就感觉吊炸天的技术，特别是美帝在F-22上面首次使用了这东西之后，带来的示范和广告效应绝对不会差。

　　洪都能够如此流氓，那么杨辉倒是放心了，虽然九十年代的有源相控阵雷达和末代顶级机械扫描雷达性能差距并不大，但是外销的时候相控阵雷达绝对是高大上的东西，再配上四代隐身战斗的身板，那肯定是泡妞利器。

　　“不错，这次就好好地表现、竞争，国内在此之前也从来都没有研制过相同口径的大型机载火控雷达，大家都是同一水平线，而你们之前早就在AWG-9的基础上折腾了好多年，相信这将是一款性能足够让人惊艳的好雷达。”

　　AWG-9雷达的年代确实是比较久远了，且由于当时的技术限制，雷达也只是用的模拟信号为主，所以要说改进的话就需要动很大一番手术，但这绝对不是说不行，至少美国佬自己就做到了这一点，他们在AWG-9的基础上改进出了更加现代化的AN/APG-71数字式火控雷达。

　　按照刚才公司来的这位竞标负责人所说，现在拿出来的这款雷达是同样对AWG-9雷达进行深度改进，甚至走的路线都是和APG-71相同，都是将雷达由模拟改数字，又优化了一些冗余的设计之后，新的雷达至少在对空作战中丝毫也不输APG-71雷达。

　　至于说多用途作战能力，这时候的国内空军并没有对国产苏27有相关的要求，毕竟都有了更加好用的歼18，也懒得对苏27瞎费心思，那么这次雷达设计原则就是那一句。

　　“我们着重关注雷达的空对空作战能力，甚至还按照AWG-9能制导远程不死鸟空空导弹的设计，又相应的考虑到了引进俄罗斯R-33远程空空导弹的制导问题，到时候只要能够得到这款导弹的相关接口数据，苏27飞机的机体能够发射这款导弹，我们的雷达就能够满足。”

　　没听错，这次更是直接就给国产化的苏27考虑上了R-33远距离空空弹，这倒是一个很好的想法，到时候空军就不用去打本来就只能少量引进的米格31截击机主意，那东西让海军装备就好，也免得最后把空军的后勤搞得各种混乱。

　　计划中海军后期就两款主力战斗机：米格31和歼18，空军则是三款：十号、苏27、歼18。

　　以上这样差不多是完全能够满足几乎所有的战斗机专业需求，也算是有了完整的专业化战斗机体系构架，然后各种强五、歼六、歼七、歼八、侧板闪电之类的，一旦寿命到了之后就说换装好了。


第870章 从不缺项目

　　能够把AWG-9往APG-71的基础上进行改进，这本身就说明了这次光电探测系统公司走的技术路线是没有问题，到时候把苏27早期原装的倒置卡格伦塞雷达换掉，那绝对就是一次非常大的技术飞跃。

　　再随后也没有打算继续深入地了解这款为国产化苏27准备的雷达，毕竟这可并非是杨辉的专长，强制装逼要去了解一波的话就显得没有什么大的必要，还不如准备一下去找老同学叙旧。

　　早就已经听说自己的老同学现在已经在601所算是崭露头角，这次已经是被定为苏-27国产化项目的总师，不过两人都知道这次的见面绝对不会涉及到苏-27的子系统招标。

　　一方面是王永庆不会，并且也不可能在这个时候放水，他能够在仅仅三十五岁不到的年龄当选为苏27国产化项目总师，这601所背后还有多少熬资历的人一个个都瞪大了眼睛，恨不得把人放到放大镜下面仔细观察，只要稍微有一个风吹草动，那就是呵呵……

　　而要说另一方面的原因就更简单了，杨辉是绝对不可能走关系拿项目的，先不说中航西南是不是一定离了这个项目就活不了，退一万步来说就算这次的雷达竞标也失败了，光电探测系统公司的科研队伍也绝对不会真的就无事可做，或者说是无米下炊。

　　随便巴拉两下，项目总归还是会有的，比如这时候的中航西南无人机业务可一直都是在光电探测系统公司旗下，为巡海、地狱猫、田园猫几款无人机研制配套的合成孔径地形测绘雷达、遥感测控系统等等项目，反正随便怎么也不可能被饿死。

　　又或者再把目光看长远一些，考虑到长红那边都已经引进了以色列的L波段T/R组件生产技术，要说那东西虽然不适合用作战斗机机载火控雷达，但是用那东西做回老本行，结合光电探测系统公司的技术优势，以C-818为平台研制出一款出口型的有源相控阵雷达预警机，那性能肯定也是不俗。

　　再或者要是觉得不用太早更新预警机技术，那么使用长红公司引进的L波段T/R组件为基础，完全可以展开共和国海军的神盾系统研制工作，而且这东西对于光电探测系统公司来说其实也并非难事。

　　不过这时候的346海之星雷达似乎已经是完成立项了，中航西南这边应该是难以再插手进去，但要说进行这方面的研制还是很有必要的，至少以后海军神盾系统是双波段雷达的天下，好好研究一下还是可以在以后的双波段竞标中有些可能。

　　要考虑到首先中航西南同海军的关系一直不错，要是说想要参与到海军的神盾系统竞标，相信以中航西南的口碑和关系，海军绝对是对此非常欢迎，而这还仅仅是拿到项目竞标资格。

　　而且在技术上来看，其实也并不是没有可能，首先预警机的雷达天线面积绝对不比盾舰的天线小，那么这时候在预警机研制方面的硬件技术积累：电磁兼容、冷却等等技术都可以对神盾系统有非常大的借鉴。

　　其实说白了，这神盾系统差不多就可以看做是相控阵预警机系统装在船上而已，他们两者需要处理的目标任务其实都是大同小异，两系统的复杂程度大概都是相差无几，所以说只要能够研制大型预警机，那么想要再研制神盾系统也是可以做到的，只不过神盾系统就是看需求而定。

　　再考虑到中航西南之前已经拿下了052B型驱逐舰的数据链系统合同，对海军舰载数据链非常熟悉，后期的整个军舰各种数据与神盾系统数据结合就可以做到非常紧密，而这又是一大优势。

　　所以也别看这时候的光电探测系统公司像是无米下炊的境地，那仅仅也只是表象而已，只要愿意，那分分钟都是大项目，所以说杨辉是真的犯不着去帮着走关系之类的，实在是没有任何的必要。

　　……

　　老同学之间见面嘛！其实也没有太多的什么煽情，大概也就是忆往昔峥嵘岁月，再一直说到最近几年的各自近况，一起吐槽一下心中的不快，特别是两人都还同处一个系统、行业的时候，男人之间就会不知不觉地说到行业中的各种毛病等等。

　　这样也就渐渐地谈到了这次的苏-27项目，而这当真还是透露出了一些之前没有对中航西南公开的所谓内部消息，而这内容倒还是可以听听，至少这消息和杨辉上一位面所听到的是不一样。

　　对比上一位面的情况之后，这便适时的接上一句：“原来情况是这样的，看来空军对苏27的国产化改进还是很有看法，而且这眼界也着实不低，直接就奔着苏27M型去了，要是这次项目真的能够成功的话，这将是一款功能强大的重型战斗机。”

　　其实真要说这苏27M，在上一位面它最终是没能最终完成定型的，但是真要说这款飞机的来龙去脉，大概可以说这就是集中了苏27家族在首次定型之后二十年的所有改进措施，它就是一款基于苏27基础的先进技术验证机。

　　苏27M其实也有过很多代号，在九十年代的时候被称之为苏35（这个要和2010年之后的新苏35区分开来），后来也有过苏37的编号。

　　这款飞机上也是使用了三翼面布局设计，而这个苏-27M的三翼面布局历史，甚至是可以追溯到苏33舰载战斗机之前，就苏33的三翼面布局都是从这款飞机上面移植过去的。

　　苏27M不仅仅是在气动上采用了三翼面布局，它还完全重新设计了新的座舱航电，早期满是仪表的航电也终于被替换掉，一平三下的布局首次在苏27家族中出现，后来的苏30系列航电就是从苏27M的基础上移植过去。

　　这款飞机在动力系统上面更是动了大手术，在早期的计划中是改为使用数字式全权限电子控制系统的AL-31FM发动机，后来很快就不满足了，再次改为使用推力更大的14吨级31F发动机改进型，并且要加装矢量喷管技术，而这技术就是后来用来坑了三哥的苏30MKI战斗机上面使用的矢量推力发动机。

　　由于发动机使用了全权限数字式控制系统，又加上矢量推力控制，加上飞机又采用新的数字式雷达，这样在新机飞控系统上面的改进就体现出来了。

　　飞控在原来的模拟电传基础上，直接改为三轴四余度数字式电传设计，并且亚音速飞行情况下再次放宽20％的静不稳定设计，之后又将雷达、发动机的控制都整合到飞控当中，直接就实现了传说中的火飞推一体化交联设计。


第871章 毛哥，对不住了

　　这就是苏-27M，一款在苏联时期展开的苏-27战斗机全新升级方案，当时立项这款战斗机的时候是83年，大概是在第一款苏27战斗才刚刚服役的时候就展开了全面、彻底的改进设计，其跨度之大，大概就类似于从早期的F-15A/B直接到了F-15E，因此这项目有较大的风险也就再正常不过。

　　最终这款苏-27M战斗不管如何换马甲，苏35、苏37这些都一一试过了，但终究还是免不了下马的命运，而受到这一型号所验证的先进技术恩惠的苏27家族后续改型则是各种各样。

　　苏30MKK继承了航电、苏33舰载机继承了气动、苏30MKI继承了矢量推力、苏34继承了增推之后的发动机技术，因此当年苏-27M的所有先进技术都通过小步快跑的方式在各种苏27改进型中实现。

　　如此，这才有了新世纪的时候，毛子根据这些小步快跑所验证的技术，终于是能够比较成功地完成了新一代苏35战斗机的研制工作，而这新的苏35作战能力上虽然是强于此前的苏30/33/34之类各种改型，但其实也仅仅是当年苏27M项目提出的性能指标而已。

　　那么现在问题就来了，共和国空军这次直接要求在国内的苏27国产化中实现当苏27M的指标，这还不如说成是要求在九十年开始研制苏35战斗机，而样又这有可能吗？

　　杨辉心里面反正是一万个不相信，就现在军队提出的这种要求，你别说是奉天这边了，就算让中航西南来操作也不见得就能够迅速完成，要知道之前对苏27系列战斗机的气动没有任何研究的情况下摸清楚设计，反正是颇为困难的。

　　对于自己的老同学接手这样一项有挑战的任务，杨辉只能在心里面默默地表示，兄弟你一定要带领麾下的科研队伍好好埋头苦干才行，作为老同学的杨辉也只能是多多帮扶一下，其它的就实在是没有太大的办法。

　　“很有挑战的一个项目，对于三翼面设计不说你们中航东北，就算我中航西南同样也没有接触过，但要是你们有需要配合的话，只要是原则上没有问题的，中航西南会尽量配合。”

　　这时候已经不是杨辉来走后门拿子系统的问题了，这完全就变成了中航西南尽心尽力的帮着坑硬骨头，这情况两人都是心里明白的很。

　　啥也不说了，两人猛地相对大笑：“好啊！我等的就是你老同学这句话，那我现在就直说了，关于雷达的问题我可以直接给你提前公布，你们公司旗下光电探测系统公司带来的雷达项目各方面都没有问题，我们和空军商量对比之后，已经定下了这次的雷达供应单位就是光电探测系统公司，现在综合来看你们的雷达是性能最优秀、也是进度最快的，所以也只有它才能够满足我们国产化苏27的进度要求。”

　　这话就算是好消息了，能够提前知道结果，这总归是让人可以放下心来的好事情，其它的你还想知道那么多干什么，大家总归还是逢山开路、遇水搭桥，只要能随机应变，一切都是可以好起来的。

　　虽然一早就猜到了这种结果，但现在咋一听到结果终归还是令人高兴地：“关于雷达方面就放心好了，光电探测系统公司都能够研制预警机系统，技术上肯定没问题，而且这款雷达更是提前了好年就有进行相关的研究，总体上是不会有问题的，就是不知道你们对雷达有什么特殊的要求没有？”

　　杨辉这本来就只是一句无心之言，却不曾想到王长庆还真就当真了，紧紧地接着这话茬提出了一个让人始料未及的问题。

　　“好吧，你既然都主动说到了对雷达的特殊要求，那我这就借机会把军队要求的对隐身目标探测能力提出来，这必须要涉及到你们雷达系统的研制工作，现在有可能做到对隐身目标的远距离探测吗？”

　　真要说实话，王长庆在说出这话的时候也并没有抱太大的希望，这年头对隐身目标的探测一直都是大难题，军队虽然是提到过加强苏27对隐身目标的探测，但实际上却并没有对此做太多的硬性要求，现在的王长庆同样也只是顺带提一下而已，成与不成也都是无所谓了。

　　却不知说者无意听者有心，这年头对隐身目标探测一直都是大难题，毕竟这时候隐身目标本身也还没有发展到高潮阶段，既然矛都还没有彻底发展成熟，相应的盾自然也不可能直接就一步登天。

　　但是杨辉是谁，这可是来自2010年之后的人，那个时候世界各国对隐身类目标的探测都还算是小有成果，单在战斗机方面而言，其实最好用、最实用的办法就只有一个：双波段雷达。

　　未来海上的军舰在盾舰的发展中会陆续进化成双波段，以此做到在增强探测距离之后，也还能够更有效的对抗隐身类目标，同样的道理，把双波段雷达搬上战斗机之后当然也能够行得通。

　　这就涉及到上一位面毛子在新苏-35战斗机上面祭出一项有意思的技术：战斗机襟翼雷达。

　　所谓的襟翼雷达其实很简单了，这主要就是因为随着有源相控阵雷达的出现，机载雷达天线的形状布局就可以更加的灵活，反正都是若干个小T/R组件阵列而成，此时的阵列是什么形状就无甚所谓了。

　　用圆形阵列没问题，这是比较常规的战斗机机头雷达布局，但是要说改成矩形阵列其实也没有问题，比如毛子就是这样干，直接根据战斗苏27家族的前缘襟翼内部闭式盒段形状，还愣是把百十来个L波段T/R组件塞进了襟翼里面。

　　这一下就好玩儿了，在机头安装常规的X波段火控雷达，满足最基本的多功能使用需要，在襟翼里面安装异型阵列的L波段有源相控阵雷达，从而出其不意的实现对隐身目标探测和警戒。

　　L波段的雷达比较适合远距离探测和警戒，但是由于它的波长原因，却又并不适合作为火控照射雷达，所以火控雷达一般都是X波段雷达。

　　而设计隐身战斗机的时候虽然号称是全方向、全波段雷达探隐身，但实际上这些都是吹的，真正的隐身战斗机主要还是注重对X波段的隐身控制，对于其它波段的雷达虽然也有一定的隐身效果，但这家伙也不是金刚不坏之身，用L波段的雷达出其不意的一照之下，还有可以有不错的探测效果。

　　而这也是为什么同样采用L波段的空警2000、费尔康号称能够远距离探测隐身目标的原因，这可不仅仅是因为预警机的雷达功率大的原因而已，这L波段的雷达波也起到了很大作用。

　　现在好了，L波段的T/R组件直接就可以从长红采购到，而有了成熟的T/R组件之后，襟翼有源相控阵雷达的研制周期会更加快一些，到时候就可以按照毛子上一位面在新苏35上面干的那样，给这次国产的苏-27也装上这等好东西，自然也是可以实现对隐身目标有效探测。


第872章 成熟一点，像我当年一样

　　襟翼L波段有源相控阵雷达是绝对的好东西，特别是上一位面毛子自己都在苏27家族中安装使用的，这至少就证明技术上是绝对可行的。而既然技术上可行，现在国内又有能力研制L波段的机载襟翼相控阵雷达，那也就直说了这次的相控阵雷达项目。

　　“……大概在技术上就是这样，我们中航西南绝对有能力提供这一技术，也可以在雷达的研制进度上追上苏27的国产化，所以这就看你们是不是愿意接受这一项新技术，毕竟在此之前的全世界所有军用战斗机上面都没有用到过这种技术，谁也说不好最后的效果如何。”

　　东西再好，你也要看做系统集成的单位是谁，至少就现在的奉天所方面而言，杨辉还真不敢说他们就一定能接受并加装L波段相控阵雷达，至少现阶段奉天所最大的任务就只是实现苏27的国产化而已，性能提升也是后期的需要。

　　但这时候的情况主要就好在负责国产化苏27的总师是王长庆，一位当年和杨为、唐长红、杨辉三人住同一个寝室的大神，而这时候的杨为、唐长红都已经混的相当不错，那副总师或者总师的职务绝对是亮瞎人眼。

　　那么相应的要是说王长庆没有一些想法，那也肯定是不可能的，毕竟当年的室友们都已经崭露头角，自己这次也不能落后，好不容易接手一个大型项目，要是还没有做出一点业绩、自己都觉得对不起自己。

　　“这个方案听起来确实很有可行性，不管你们最后能不能按时提供L波段的襟翼相控阵雷达，这次我们也一定会把该技术列入到国产苏27战斗机项目的新技术研发目录，至少这是一个非常有潜力的反隐身方案，到时候我们也是用定了。”

　　能够迅速地下定决心，这倒是出乎了杨辉的意料之外，倒也是表明了王长庆在奉天所这边还是属于典型的行动派，干起事的时候更是雷利风行，能够有它领导苏27的国产化工程，这样应该是没有太大问题。

　　伴随着杨辉轻易地帮着解决了国产苏27对隐身目标探测这个要求之后，这就给了王长庆一个很好的信息：自己这位老同学果然是很有一套，绝对是属于非常有想法的那种，这就必须要多多咨询一下，说不一定就还能有些新的收获。

　　越想越觉得此事可行，为了能够按时给军队提供优秀的战机，为了……

　　“L波段雷达很不错，那么我就再提一个不情之请，主要是想要听听作为中航西南公司的总经理，你们对于这次国产苏27战斗机项目有什么好的建议或者是看法没有。噢对了，说了这么久也还没有把这次国产苏27战斗机的军队编号告诉你们，这次国产苏27战斗机编号为歼11。”

　　对于这歼11的编号，杨辉倒是没有太多的看法，无非也不过就是一个编号而已，你要延续上一位面歼11/15/16的编号都没有问题，但要是打算接着歼18的编号来个歼19其实也无所谓，只要不把歼20这个代号给占了就好。

　　倒是刚才提到的关于国产化27的意见，杨辉这时候还真有一些想要说的，毕竟这苏27的国产化还是对军队有很大的意义，它说起来对中航西南的冲击虽然有，但杨辉也不能因为它对中航西南的战斗机订单有一定的冲击就选择视而不见，还是觉得应该给自己这位老同学提醒一下。

　　好好地想了想上一位面苏27家族的各种发展历史、成功与失败之后，总结各种问题和原因，杨辉还是觉得这次的国产化改进或许是有一些太过于激进了。

　　倚靠着沙发，两人如同在大学的时候那样：“我就这样说吧，苏27国产化打的就是时间差，主要是因为现在军队急需重型制空战斗机，所以选择引进并国产化苏27战斗机，那么这第一步就不是让军队看到多美好的未来，反而是早一些拿到生产的型的歼11才是正理。”

　　而这次歼11项目中直接就瞄准苏27M去，杨辉就觉得明显是不靠谱的，上一位面苏27国产化之后的歼11系列早期没有太大的技术进步，那是因为军队急需三代机顶到一线去。

　　现在这一位面虽然有了十号和歼18两款战斗机可以顶上去，看起来有时间和机会给歼11来精雕细琢，然而事实真的如此吗？恐怕并非如此吧！

　　歼11系列在这一位面确实并不如同上一位面那样要的很急，而且看空军的意思，好像也是打算让奉天所把国产的歼11的性能整上去。

　　那是现在歼11最尴尬的问题就是，它立项上马的时间几乎已经和之前中航西南四代轻型为同一时间，甚至还要更晚一些，这就意味着一旦歼11项目拖长了的话，来自四代轻战的跨代竞争就会压得歼11喘不过气来。

　　更何况，马上就要展开竞标的四代重战也要开始了，到时候歼11的立项恐怕也不会比四代重战早多久，至少按照中航西南的预计，最早是有可能在2005年左右就实现四代重战的定型交付，到时候来字四代重战的压倒性优势，恐怕歼11系列更是难以有所起色。

　　诚然也有可能会因为四代重战的造价高，肯定军队还是会采购一些歼11系列的三代重战，但是这又有什么意义？

　　这一位面的歼11唯一能走的道路就是上一位面山鹰的路数，上一位面的山鹰就是趁着洪都的L-15还没有来得及成熟之前，使用了一些成熟可靠的技术解决部队的急需，这才是屌丝逆袭翻身，最后赢得大笔订单。

　　这一位面的四代重战不是L-15，但是歼11唯一能够走的路却只能是上一位面的山鹰那样，先用成熟技术把飞机交付使用了之后再说其他的后期改进，没看到上一位面的山鹰不还是在最后魔改了FT-2000出口型、DSI进气道的海军型？


第873章 结构补强

　　但说实话，杨辉说的话是正儿八经的很有道理，只不过良药苦口，这就要看作为总师的王长庆能不能听进去了，毕竟这可是王总师第一个大型项目，要是真的迟迟做不出出色的成绩，或许他本人也会无地自容。

　　而且杨辉也能够看得出王长庆心里面还很是纠结的，或者说是在各种挣扎着，他心里面对于杨辉刚才所说的一番话肯定也有过各种衡量，要说没有想法肯定是不可能，但最终还是要必须承认现在的首要任务确实是完成苏27的国产化，军队提出的苏-27M也只是一个中长期指标而已。

　　这时候的问题就很尴尬了，需要作为总设计师的王长庆来做一番艰难地取舍，是到了衡量一位总设计师能力水平的关键时刻了，要是决定正确自然就是名利双收，若是失败的话，那不过也是功败垂成罢了。

　　也是经过了一番艰难地心理抉择之后，这才有了初步的一些想法：“就是说我们的歼11要速度，那么我倒是觉得三翼面气动、矢量推力之类的可以选择先暂时放弃，这两种技术不管是我们共和国，亦或是毛子他们自己，恐怕大家也都还没有搞清楚，所以风险是有些太大。至于其它的，我倒是觉得都可以先试一试再说，我们国内的技术水平还是比较堪用。”

　　对于这比较堪用的说法，肯定也是经过了一些评估的，至少雷达、玻璃化的座舱和航电、甚至三轴四余度的飞控硬件都是可以做到，这些是国内经过中航西南多年努力培养出来的配套供应商，能力还是挺不错。

　　而且以上这三点技术也确实对歼11的战斗力提高非常大，是属于那种投资小、见效快的改进措施，就算让中航西南的总工程师来做选择，大概也会做出同样的取舍，因此杨辉要给出肯定的回答。

　　“很有道理，确实这三翼面的设计没有太大的必要，至于发动机的话，我看直接就使用之前苏27使用的AL-31F发动机也没问题，全权限数字式控制倒是还没有太大的必要，那东西一个搞不好就是重大的设计缺陷，还是让毛子自己去当那个小白鼠吧。”

　　对于歼11的发动机，这在杨辉看来是完全没有什么必要的，反正又不打算真的上火飞推一体化设计了，给发动机控制系统整那么高大上干什么，只要立足基本的使用需要就够用了。

　　至于31F发动机的推力是不是够用，这倒是不需要太过于担心，这次新的雷达换装之后，相对于老式的1吨重苏27原装雷达，至少可以减下来400公斤的重量，到时候的襟翼相控阵雷达或许会把这400公斤重量的减重占用了。

　　但是能够给歼11减重的也绝对不可能仅仅只是雷达而已，至少杨辉相信换装了新的航电系统之后，整个航电对苏27的减重可以有很大的改观，然后就以减下来的重量直接拿来加强机体结构，一定要像上一位面共和国进口的苏30MKK所要求的那样，至少软骨病你不能再继续带着。

　　至于说这样改进出来的歼11机体重量肯定还是和早期的苏27是一个样子，甚至还会有一些超出也有可能，对战斗机的机动性能增加不会太大，这样的一款歼11战斗机又能够有多大的机动性提升，空军又是不是愿意接受这样的战机？

　　其实这个就很好办了，首先必须要知道的一点问题，战斗机的机动性指标不仅仅是涉及到整机推重比，你同样的整机推重比之下，就同样的机动性要求而言，安全飞行包线范围同样也是战机机动性指标的一大重点要素。

　　F-14之所以牛逼，并不是因为它的机动性有多好，而是因为它的高机动下安全飞行包线范围足够大，不管你的亚音速、跨音速、超音速，还是低中高三种空域高度，人家都能够表现出不俗的机动性。

　　或许你大黄蜂的低空亚音速性能优秀，但是F-14也绝对不会弱太多，而到了中高空之后的时候，人家F-14依旧能够保证机动性不会大幅度下降，大黄蜂就只能欲哭无泪，而这就是飞行包线的重要性。

　　F-14和大黄蜂之间的飞行包线差距是气动和飞行高度不同所导致的，但影响战斗机飞行包线的绝对不仅仅只是气动和高度而已，速度、最大允许过载、整机重量也是一个很大的影响因素。

　　既然速度和最大许用过载也能直接影响到飞机的包线数据，那么这次按照杨辉给歼11进行结构补强的思路进行改进，或许对于歼11整机的某一小部分包线范围的机动性增加不多，但结构补强之后的歼11战斗机至少是能够克服苏27系列的一些跨音速陷阱。

　　就比如以苏27战斗机限定在23吨的重量，飞机的速度在0.85马赫以下时，可用过载为8G；而在0.85-1.25马赫之间（跨音速），最大许用过载就急剧降低到5.5G；在1.25马赫以上的时候又恢复到6.5G。

　　以上就是大名鼎鼎的苏27侧位战斗机跨音速过载陷阱，23吨对应的是5吨内油加两发r27导弹加两发r73导弹，甚至苏27也只有在全机不到19吨的重量下，才可以在0.85马赫以下拉出9G的过载，而这时候各个马赫区间的过载都能增加上1G，但是就算这6.5G的跨音速飞行过载，其实也并非是什么好看的数据。

　　以上也是为什么经常有听到苏27有着9吨的超大内油，但是却经常都不是装满的状态，这可就不是空军不愿意装满了，反而是这苏27装满了油料之后它软骨啊，这种满油的情况下就算是仅仅两中两近的外挂，也已经是高达27吨的重量。

　　想一想这27吨的重量可比之前23吨的正常起飞重量多了足足4吨，23吨的时候跨音速过载都只有5.5G，想想27吨的时候跨音速过载会烂到一个什么级别，那简直就是不忍直视了。

　　与之相应的，F-15战斗机因为空重并没有苏27大，机体结构也比较敦实，因此也是大部分实现了设计要求的全包线范围9G过载，当然后来也有爆料说F-15有部分飞行包线中过载是限制在7.5G左右。

　　但是这7.5G的过载，那也是软骨病的苏27可望而不可及的，除非愿意牺牲空重给机体结构进行加强，这才有可能让苏27系列的跨音速过载从5.5G增加到6.5G或者7G，到时候歼11的飞行包线范围绝对可以有很大的改观。

　　你再加上换装数字式电传飞控之后，不说像苏27M那样放宽20％的静稳定度，放宽10％总是能够达到嘛！再加上结构补强之后的许用过载增大，这时候的歼11才能够算是一款合格的重型战斗机，一款真正的长腿重型制空机，到时候就算远距离大内油飞到黄海，也能够好好地同F-15/16喝上一壶。


第874章 重点项目

　　让歼11小步快跑，走上一位面歼11的道路，不需要对苏27系列的机动性能再进行强化，只需要对结构进行加强就已经是非常不错了，只要能够保证歼11的机动性不会比老前辈苏27弱就差不多够用了。

　　当然这实际上差不多也能够算是上一位面苏30MKK走的路子，唯一不同之处就在于苏30MKK是从双座的苏27UB基础上发展而来，机动性多多少少还是有一些损失，但苏30MKK有还算可以的多用途作战能力。

　　但说实在的吗，就上一位面的苏30MKK到了共和国之后，更多的也都是被用作了空优作战，空地作战模式真就没有让这家伙用上过几回，所以实际上共和国军对重型战斗机的作战任务实际上就是空优，而并非是空地/空海作战。

　　更何况在这一位面还有歼18摆在那里，对于多用途作战任务而言，歼18绝对是现目前国际最顶尖水平，就算苏30系列将也不好说能够强过歼18。自然这一位面的空军就更不可能说什么要给歼11加上多用途作战能力，自然单座就会是必然选择。

　　大致上来说，王长庆还是比较明智地选择了听取杨辉的建议，实在是因为此时的歼11不能够慢工出细活。

　　“确实是很有道理，也难怪不得当年的011基地可以在你的带领下，经过短短地十多年时间就实现了对整个航空工业的垂直整合，中航西南现在就算放在全世界航空工业中，也是能够算的上前五的大型公司，这次你的建议我听了，歼11的首批次国产化技术标准就按照刚才你建议的那样来。”

　　作为多年的同学，同样也是作为中航西南公司的竞争对手公司的大型项目总设计师，充分听取对手的意见和看法也是一种要求，至少现在的王长庆达到了，至于以后歼11项目之后双方又会不会展开激烈的竞争，这就是以后的事情了。

　　就好想这时候杨辉心里面神游天外所想到的一样，苏27家族的国产化终究还是落到了奉天这边，那么上一位面那样的总设计师长期劳累，在因公殉职的事情是否又会再次发生，现在歼11的总师是换成了王长庆，是不是有可能避免上一位面的悲剧？

　　又想到上一位面歼15的总师实际上是因为赶进度才最终殉职，那么现在的歼11同样也需要赶进度，王长庆是不是……

　　“项目固然重要，但是你作为总设计师在项目开始开始之后肯定会非常劳累，所以还是应该多多注意一下身体，之前我们中航西南已经有出现过项目高级管理人员因为过度劳累，倒在工作岗位上的事。这次你们这边要赶进度的话，还是要注意一下。对了，你们奉天所是不是还有一位叫做罗阳的人吗？我倒是觉得你可以和他合作分担一下工作也行。”

　　能够因为赶项目进度而最终劳累致死，这样的人怎么也还是有两把刷子，人品能够过得去的，技术能力也肯定弱不到哪里去，到时候两个大牛一起做歼11项目，这就不至于再来什么因公殉职了吧！

　　只可惜，杨辉的想法虽然很好，但是这时候的罗阳可绝对不至于去给王长庆打下手，好歹这罗阳也是属于王长庆之前就已经在奉天所参与工作的存在，虽然这只是早了一年时间而已。

　　但是早一年时间也是前辈，更何况这时候的罗阳也在业务上很有能力，至少就王长庆所知道的消息，罗阳已经早在两年多以前就参与到另外的一个重点项目中。

　　这才摇头：“罗阳？他之前倒是和我们一样，都是所里重点培养的人才，在歼八2项目之后我们就分开负责两个不同的项目，我这边是负责歼11战斗机项目，他好像是在搞下一代战斗机。”

　　这绝对是首次听说到关于奉天所的下一代战斗机消息，倒是没想到奉天所这边也把年轻一代总设计师拉了出来，并且挑起下一代战斗机研制工作的大梁。

　　看来奉天所也是得益于中航西南这条大鲶鱼效应，至少在总设计师年轻化上面很有一些作为了，也希望他们能够有一些令人叹服的设计出来，也若有所思地回答着：

　　“我这倒是给忘记了，你们奉天所也在角逐下一代重型战斗机项目，罗阳作为你们所里年轻一代总师，去做新项目也很有可能。”

　　当然，除罗阳之外的奉天所同样还有其他的重点青年总师人才，比如上一位面在罗阳殉职之后，接任歼15研制工作的孙聪，他同样也是和罗阳、王长庆同一时期的高级人才。

　　也不再瞎说太多了，杨辉表示这样已经很不错了，至少自己是把该提醒的都提醒到了，相信这一位面的项目少了之后，奉天所的人力也会充足很多。

　　“也罢，现在就看你自己有什么打算了，注意身体为好，归根到底这才是革命的本钱。”

　　摆摆手，也不打算再继续扯这款歼11战斗机的事情，老同学见面你也不能全都扯工作上的事情。再往后倒是又小小透露了一点关于米格31项目的消息，杨辉相信这个项目很快也就要知会到奉天所这边，提前透露一点作为谈资也无所谓。

　　……

　　关于歼11项目的子系统竞标一事，对中航西南来说已经没有太大的悬念，杨辉甚至都没有等到项目最后宣布竞标成功是谁，就径直离开了奉天所，回到中航西南的总部。

　　在这里，涡扇12发动机已经完成了所有的测试定型工作，加上之前已经交付歼18的装机测试，涡扇12可以随着歼18一起交付军队，只不过这时候的杨辉回总部可并不是说什么关于涡扇12的消息，反而是要说到这次提前到来的四代重战竞标一事，这是整个中航西都必须要严阵以待的重点项目，绝对不容有失。


第875章 稀奇古怪的设计

　　四代重战绝对是需要好好地研究一下，不过这时候的611、0111所两单位的方案都已经完成了几乎是前期所有的气动测试，这时候差不多进入到了机体结构设计阶段，需要的只是根据各种军队要求的设计指标，完成机体空间的安排之类的。

　　为了通知到两单位，同时也是为了能够快一些看到两种方案的效果图、缩比模型，杨辉选择了一个一个去参观。

　　0111所于总师主持了前期的气动设计，不过这时候的重四详细设计已经由原歼18的总师接手，得益于歼18项目中积累了丰富的双发战斗设计经验，这次接手了重四的设计之后，还是能够清楚地知道各个地方该如何进行设计。

　　杨辉到了会议室的时候，还能够听到他沉稳有力的声音，正在掌握着重四全局的设计。

　　“对于这个尾翼的设计，应该是我们这次方案的重点核心之处，至少就现在这种气动设计来看，全世界也就只有我们这样干了，虽然理论和模拟测试中得出的结论都表明它拥有很好的气动和隐身效果，最终要是能够成功的话，这就又是一项堪比我们研制DSI进气道一样的重大工程突破，不过这对我们的结构、飞控设计都很有挑战啊……”

　　门外的杨辉也是听的迷迷糊糊，这年头又要进行新的技术创新不成，这倒是让人各种好奇这重四的尾翼到底是如何设计，之前杨辉也不是没有看到过0111所的气动方案，感觉那设计也很常规啊！

　　心里面是一万个不清楚，但杨辉还是非常清楚这时候还不方便打扰，安静地找了一个靠近角落的位子坐下，又顺手想要把随身携带的笔记本拿出来记一下重点，但一想到这里谈到的都是重点绝密信息，就算记下来也没有太大的必要，反正也是拿不出去的。

　　台上的总师是同杨辉接触了多是年的同事，也是眼看着杨辉带着当年的011基地一步步走到今天这个地步，清楚杨总经理不是那种喜欢端架子的人，这时候就算看到了杨总前来旁听，同样也只是点示意而已。

　　敲了敲桌面之后，把与会其它人的注意力从新拉回到这次会议的主题：重四的结构设计与盒段空间分配。

　　“还继续说这次尾翼的设计，之前重四所采用的是从歼18尾翼发展过去的全动水平尾翼加外倾双垂尾，只不过为了实现更高的机动性，垂尾使用了全动设计，这一点大家应该都是知道的，相信之前也都是有心理预期准备，那么现在的问题是因为在模型自由飞的时候，这种气动设计暴露出了航向稳定性较差的问题，所以临时又增加了一对外倾腹鳍。”

　　这话里面透露出的还是老问题，一直被四代机唾弃的腹鳍原本在0111所的四代重歼中是被割掉的，现在倒是因为测试中出问题了，才不得不又把腹鳍加回来，这一点杨辉倒是在之前完全不知道。

　　至于说刚才门口听到的所谓这次四代重战的尾翼设计很有挑战，是堪比DSI进气道的新发明，这大概就说的全动垂尾技术吧，这技术在此之前也确实没有实用化过，一旦这次的重四上面真的使用了，的确又是一次突破性的设计。

　　只不过，这腹鳍的设计是真的又很有必要再整上来？要真是如此的话，那简直就是毒瘤一般的存在啊，难道就不能用其它的办法来解决问题？

　　一旁的杨辉为这腹鳍的设计已经操碎了心，但与会的其它骨干设计师们却一副气定神闲，对于这次万恶的腹鳍设计并没有引起他们在心理上的丝毫波动，难道大家都已经无奈地接受了这设计？

　　又会不会太容易就妥协了，伴随着杨辉的疑惑，台上则继续着：“现在为了能够保证我们的设计有很好的气动隐身能力，有工程师提出了把平尾向下外倾一定的角度，形成类似美国F-4战斗平尾那样的布局，这一方面是可以提升平尾的隐身能力，同时这向下倾斜的平尾也能够起到类似腹鳍的作用，帮着提高战机的航向稳定性。”

　　无论如何，杨辉这绝对是第一次听说要使用类似F-4战斗机那种平尾向下倾斜设计方案，而且还能够起到隐身、增强航向稳定性的作用，但是真的在听了之前的介绍之后，这脑袋里面倒是直接就出现了F-4那奇怪的平尾设计，确实看起来很有一些特点。

　　同样的，采用这种类似F-4战斗机的平尾设计方案，差不多就可以把这次的重四尾翼设计看成是采用了外倾双垂尾的F-4战斗机，只不过对平尾肯定有隐身修型。

　　这种设计确实颇有一些怪怪的味道，但是看起来首先给人的感觉又是靠谱的，至于说这种平尾向下倾斜的设计是不是真的能够起到一定的隐身作用，这一点稍微想想之后同样也能够得到肯定的答案，理论上这样的设计是能够有非常不错的效果。

　　按照那边美国对战斗机气动外型隐身技术早期探索的时候所得出的结论，至少SR-71、以及F-117在原型机研制阶段的时候，其垂尾的设计可都并非是后来大行其道的外倾双垂尾设计，反而是内倾斜的双垂尾在隐身效果上更加优秀，只是因为机动型要求，这才让F-117在生产阶段改为外倾双垂尾，而这F-22更是一开始就选择使用外倾的双垂尾。

　　这也就是说，战斗机的垂尾不管内倾还是外倾斜，它们都能够有不错的隐身效果，同理也可以得到另外一种结论，战斗机的平尾不管是向上倾斜（外倾双垂尾）还是下倾（外倾腹鳍）他们也同样能起到不错的隐身效果。

　　而这次的重四方案就是典型的采用一对全动外倾双垂尾，再加一对向下倾斜的平尾，又或者把它说成是一对大的全动式外倾腹鳍也能行，反正总的来说就一句话：因为之前气动方案的航向稳定性不足，最终才采用了这种看起来比较折中的设计。

　　而仔细想想之后就会发现，这一对外倾垂尾和一对大的下倾平尾结合之后，其效果实际上就和核潜艇中的X型尾舵有些相似，只不过重四上面的垂尾外倾角度和下面的平尾下倾角度肯定会有所不同，要不然下倾的平尾就等着直接触地好了。


第876章 考虑用二维

　　尽管这次0111所的重四方案经过对尾翼的重新设计之后，杨辉已经对这款飞机有了全新的感觉，或者说是有了新的认识。

　　也是忍住没有插上一句话，就这样看着这些0111所的骨干设计师对这次重四尾翼的新设计展开着激烈的讨论，特别是这尾翼改进之后虽然还是四翼面的气动舵面布局，咋一听起来好像是并不太复杂，但是杨辉作为项目设计的骨干，也没有人敢轻视这尾翼设计的难度。

　　大老远从长安那边新成立航电公司赶回贵羊参加会议的厉云一直皱着眉头，他不知道这次新提出的X型尾翼设计对项目的其它设计部门有没有带来一些特殊要求。

　　反正他只知道这次对他本人将要负责设计的电传飞控方面将会有很大的挑战，这共计四个翼面全都是可动设计，而且还都是有一些倾斜角度，因而这些翼面所要起到的作用也都是相当复杂，涉及到的翼面动作配合确实也很不简单。

　　“这次的新气动方案出来之后，倒是给你们隐身设计部门和气动部门都带来了很大的便利，但是你们这何况又不是把问题一股脑地塞到了我这飞控设计部门来，X型尾翼设计，这在控制上很有挑战啊！”

　　其实真要说起来，光是这全动垂尾的飞控设计就已经是一个大难题了，不过这也还不是不能接受，咬咬牙也能够挺过去，之前的全动外倾垂尾就算配合上全动平尾设计也都不是什么事，大不了就是变成类T-50尾部的设计就行了，飞控上也能够比较轻松。

　　现在新改进之后的气动设计难就难在全动平尾它要下倾，这时候就不仅需要起到配平的作用，同时还需要保证稳定飞行航向，而这也是电传飞控编写的又一个难点，而这次偏偏是全动下倾平尾和全动外倾垂尾搅合到了一起，这就需要好好地研究研究……

　　作为总设计师，孙惠中清楚地知道这次新方案对飞控要求的极端，也硬着头皮安慰着：“现在我们这不也是没有办法了嘛！为了优化气动外形设计，保证四代重歼的隐身性能足够地优秀，可以达到F-22同一个级别，甚至是更强一些，那我们是绝对不能要腹鳍。”

　　坚定不移地表达了对腹鳍这一毒瘤的增恨之后，孙总师还是觉得也不能够对飞控这边要求的太过，又想到之前拜访于总师的时候所商量出来的方案，综合抉择之后，终于又下定了一个决心。

　　“但若是实在对这次的飞控设计很难有足够的把握，我们也可以考虑把方案中的三维矢量喷管改为类似F-22那种二维矢量喷管，这样一来至少发动机的推力矢量控制上能够减少很多的难题，并且二维矢量的发动机对飞机尾部的姿态控制也能够要求小一些。”

　　将三维矢量尾喷管改为二维矢量，这也是最近一段时间才由设计队伍提出的新想法，主要也是考虑到了四代重歼对隐身能力的高追求，使用类似F-22的二维矢量喷管当然又比使用三维矢量喷管拥有更好的隐身性能。

　　至于那些说三维矢量喷管使用锯齿形设计之后，同样也有可能实现不错的隐身效果，其实这话也没有错误，只不过真正的问题却是：虽然三维锯齿矢量能够隐身，但是这隐身能力完全没法和二维矢量相比。

　　为了获得更加优秀的后向隐身能力，同样也是为了能够稍微简化一下这次0111所的四代重歼尾部姿态控制协调难度，减轻飞控编写的难度，保证降低研制中的风险，在综合权衡利弊之后，使用二维矢量确实也不失为一个好办法，至于说这样会不会有损战机的机动性，这一点就是见仁见智的问题，也不好轻易地说谁对谁错。

　　这时候最困难的问题反而不再是技术上能否搞定二维矢量的事，要知道虽然中航西南在二维矢量战斗机发动机领域没有太多的研究，但是由于之前也同样立项了大飞翼隐形机的预研，因此作为配套大飞翼隐身机的预研项目，二维矢量倒也不能说是没有研究。

　　这就是预研的威力，它虽然不能让你直接拿到成熟的技术，但是有了预研这个阶段之后，你只要某一个项目有需要，那么就能够直接把预研的技术拉出来大量投资就行，这样一来在技术的研制难度、进度上都能有效地控制，以做到降低技术风险。

　　整个会议从一开始之后，中途就没有再停止过，杨辉对于这次新的0111所四代重歼方案自然是更加地好奇了，就现在这种情况下搞出来的方案，也不知道最后会是什么样子的结局，又或许是611那边更胜一筹也有可能，毕竟根据上一位面的歼20设计思路来看，那也是相当有竞争力的重四方案。

　　杨辉现在唯一可以肯定的一点：不管是611所还是0111所的设计方案，这两款四代重歼都是非常吃飞控设计，到时候不管是两个方案谁最终胜出，恐怕都必须要把中航西南在战斗机电传飞控领域的所有资源集中起来，一场大协作的攻坚战不可避免。

　　还算能够给杨辉一些安慰的，大概也就是上一位面的歼20首飞之后，直到杨辉出事之前也都没有出现过重大的飞行事故，这说明611当时负责歼20设计的杨为对飞控设计管理还是很有一套，轮到这一位面的四代重战的时候，希望也能愉快地搞定飞控设计。

　　一直等到会议完成的时候，杨辉这才站起来传达着最新消息，微笑面对着一众所里的骨干设计师，他们是中航西南0111所角逐四代重歼项目的核心科研设计队伍，必须要把消息都传达到位。

　　“我听了一下现在对重歼方案的最新设计，说实话对于这种‘大胆冒进’的设计我是很欣赏的，咱中航西南之所以能够有今天，这正是因为我们有追赶的壮志，到了现在四代重战的时候就只有美国继续了F-22战斗机项目，现在的俄罗斯已经在这方面后劲不足，而我们要的就是复制当年苏27对F-15的之间龙虎斗，而现在这个方案让我看到了希望。”

　　也没有打算停顿太久，趁着热就继续打铁：“那么我再宣布一个最新的消息，明年的下半年海空军就会联合召开四代重歼的方案竞标，有资格参与项目的一共是三家设计所，你们算是一方，611那边一方，另外还有奉天的601也会参加这次的角逐，大家都好好地准备吧。”


第877章 航电系统

　　如果说重四项目在国内的三家设计单位之间竞争，是考验这三家单位各自的系统集成能力，那么对于各种子系统的研制和采购上面，这就又是另外的一番画面了，至少在航电系统方面，中航西南一直都是国内最先进，并且没有之一。

　　可以毫不夸张的说，现在共和国在航电设备技术上敢说最好的只有，也只能是中航西南，重四的整机系统集成还需要进行竞争，但是在航电这一子系统设计上面就属于是没有太多悬念的项目，现在整个共和国可以做四代机的航电，只能是历云所带领的专业化航电设备制造公司。

　　国内也只有历云所带领的团队才能够完整地搞定一整套系统，至少人家在此之前就已经能够完成类似F-22战斗机早期使用的宝石柱航电系统，并且还能够装上歼18使用，所以在能力和技术积累上都已经是国内最顶尖。

　　杨辉在散会后肯定是留下了一边的厉云，两人又是一前一后的来到旁边的小会议室，这才悄悄地谈论着这次最重要的重四航电系统设计。

　　“先说说设计吧，毕竟我们这次的0111所方案和611所方案都内定使用你们提供的航电，因此这套航电的设计就必须要足够的优秀，你大致能说一下设计思路，又或者是有座舱布局效果图更好，我倒是很想先睹为快。”

　　要想看看座舱的航电设计，这当然是可以有的，这次的航电设计是很早之前就已经把预研项目下达，而航电的设计是远没有战斗机整机设计那么久的设计周期，并且只要能够完成早期的技术构架，效果图差不也都能够做出来了。

　　这坐下之后，厉云递过来一张随身携带的保密软盘，这里面有大致的介绍性资料，当杨辉怀着好奇和激动之心打开这张图之后，那真是……

　　第一张图仅仅只是渲染的效果图而已，但这图里面要表达的信息绝对令人眼前一亮，至少这重四的座舱航电设计比起歼18而言，肯定是又有了新的突破，首先是那一平三下的显示器设计被放弃了，而就是这一平三下的设计，却是F-22战斗座舱的早期标准设计。

　　杨辉倒是对这设计方案非常感兴趣，在他看来这简直就是F-22航电过渡到F-35阶段的二合一，在采用了这样的设计之后，项目的研制风险肯定能够得到很好的控制，而这才是一款优秀的战斗机在航电上该有的设计，可以在性能和技术风险之间做到不错的平衡。

　　仔细回味了这航电的设计方案之后，首先还是要给出肯定：“这确实很有想法啊！单就是这一平四下的设计而言，特别是这个大型液晶显示器，简直就是神来之笔，不过我觉得现在国内应该还没办法制造如此大的军用液晶显示屏吧！”

　　想要制造出合格的军用级大型液晶显示器，这还是很有一些挑战的，至少在歼18时代也就只有三块小的液晶显示器而已，而那就已经是付出了相当之大的努力和投资之后才做到的，至于以现在国内的技术要想直接做出F-35那种大型的军用级液晶显示器，当然还很有一些难点需要突破。

　　不过也就是在刚才杨辉提出了问题之后，从厉云的反应来看，这家伙应该是对解决这一块大型液晶显示器有了想法，要不然也不会在杨辉提出了问题之后还是无所谓的样子，那明显是胸有成竹啰！

　　也是一直等到杨辉继续看着另外的一份文字性介绍之后，这家伙才终于算是让人大开眼界，原来90年代的航电设计还可以这样来玩儿，简直就是6的飞起啊！

　　耳边也不失时机地响起了：“杨总您绝对没看错，其实效果图中所看到的大型液晶显示器并非是一整块的，而是由两块中型液晶显示器拼接而成，只不过我们在技术上已经有能力实现对这两块显示器的‘无缝拼接’，并且经过特殊的算法合成之后，能够实现两块显示器联合显示大幅动态图像，所以这也才有了之前所看到的那张效果图。”

　　使用两块液晶显示屏拼接在一起，以此来显示大型图像的技术，这在上一位面的2000年之后也是属于比较主流的新一代军用战斗机显示器技术，这样的好处自然就可以做到有效地降低航电的成本，并且保证显示器有一定的容损余度，就算有其中的一块显示器坏了，也还有另外的一块可以继续使用，不至于整个显示系统立刻趴窝。

　　当然，就现在这一位面为重四所设计的座舱航电来说，实际上单就拿容损率来说，这绝对是非常高的，毕竟这次厉云所带来的重四航电设计又并非仅仅只是两块中型屏幕接合成一块大屏而已。

　　这反而是根据90年代和2000年头几年的技术水准，在综合评估了之后，还是决定保留另外的三块下视显示器，只不过这三块下视显示器比起歼18的下视显示器甚至还要更小一些，大概也就是7英寸左右不到的而已。

　　已经有了大型显示器占据了最宝贵的空间，其它的三块显示屏的安放位置就有些讲究了，左右两块肯定是横着放置在大型拼接显示器的下方，大概就是飞行员膝盖的上面一点，不过由于是横着放置，再加上这次是一款正儿八经的重型战斗机，座舱空间也挺大的，倒也能够放的下。

　　而中间的一块显示器自然就是竖着放置在中轴线上，也就是以往常常是用来安放中置操纵杆的地方前面一点，而这同样也是属于大屏幕的下方，只要稍微低头一点，也还是能够保证飞行员能够及时、清楚的看到并且操作显示器。

　　至于说原本中置的操纵杆怎么办，这也是没有办法了，为了保证能够在座舱中腾出足够的空间来放置一平四下的显示器，飞行操纵杆很无奈地被安放到了飞行员的侧边，也就是说土鳖终于也用上了传说中高大上的侧杆。

　　至于说这中置操纵杆和侧置操纵杆之间到底谁好，这就还真不好多扯，只能说两种都有各自的好处，而现在的重四需要腾出以往放中放置操纵杆的地方，那肯定就随遇而安的使用侧杆啰，反正都影响不是太大。

　　因而杨辉现在看到这重四的座舱航电设计的时候，从一开始到现在都只有一个想法：那就是这显示屏真它娘的多，到时候飞行员想看什么看什么，当真是咱不差那点屏幕资源，论势态感知和数据监控，咱绝对牛逼。

　　当然，最让人满意肯定还是因为这三块7英寸的小型显示器用上了高大上的压力传感技术，也就是我们后世烂大街的触摸屏技术，只不过在这九十年代的时候，你要想保证可靠性的同时还做到7英寸的大屏，那肯定只能是使用单色的显示器，所谓彩色触摸屏肯定是不可能的。

　　不过就算是这样，也足以让这次的重四座舱设计变得高大上起来，那家伙简直是牛逼到没朋友了。


第878章 头瞄和操作系统

　　这一平四下的航电显示器设计当然也并非是这次历云的独创设计，至少这时候的美国佬在超级雄猫战斗机F-14E/F上面就使用的是一平四下的设计方案，那么说起来还是能够找到“爹”。

　　不过F-14E/F使用的就并非是两块中等液晶拼接而成的大型显示器，这家伙是直接采用一整块大型液晶显示器制作而成，这只能说技术底子雄厚就是牛逼，咱共和国还是不能够比啊！

　　不过使用一整块显示器有一整块显示器的好处，但二合一的拼接方案也有自己的独到优势，这就好像侧杆和中置操纵杆之间的争论一样，谁也不好吐槽另外一种设计哪里不够好，只能说是工业技术基础和设计思路的不同所导致。

　　而这次重四方案真正原创的航电设计，肯定还是要数在这三块单色压力触控屏上面，把触控屏引入到战斗机显示器上绝对是独一无二的原创设计，它能够有效地提升座舱的人机工程，更提升逼格和科幻感，让人真正感觉到不明嚼栗。

　　“这个座舱的设计就很好啊！看来之前让你们来做这个重四的航电设计是没错的，不过我现在最想知道的是，这个航电设计方案当中，头盔显示和瞄准系统是不是也有相应的改进之处，之前我们在歼18上面使用的头显示已经不足以保证技术优势，这个该怎么解决？”

　　航电系统说起来也是包括的非常广泛，毕竟人家这全称是叫做航空电子设备系统，你只要是电子设备就算是可以了，甚至连机载雷达从广义上来说也都能够算作航电系统的一部分，在这样划分的范围之下，把头显、头瞄都算到航电系统也是没错的。

　　只不过这次杨辉想到了开头，却没有想到结尾，特别是当厉云把情况说明了之后，让人更是感到一阵尴尬，原来情况是这样搞来的……

　　这也是一副恍然大悟的表情：“原来如此，这也就是说此次重四的航电系统也是采用了子系统分包模式，不过这样也还好，至少它能够集中全国上下最优秀的设计和资源，而且听你这一说，我也觉得洪都那边要求确实没错，就依他们要求的办吧！”

　　其实情况并不复杂，主要是因为国内在这头显和头瞄方面最有权威的绝对不是中航东北，也同样不是厉云所领导的航电系统公司，反而是早在八十年代就已经接触到头显，并且引进技术的洪都在相关技术上最优秀。

　　想当年洪都同意大利马基公司合作，双方共同改进强五的时候，使用的技术里面就有头盔显示技术，只不过后来由于各种原因就没有把强五改进型持续下去，但是凭借着当时西南科工歼18的立项，洪都的头显技术也终于在歼18项目上实现重生。

　　也就是说，国内最早接触、最早展开相关技术自主研制的就是属于洪都方面，后开苏联解体之后又从苏联搞过了更进一步的头瞄技术，这样综合起来之后，才有了洪都将歼18航电系统中使用的头显升级到头瞄的想法。

　　能有这样的想法，那是因为之前决定轻四使用的航电系统为歼18的航电系统改进而来，而歼18的航电设计时并不具备头盔瞄准能力，它仅仅只能有一定的头盔显示能力，而这对于一款注重多用途的战斗机而言还刚好合适，只要能够显示大家需要的数据就行了。

　　一直到了洪都轻四项目的时候，歼18上面使用的头盔显示器肯定就不够用了，毕竟这是一款定位中需要外销，并且还要有强大对空作战能力的四代战斗机，要说没有头盔瞄准系统肯定是不行的。

　　新一代的四代机要配合着新一代的大离轴近距离格斗弹使用，而大离轴格斗弹又必须要配合着头瞄才能够真正发挥作用，这也就必须要说到之前洪都所提出的要求：他们为重四研制的头盔瞄准系统不仅仅要提供给重四使用，还要可以提供给他们自己研制的轻四使用，并且允许出口。

　　真要是对于中航西南来说，头盔瞄准系统并不是什么需要禁止出口的设备，就算它是重四上面使用的航电设备，但是要说出口也就出口了，反正配合它使用的是老歼18使用的老一代航电构架，在总体设计构架都落后了一代，那你这子系统再先进，不能发挥出全部的作战能力也没有太大的意义。

　　厉云作为专业的航电设计人士，对这里面的利害之处知道的也并不比杨辉少：“没错，我也认为可以同意洪都的要求，反正轻四的航电构架是我们老一代的宝石柱设计，要给它用上最新的头瞄系统也无妨，至少我们现在针对老一代的宝石柱航电系统构架设计，又有了最新的改进想法和突破。只是我们现在还存在着两个最大的问题需要攻克：机载航电的整机操作系统、新一代机载电脑。”

　　对于厉云提出的这两个最大的问题，其中的一个就是直接涉及到了航电系统中最关键的操作系统，要知道这航空航天器使用的操作系统可不是把微软的问就死系统装上就可以用的，而是必须要针对这类航电设备特殊使用要求来专门设计。

　　战斗机的机载操作系统作为一种嵌入式的操作系统，追求的是实时性、稳定性、安全性。国际上主要以美国风河公司的VxWorks系统为代表，它们广泛运用在通信、军事、航空航天领域，在F-16、F-18、B-2等有人作战飞机，X-47无人机以及各种导弹、太空探测器上都有应用。

　　甚至中航西南之前的好几款战斗机使用的机载操作系统，那也是盗版的美国风河公司产品，包括十号和歼18也都是这样搞的，而这种办法却仅仅只能适用于共和国的航电设计能力还没有完全壮大的时候，但是就现在的重四项目上面，是绝对要杜绝再继续使用美国的操作系统。

　　是需要好好解决这个问题的时候到了，这关乎到整个中航西南，乃至整个共和国的航空航天产业链的发展与成熟。

　　“这个战斗机航电的操作系统极端重要，之前我们没有足够的能力和时间来解决这个问题，那是一回事，我们就不说太多了。但现在嘛！我看这个飞机的机载航电操作系统项目完全是应该单独成立一个攻关项目，总公司这边会拨款一部分，然后你们自己筹款部分，我也会向科委高层递交一下申请，看能不能做成了一个重点专项，毕竟这套系统也不仅仅是战斗使用，其它种类的运输机、导弹、甚至航天系统都会用到，是一个很有价值的项目。”


第879章 天脉系统

　　在现代信息社会中，操作系统是电子信息设备的基础与核心软件，它于国家信息安全以及国民经济的各个领域发展息息相关。而作为管理和控制计算机硬件与软件资源的计算机程序，操作系统是直接运行在“裸机”上的最基本软件，任何其他软件都必须在操作系统的支持下才能运行。

　　而之所以说微软的问就死这类操作系统不能直接引入到航空航天飞行器上面使用，主要是因为操作系统它又分为两种，其一就是桌面操作系统，如问就死之类的，手机上面的智能移动操作系统在90年代还没有发展壮大起来，但是也还算有一点苗头了。

　　不过以上的操作系统系统和飞机、汽车发动机控制设备的操作系统最大的不同之处，就在于这些工业设备的操作系统是嵌入式，使用起来的灵活度或许海不太友好，但是运行起来之后的稳定绝对优秀。

　　并且这嵌入式操作系统所工作的环境也和一般的计算机操作系统大不相同，所以能够有一款自主研制的机载嵌入式操作系统，这就非常重要。而嵌入式系统通常作为一种专用的计算机系统，它主要在工业控制、国防装备等领域使用，对各种信息化的装置或设备进行实时的控制、运行监视。

　　就事实上来说，嵌入式操作系统肯定是社会生活中应用最为广泛的一种操作系统，个人电脑的操作系统看起来使用书数量庞大，但和嵌入式的操作系统比起来，那就要说一句呵呵了。

　　几乎所有带有数字接口和程序控制的设备，如卫星、火箭、飞机、火车、汽车、通讯基站、交换机、智能电视、机顶盒、数码相机中的计算机设备等等，他们都属于是嵌入式设备，使用的也都是嵌入式的机载操作系统，由此也就体现嵌入式操作系统在信息安全中具有极端的重要性。

　　既然能够认识到这一点，那肯定是在听到这次要准备在国产的航电操作系统上使用更加安全的国产系统时，提供大力地支持就顺理成章，这让厉云非常感动，要知道在他提出研制这套系统的时候，可是受到了很大的压力，毕竟这种嵌入式的操作系统研制起来是一点不比桌面PC的操作系统简单，要是没有上亿美元的投入，那几乎是不可能看到任何成果的。

　　不过困难又如何，这时候就是再困难也要做：“我们国内所有信息化设备的操作系统都是掌握在少数的几家西方公司手中，而大量事实也证明了，国外操作系统中存在缺陷和后门，这几年我们每年找到的国外操作系统数不胜数，而且到现在我们都还不清楚到底还有多少BUG还没有发现，甚至这些系统BUG说不定就掌握在敌人们的手中。”

　　嵌入式操作系统的后门危险程度是绝对不低的，至少杨辉就知道上一位面的外国黑客曾经仅仅使用了20分钟的时间，就窃取了位于共和国帝都的外国专家局共计一万一千名专家的个人敏感信息，而这外国专家局所使用的路由器操作系统就是风河公司的VxWorks嵌入式系统软件。

　　很不好意思的是，风河公司的VxWorks嵌入式操作系统软件在中航西南的多款三代机上面都有使用，要是以后真的对上了美国佬，就歼18双座的电子战型号而言，被针对性的对着系统后门来一波攻击的话，恐怕……

　　所以说，杨辉知道这操作系统不能够国产化的极端危险，那就要大力支持国产系统的研制，虽然国产系统还没出来之前也不见得它的可靠性就能够有多好，但只要敌人不清楚国产操作系统的具体情况，对抗中也就不可能针对性的来一波精确打击，而真要说硬拼的话，最终咱还说不定是鹿死谁手。

　　“历总工你这话说的在理，我们现在必须要注重航电的操作系统国产化需要，歼18上面采用了美国风河公司的操作系统，这已经是非危险的举动，现在我们不能在四代重战上继续留下这个危险的设计，这个确实算一个重点攻关项目，要重视。我看这项目代号肯定也还没有定下来，我觉得就叫做‘天脉’系统为好。”

　　所谓的天脉系统实际上并非杨辉原创，而是上一位面共和国2000年之后自主研制的嵌入式操作系统，这个“天”字就是天空的意思，天空中不但是鸟儿自由飞翔的空间，也是航空人驰骋的疆场；而“脉”则是脉络、经络的意思，它是人体功能的调控系统，使人体各器官联接成为一个有机整体。

　　那么“天脉”系统的名字寓意也就呼之欲出，而既然这一位面的国产操作系统提前出来，那么以后计算机所的“天脉”系统还会不会有这件事，肯定就不好说了，不过杨辉认为这名字肯定不能断了，该继承的还是要继承起来。

　　没有猜错的是，整个系统确实还没有工程代号，厉云听到这名字之后很容易就联想到了它的寓意：“天脉好啊！这个名字足够响亮，以后一定能够名镇四方，需知我们这套系统做出来之后，那肯定不只是面向航空航天，在其它领域也会大量地使用，要是没有一个拉风且响亮的好名字，咱走出去都不好意思。”

　　一般来说，共和国的个人PC电脑存在着大量的盗版操作系统问题，所以在共和国的个人PC操作系统是赚不到它应有的巨额利润，毕竟就算你微软追究起来的时候，人家生产电脑的公司也可以说这是用户自己下载安装的操作系统，和我们没有关系。

　　但是在嵌入式操作系统中，这种借口是绝对不可能存在的，工业设备、航空航天、路由器、火车、汽车、通讯基站等项目，哪个客户会自己安装操作系统，除非是钱多了烧包的慌才会这么干，说什么这是用户安装的盗版借口是会被笑掉大牙的。

　　因此嵌入式操作系统一般都是厂家直接安装调试好之后，随着设备一起打包出售，这种操作系统除非是有特别必要，一般都是采购正版系统，而这就正是嵌入式操作系统真正盈利的地方，我这东西就是没有盗版系统，你爱咋咋滴！

　　所以说，一旦把嵌入式操作系统做出来之后，先依靠国防安全系统的采购订单做大做强并且成熟之后，进军民用市场那就是大赚特赚，项目盈利能力绝对不会比个人PC电脑的操作系统少，而且还不用苦心积虑地想办法维持整个生态产业链，反正嵌入式操作系统面向的也就是工业设备厂家指定使用的那些程序而已。


第880章 再难也要啃下来

　　嵌入式操作系统的研制是一个需要重点攻关的项目，但是在这重四航电项目上所需要攻关的，其实还有另外一个同样也是关乎到航电系统能不能完全发挥其应有实力的技术：机载计算机。

　　先说操作系统这种东西肯定是需要安装到计算机上面使用，那么计算机性能的好坏，也就直接影响到了整个航电系统的反应速度、运行流畅度等等。

　　早期三代机使用的计算机其实并不能算是多好，它计算能力是非常地底下，但好在早期的军用机载计算机也不需要多庞大的运算资源，甚至用更加直白一点的话来说，早期的机载计算机连操作系统都不需要，仅仅是将一个程序植入到计算机里面就行了。

　　但随着数字式飞控的不断发展和航电设计的不断深入，并且战斗机也逐渐向多用途方向发展，航电代码的编写也开始不断增加，机载计算机上就出现了嵌入式机载操作系统。

　　而伴随着这些新情况地不断发展与深入，对机载航电系统最重要的机载计算机性能也提出了新的升级要求，因此这又是重四航电的一个重点项目。但是一想到比操作系统研制起来更加让人揪心的机载计算机研制，就连在航电领域一直自诩为国内第一人的厉云也是愁眉苦展，这实在是巧妇难为无米之炊啊……

　　“单就说机载计算机这边，我们现在依旧是落后于世界主流水平，之前我们在闪电、十号、歼18时代是通过各种办法搞到了还算堪用的机载计算机生产技术，但我们国内的技术其实还远远不够，并没有办法对技术进行升级，所以现在已经落后美国人整整一代。”

　　电子技术的升级换代遵循摩尔定律，不过在特殊的工业电子控制设备领域倒是有些不一样，这就主要是因为需求的原因，会导致机载计算机更新换代的速度很慢，但是这机载计算机一旦进行了技术更新之后，同样也意味着两代计算机的性能之间差距犹如鸿沟。

　　要真的说实话，机载计算机的设计是没有太多五花八门的花哨功能，要的就是安全、可靠、低功耗，性能上可以满足基本要求就够了，所以机载计算机的研制进步和换代，还不如说成是芯片生产商对军用CPU的升级换代。

　　也就是说机载计算机的升级，差不多就可以说是CPU的技术升级，但要说到共和国在中央处理器上面的自主技术升级，这就只能是……

　　想到这些杨辉都感觉到头大：“再困难咱也必须要硬着头皮上啊！现在整个共和国除了我们中航西南以外，整个航空航天系统就没有哪个单位有任何的可能会投资到军用机载计算机的研制当中，所以这次重四的机载计算机我们只能是自己想办法咬着牙把它啃下来。”

　　光是提要求、下命令肯定不行，不能说又要马儿跑又要马儿不吃草，一些必要的支持还是要坚决到位的。

　　“项目需要什么要求就直接找我，我能解决就一定是最快时间之内解决，不能解决的也会直接走更高层的路子抓紧时间解决问题，总之就是一定要把东西给我做出来，甚至在制造采购的成本上我们可以接受国外同样产品报价的十倍以上。”

　　给出国外同等产品报价的十倍，这可并不是说着玩儿的，而是属于真的没有办法的办法，国外研制生产的机载计算机产量大、工艺技术先进，所以人家的卖价可以做到较为低廉。

　　但共和国这边就不行了，要想实现新一代机载计算的研制生产，那肯定是至少70％的新工艺需要突破，而这样一来，产品就需要承担所有相关技术的科研成本，价格贵的一逼也是必然。

　　再退一步来说，若实在是因为大规模生产的工艺上不成熟，那么采用实验室条件下制造其实也同样可以接受，这才是为什么杨辉敢说可以接受国外价格十倍以上，这完全就是因为实验室制造的成本太过于感人。

　　当然了，实际上一台机载计算机的国外采购价格也并不是多高，十倍乃至二十倍的采购价格其实也可以承受，至少这机载计算机相比起整个航电系统的价格而言，也并不是占据了多大的比例，这顶天了就是让航电的成本增加个几十上百万又如何！

　　几十上百万的价格相比起四代重战上亿元的制造成本，那不过也就一两个百分点而已，这一点点的整机成本溢价并不是不能够接受，问题就看最终到底是能不能把东西造出来，杨辉现在怕的就是实验室环境下也都没有办法生产出可供使用的机载计算机CPU。

　　但不管最后的结果是什么情况，这项目的攻关是必须要进行下去的，作为一款跨代的重点型号战斗机，要是说没有一定的技术风险肯定是不可能，而像且重型四代机这种大型重点项目，要是说不能够拉动一两个关键领域的产业发展，那么就站在整个国家工业系统的角度来看，项目也是失败的。

　　杨辉就不愿意再多费口舌：“大概就先这样就好了，航电系统关系重大，这也是为什么我要力排众议把整个中航西南的航电设备领域技术力量集中起来，再重新组成一家专业的大型公司最大原因所在。”

　　现在这套航电系统最重要、最有风险的两项技术就是操作系统和机载计算机，其它的一些尽管同样也会有一些技术风险，比如原歼18上面使用的内置式红外导航和激光瞄准系统技术，这技术在重四上面就再一次进行了升级。

　　在集成了光电雷达之后，这一整套系统将不再仅仅是为对地攻击而服务，对空作战中也能够实现很有效的超视距目标探测，其它的什么战斗全权限数据监控技术等等也都有使用。

　　甚至于整个项目一开始的航电系统设计当中，还非常大胆地提出了使用光纤来传输各种实时数据，做到有效地优化战机内部布线，加快传输速度、降低重量等等。

　　可惜最终杨辉还是把光传技术给否决了，这东西在技术上的优点虽说是无与伦比，但是在成熟度上还需要再磨炼上很长一段时间才能够完全实用，现在重四航电系统所冒的技术风险已经很大，要是再硬着头皮上光传的话，杨辉实在是难以想象最后的结果。


第881章 返销

　　0111所的四代重战方案配上厉云带来的新一代航电系统，至少能够让重四方案在航电上不会输给F22。

　　至于说气动外形上面，单就这次的气动设计而言，恐怕在机动性上也就是和F22拼一个不相上下。虽然同为常规气动布局设计，但是0111所的设计多了全动的外倾垂尾，这一项技术所带来的机动性增加，也是必须要承认的。

　　但事实上，F22的整机推重比肯定又是要胜过0111所的重四方案的，甚至是直接胜过共和国这次参与竞标的三种设计方案都有可能。

　　这种差距就来源于共和国对重型机体格的认识与美国标准的差距，就F22的整机体格而言，大概也和美国当年对F15的定位一样，以重型机中的较小机体来换取更大的整机推重比。

　　那同样以共和国的指标来看，重型机必须要是苏27那样的大家伙才算够味，就算这次国内重四使用的发动机能够达到和F119的发动机同一个级别，在整体推重比上面肯定也是落后F22，这个必须要承认。

　　如此看来，之前由全动垂尾带来的优势，又因为整机推重比上面的落后，导致在机动性上面算是勉强抵消各自的优势，大致是能够打一个平手吧！

　　其它的隐身设计方面，这个杨辉倒是不认为0111所的方案会落后于F22，甚至是后向的隐身能力也不会弱。

　　就隐身这一点而言，恐怕国内其它的两个设计单位所拿出的方案都是不能比的，那么总的来说，应该是可以把0111所的方案称之为整个重四竞标中，重最注重隐身性能的设计方案。

　　杨辉不清楚军队这次对重四的要求，到底是重视隐身还是机动，又或者是要求低风险、超大航程之类的，所以现在也没有办法给出0111所方案一些重点优化方向。

　　反正一切都只能说是，大家还是按照自己的想法把设计方案做到最好，至于军队最后会选择哪一个方案，那就真的是管不着。

　　……

　　再次离开0111所的时候，杨辉同样也是马不停蹄地赶往了611所进行调研考察，或者说成是去通知军队的最新项目进度要求也没问题，反正说白了这就是要去看一看611所那边。

　　而要说到611所进行调研，杨辉肯定又是把这次的行动安排在锦官城调研之行的最后，毕竟611那边的才是压轴大项目。

　　按照安排，这次首先是前往420厂进行调研，这次不同以往的一点则是，到420厂不再是关注QC160燃气轮机项目，同样也不是关注QC280。

　　反而是之前一直都不被重视的AL31F发动机大修线，这31F在一开始只是作为太行服役之前的一个替代发动机的项目，当时这条大修线也并不太引人注目。

　　而现在就不一样了，空军马上就要大批量采购十号作为主力作战装备，这就意味着至少31FN发动机需要进行大修。

　　加上之前国内所采购的苏27战斗机，这款飞机使用的31F发动机比较狠，直接就是要到第一次大修点了，第一批准备大修的发动机已经开始从军队交到420厂。

　　加上这次空军明显又对苏27很满意，这才有了引进苏27战斗机的技术，准备进行国内生产一事。

　　对于国产化的苏27战斗机项目而言，虽然很多子系统都要求国产化替代，但唯有发动机这东西暂时还要继续依赖31F，这个也是没有办法的事。

　　相应的，这也就造成了国产的歼11同样也要使用31F发动机，那么就这样看来，国内的31F系列发动机绝对是在相当长一段时间之内的主力军用大推。

　　这光是一条31F发动机的大修线，就足够保证延续420厂的主要业务持续发展，更何况这时候的420厂在向巧的主持下，对31F发动机的技术改进已经初见成效。

　　当走到31F发动机大修线项目的科研技术办公室，明显看到了一群毛子正在和420厂这边在讨价还价着什么东西，而且看这样子还是420厂占据了上风。

　　这就很有意思了，毛子这是打算来干什么？这便是悄悄地走到一边找一个坐位坐下，专心地做了一个倾听者。

　　……

　　“不不，我们要该技术的全套生产能力，而并非是采购你们的成品零部件，这一点是必须搞要清楚的，想想我们两家工厂之间的距离有多远吧，光是在运输成本上来说，我们实在是不能接受，所以请再考虑一下。”

　　共和国引进国外的技术是很正常的，但是引进了国外技术之后，能够很快就实现对引进的技术优化、改进的，420厂的31F发动机大修线项目绝对是标杆。

　　当然了，实际上要说在共和国找一下这种技术引进之后又有所发展的，其实也不是没有，只要你愿意找，肯定还是能找到。

　　问题是像420厂这种改进发展的技术能受到原厂的高度重视，并且实现技术重新出售回去的，那绝对是凤毛麟角一般的存在。

　　只可惜，面对着这种要求，掌握了主动权的420厂却丝毫不为所动，他们深刻地清楚现在找遍全世界，能够实现较低成本下对31F发动机大延寿的技术，仅仅是只有420厂这一家，除此之外别无分号。

　　“不，我们一直坚持只出售成品，至于运费的问题，我认为这从来都不是问题，采用火车运输的模式，运费其实是非常低廉的，甚至我们420厂可以承担送货上门。”

　　比起出口这种高端成品零部件的盈利，运费其实已经无足轻重了，这并没有什么大不了的，这个担子咱担了。

　　毛子面对这种油盐不进的主，也是彻底没办法了，尼玛我们当年出口大修线的时候，也没有这么摆谱过，你现在420厂就不能念旧情一下吗，咱们可都是老朋友了。

　　“贵厂这样做不好吧，我们出口31F发动机大修线的时候，对你们可是掏心掏肺的，而现在你们这样做，那就是不顾咱双方的传统友谊，这样我们以后的合作恐怕就……”

　　“而且我听说你们正在准备国产化苏27战斗机，到时候免不了还是要再采购大量的31F发动机，我们不希望因为贵厂的原因导致31F发动机的短暂停产。”

　　擦，这是软的不行，要准备来硬的了吗？看来毛子是彻底没有耐心了，不过这种没耐心之后，要拿31F发动机的出口订单做要挟的筹码，这恐怕并不是什么好想法。


第882章 你这样要被打屁屁

　　作为31F发动机的一家生产单位，当年乌法拿到出口共和国十号工程的31FN发动机项目的时候，苏联还没有解体，各个航空发动机的科研制造单位还需要遵守苏联行政力量的协调。

　　但是随着苏联的解体，整个航空工业都是处于混乱地状态，而配套的航空发动机研制生产单位肯定也都是处于开工不足状态，这时候唯一逆势而上的就只有乌法工厂这边靠着提前通过和共和国搭上了线，甚至在共和国这一位面最早期的一批苏27采购中，发动机就是由乌法提供。

　　后来则乌法就不仅仅是提供了共和国最早使用的一批31F发动机那么简单，正好现在的十号已经实现定型交付，大批的31FN发动机订单同样也是源源不断地飞向乌法工厂，甚至可以毫不犹豫地说：只要来自共和国的订单一直都能在乌法进行生产，那么这家工厂只需要靠着共和国的订单，就可以活的颇为滋润。

　　乌法可以活的滋润无比，相应的其它几个同样有31F发动机生产能力的单位就不服或者说是眼红了，凭什么你乌法就能够活的如此滋润，我们其它的几单位就要喝风？

　　因此这时候俄罗斯境内但凡有能力进行31F发动机生产的单位，这是早早地就准备好了金锄头，你说一句不好听的话，这时候共和国要是说需要另外找一家单位来提供31F发动机，保证下一刻从俄罗斯到共和国的航班就要被挤爆。

　　以上则是非常客观的一个事实，不过这时候的乌法工厂好像并没有看到这些潜在的危险，不过作为称职的合作伙伴，420厂非常有必要帮助着指出此时乌法厂所面临的巨大危险。

　　这种善意的提醒，对于向巧这位几乎是全权负责了共和国31F系列发动机引进和大修的女强人而言，实在是毫无技术含量，那更是张口就来。整个人似乎是在点头，却又好像是在对毛子发动无形地嘲讽一般，那种感觉杨辉说不出来，却真真实实的让毛子们感觉到一种危险，可惜这已经晚了。

　　“乌法的生产能力不足吗？这个就简直是太好办了，之前正好是‘留里卡-土星’公司来我们国家接触过，他们打算竞标我国这次国产化苏27战斗机歼11的动力系统，而且就他们所提出的条件额而言，这可比你们乌法的条件不知道好了多少，现在我也正打算都说给你们听一听。”

　　其实早在向巧还没有说话的时候，仅仅是看她的那翻表情，乌法那边的来人就感觉到了情况的严重性，当时就恨不得给自己一个大耳瓜子过去，现在看来，果然是自己哪壶不开提哪壶，明显是搬起石头砸自己脚了。

　　连忙满是笑容地陪笑着：“哪里的话，留里卡-土星可是没任何可能同我们乌法相比，我们乌法在31F系列发动机的生产中可是绝对的主力，留里卡-土星仅仅是在设计上有些能力而已，但要说发动机的大批量工业生产，还是得要我们乌法才能够提供最好的产品。我们乌法工厂现在已经和莫斯科礼炮完成了合并，这是整个俄罗斯乃至前苏联在航空发动机制造领域最有经验的两家单位，强强联合之后将没有谁可以和我们比生产能力、质量。”

　　乌法和礼炮的合并并不是什么怪事，这是在苏联解体之前就已经开始的计划，当时苏联的目的就是要整合国内的航空发动机单位，形成苏联自己的通用和普惠，只不过随着苏联的解体之后整合进度才又一次放缓，再加上当时计划中同样要合并到新公司里面的马达西奇公司跳票，所以在90年代初期的礼炮和乌法两单位同样也是各行其是。

　　不过也好在当时的31F发动核心机都是莫斯科的礼炮工厂生产，所以礼炮和乌法就算在90年代初期有些问题，但是随着两单位的磨合期的过去，现在要说乌法和礼炮已经完成了合并，实现了新礼炮-乌法公司，这一点杨辉丝毫不怀疑。

　　但是，新的礼炮-乌法联合体是成也加工制造败也加工制造，礼炮-乌法的强强联合模式确实可以实现在航空发动制造领域的垂直整合，做到有效地降低发动机制造成本，增加竞争能力。

　　不过在前苏联，就乌法、礼炮两单位主要定位为生产制造这一点而言，你让他们搞生产绝对没问题，但是让他们搞发动机技术的改进升级，那他们就是水货一枚。

　　这也是为什么当年杨辉要选择同乌法之间展开合作的原因，对方合作单位没有足够的技术研法能力，这对于420厂来说就是大好事，也就正是这样才照成了现在乌法那边对420厂的31F发动延寿技术狂流口水不止，原因在于礼炮-乌法联合体在科研改进和技术升级上，那真的是连中航西南的联合航空发动机公司都不如啊。

　　同样的技术，你再看看现在的留里卡-土星联合体会不会也表现出这样大的兴趣？

　　深刻地知道俄罗斯那边航空发动机工业现状的向巧，对乌法的说法是丝毫不为所动，她懒得扯太多不相关的东西。

　　“确实，你们礼炮-乌法联合体在加工生产能力上远远超过了留里卡-土星，但是你们的对手留里卡-土星则在31F系列发动机改进上非常有能力，甚至他们现在已经开发了增推型的31F发动机，而这东西你们可拿不出来。”

　　说到了礼炮-乌法联合体的痛处，这时候毛子脸黑的就跟那什么一样，就连杨辉在台下看看都能够感觉到一阵阵尴尬。

　　也还好，向巧不仅仅说了礼炮-乌法联合体的痛处，下一刻就以同样的方法，又狠狠地往留里卡-土星的痛处也撒上一大把盐，只不过这盐的当量有点太大，甚至都影响到了礼炮-乌法联合体这边。


第883章 以物易物

　　“要说留里卡-土星的科研能力，我们那是一百个放心和佩服啊，只不过他们的生产能力就实在是不敢恭维，不过他们对于自己的弱点非常清楚的，所以说上次来我们共和国洽谈的时候就说了，鉴于他们在生产能力上的弱项，并且在考察了我们联合航空发动机公司的生产能力之后，认为我们的生产能力非常不错，他们愿意把31F发动的技术拿出来，由我们双方合作来建立一条生产线。”

　　留里卡-土星在生产制造当中确实存在很大的弱点，这是他们自己也清楚知道地弱项，而也正因为是这样，加上他们也知道自己是在挖墙脚，肯定要拿出比乌法的大修线更好的东西才能打动共和国，那么生产线也就是他们唯一的选择。

　　当然了，向巧这话还是只说了一半，还有另外一办没有说出来，那就是留里卡-土星要求中航西南拿出巨额的资金用来够买相关技术，甚至还要求31F的发动机生产线中的核心机必须要在俄罗斯进行生产，也就是说就算联合航空发动机公司和留里卡进行合作，同样也是没有可能实现完整的31F发动机国内生产制造。

　　反正情况上大概就是这样了，谈判的时候肯定是只说对自己有用的消息，况且向巧同样也不信礼炮-乌法联合体在俄罗斯那边就没有听到留里卡-土星想要挖墙脚的消息，这样一来肯定就更有可能乱了礼炮-乌法的阵脚。

　　情况很快就明朗了起来，在听到留里卡-土星的大动作之后，乌法这边是再怎么也没有办法镇定下来了，向巧这话说的也确实是一点儿也不假，留里卡-土星在发动机的制造中能力不足，因此才选择同中航西南旗下的联合航空发动机公司进行合作，这样搞定31F发动机的制造恐怕就容易很多了。

　　乌法厂也是同420厂合作了有些时日，虽然还不清楚整个联合航空发动机公司所有单位的技术水平如何，但是光看420厂所表现出来的能力，就知道这联合航空发动机公司能力不俗。

　　之前乌法的毛子也参观过420厂，那里有CFM-56发动机的大修线，大修线是直接就负责了整个CFM-567发动机在亚太地区的大修工作，而能够得到通用公司认可，这本身就说明了420厂在航空发动机制造领域很有一套。

　　更何况这家联合航空发动机公司还有一款性能十分优秀的中推核心机，整个核心机已经成功地衍生出了军用小涵道比涡扇、民用大涵道比涡扇、军民两用的燃气轮机，能够有这样强大科研制造能力的公司作为合作方，到时候要是有留里卡-土星在一旁协助，要不了几年的时间就能够让31F发动机的生产线运转起来。

　　要说这次留里卡-土星联合体和联合航空发动机公司之前的合作项目。若是双方把生产出来的发动机只是交付给共和国这边使用倒还不算太严重，但想想这明显就是不可能的事，到时候只要留里卡设计局能够交付发动机，你不管是俄罗斯国内还是国外的其它的苏27战斗机采购国，他们可不会管留里卡-土星的发动机是不是完全俄罗斯国产。

　　况且留里卡作为31F发动机的研制单位，在对这款发动机改进升级的时候，肯定是要比礼炮-乌法联合体更具有优势，等到留里卡拿出性能更好的发动机之后，恐怕也就是礼炮-乌法的大限将至，由此则不能不防啊！

　　不需要再回俄罗斯公司那边请示，这关键时刻是绝对不能够再拖拖拉拉，现在这已经不是简单的从420厂引进31F发动机延寿技术的问题了，更深层次的则是涉及到礼炮-乌法和留里卡-土星之间的战争。

　　“我不知道你们为什么说留里卡-土星会把31F发动机的技术拿出来合作生产，但是我可以非常明确地说，我们礼炮-乌法虽然和留里卡-土星之间有竞争关系，但是我们绝对不可能接受这种要挟。现在我们都请务实一些，拿出一个我们双方都能够承受的条件来，要不然就算你们是现在、马上就和留里卡展开合作，三年之内也绝对不可能大批量生产出31F系列发动机，而你们的十号战斗机现在是急需发动机。”

　　还别说，到头来这话说的也是没有错，现在共和国急需大量的31F系列发动机装机使用，而现目前能够满足这一点要求的，就只能是礼炮-乌法联合体，留里卡-土星就算有技术，并且还掌握着未来，同样也没法解决现在火烧眉毛的急需。

　　看这样子，明显是大家都要准备摊牌了，也就看最后双方能不能谈出一个都能够互相接受的条件，而这一点就看向巧的能力了。

　　“那我看就这样好了，我们也不要求直接出售成品的发动机延寿零部件，你们也不要再想着直接购买技术自己进行生产。正好现在我们420厂的大修线上同样也有一些是我们420厂自己没法生产，到时候我们双方就用对方需要用到却不能生产的零部件作为交换，这样对大家都有好处。”

　　向巧的办法很简单，在这边420厂的大修线上有些零部件还不能生产的，比如发动机的高温涡轮叶片之类的东西，这个是苏联技术路线生产出来的东西，虽然联合航空发动机公司能够生产出性能更好的高温涡轮叶片，但是用起来肯定就不匹配，所以在大修中的时候，这些重要部件还需要从乌法进口。

　　相应的，乌法现在也需要从420进口发动机延寿零件，那么当双方都有对方需要的东西时，以物易物肯定就是最好的解决办法，谁让这时候共和国以及俄罗斯都对绿油油的美元非常重视，都不愿意花费大量的外汇呢？

　　这种以物易物在中苏、中俄之间都是一直存在的，之前共和国采购的第一批苏-27战斗机中，有很大一部分货款就是走以物易物的方式，现在也不过是再来一次罢了。

　　乌法当然知道这应该是双方能够接受的最大限度了，就不多墨迹：“此方案我看是可行的，那就采用以物易物的方式吧。”


第884章 技术官僚的可贵

　　一款三代大推力涡扇发动机对于共和国而言，现在也确实是相当的急需，而能够通过谈判之后，既保证俄罗斯那边的发动机稳定供应，同时又能够最大限度地保证420厂这边在31F发动机项目上最大盈利，杨辉认为向巧能够做到这样就已经很不错。

　　就在双方签下了合同，确认以后采用以物易物的方式来获得各自想要的发动机零部件之后，乌法那边派来的工程师才得以首次看到更加详细的试验、测试资料，并且还乐呵呵地捧着第一批420厂制造的延寿部件离开。

　　能够看到向巧这位女强人通过时间的磨炼之后，从一开始的科研、技术能力优秀，再转变成现在的行政管理、谈判等综合能力突出，而当这两些优点都集中在一个人的身上时，也就意味着一位技术官僚的诞生。

　　技术官僚可真就不是什么贬义词，要说在共和国偌大的国企系统中，哪一家单位能够遇到一位本行业的技术类官僚当老大，那么就准备偷着乐吧！

　　能够有技术官僚做领导，至少不会出现外行领导内行的情况，同时又由于技术官僚在技术路线上的敏锐性，虽然他们不会参与到具体的技术攻关当中，但是在做一些重大的决策时，他们往往能够更加清楚的知道项目和技术的好坏，也不至于两眼一抹黑，下定决心之后能够快速地定下目标去奋斗。

　　至少，现在的杨辉就自认为它自己就是属于这种情况，并且也愿意在中航西南的管理层中看到尽量多的此类人才，而并非是所谓的政治性官僚大行其道，那种人物能够有那么一丢丢用来负责对外、对上的公关就够了，不需要养太多。

　　再从另外的方面来说，航空发动的制造是绝对的技术密集型行业，需要的是不断往技术上进行深入并且坚定不移地发展，这个时候就更加需要有技术性的官僚来作掌门人，而不是整出一群行政类官僚来叽叽喳喳。

　　对于专门的行政类官僚来说，反正他们也不懂相关的技术，那么整个航空发动机工业到底如何发展才有利于未来的问题，这些就不是他们所考虑的内容，他们没有技术官僚那种对行业的责任和使命感，这是两种官僚之间的本质区别。

　　在这些行政类官僚们看来，国企就只是一个他们整个仕途中向上爬的站点之一，他们唯一能看到的就是如何对自己有利，可以做出政绩之后快速爬上去。当然，这人都是受到利己主义影响甚至是控制，特别是对于成熟的成年人来说，在他们的世界中没有对错，只有好坏之分。

　　这也就是为什么上一位面的左盟主发展到最后，提出了各种在中航各单位看起来都是不可思议口号行为，比如动员中航的所有员工“为国护盘”，这种行为简直就是能够让典型地行政类官僚看了都目瞪狗呆的。

　　更何况，这盟主后续还有一系列的举动，比如什么发展房地产业之类的行为，反正是各种不一而足。可以说在整个职业生涯的后半期当中，左盟主已经从一个早年的技术类官僚彻彻底底地变成了比行政官僚更行政的人物，而这也是唯一能够解释其各种行为的原因。

　　所以说，在航空工业这种对技术要求很高的技术密集型行业而言，真正需要的是各种技术性的官僚做领导，那种想要捞一把就走，只想着在自己任期中赶快做出成绩来的人，支持来成绩快的项目上马也就不足为奇：当年的MD-82项目在国内之所以能够快速生根，这和整个项目出成绩快也是有很大的关系。

　　现在中航西南有杨辉这位最大的技术官僚在位，当然不能让行政官僚风光起来，这次向巧的谈判就非常符合技术官僚的做法。

　　能够在俄罗斯提出花钱购买技术的时候还坚持只出口成品，或者是走以物易物的方式，这就是因为他知道要细水长流，特别是这种能够撬开420厂参与到礼炮-乌法联合体技术科研中的技术，就更是不能出售。

　　只要现在挡下了礼炮-乌法的第一波攻势，后续礼炮-乌法在技术层面上就会越来越向420厂放开，或者说是越来越依赖420厂的技术更新，这样才是有效培养420厂技术能力的办法。

　　能够把单位在行业的核心竞争力发展放在第一位，这要是不算技术官僚，那么还算是什么？

　　要知道这次向巧若是同意技术出售，那么这次的单笔成交金额肯定不小，到时候再配合着宣传一波八股，比如：在420厂的厂长向巧带领下，在仅仅过去5年时间不到，就从早期的技术引进消化中实现技术创新，最后技术再返销回原来引进技术的公司，为国家赚取多少多少万美元……

　　只有以上这样，才是真正的行政官僚做法，他们要的就是出风头、出成绩，而在国家急需外汇的时候，能够和创汇相关的项目都是他们的成绩。

　　那么现在杨辉就很有必要给她施加一些新的“压力”，420厂这庙有点小了：“没想到啊！这才五年时间而已，当年还不愿意离开钛合金加工基地的向主任，现在就带着科研团队又做出了一番事业，女中豪杰啊！”

　　这时候的杨辉也早就开始做准备了，之前联合航空发动机公司的白老所长已经实在是不能再继续担任公司的总经理一职，毕竟白老所长也是和于总师同一个年代过来的人。

　　那于总师都已经退休多年时间，那么纵使杨辉各种争取之下，让白老所长在到了退休期的时候还继续执掌中航西南的航空发动机业务5年时间，但前不久的时候终于还是在各种原因下，老所长主动辞职。

　　按照杨辉的想法，那就是要打算由向巧直接接任联合航空发动机公司的总经理职位，毕竟这样的人才绝对是要各种慎重，要说整个联合航空发动机公司要找出一位有此等能力的技术官僚，肯定也是有的。

　　但是就杨辉本人在上一位面的经验来看，他现在所知道有足够能力接任并且年轻有活力，则仅仅是向巧这一人而已，其它的一些人或许也有能力，但是杨辉暂时是没法办法甄别出这些人才来，而且整个联合航空发动机公司也经不起折腾。

　　所以就是：“向厂长准备一下吧，之前联合航发公司的白老总经理已经退休，经过中航西南总公司研究决定之后，认为你可以接任这个位置，所以准备一下吧！”


第885章 420厂的野心

　　这突然一听到说让自己接任如此大的一家公司总经理职位，就算是以向巧这种未来超级女强人而言，那也是一时半会儿都有些没能反应过来，实在是连她自己也没有想到过，自己还有机会可以担当如此重任。

　　一想到自己这才多大的年龄，就要执掌如此重要的大公司，光听起来就感觉有些不太靠谱啊！更何况自己一介女流，虽然国内政治上一直宣称男女平等、女人也可以顶半边天，但是事实则是真的涉及到一些重要位置的时候，让女人担任领导的机会简直微乎其微。

　　“这个……杨总经理，我这没有听错吧，现在我仅仅是当上420厂的厂长没几年，而正好这边420厂也才刚刚步入正轨，更重要的是现在这边的420厂有一个重大的计划正在进行当中，我真的抽不开身，所以这联合航空发动机公司总经理一职是真的没法接手啊！”

　　要说这时候的向巧可谓是意气风发，虽然拒绝了出任联合航空发动机公司的总经理一职，但是在她自己的规划中，此时甚至都已经准备好了要给总公司打报告，直接提出合并或者说是收购东方汽轮机厂的计划，而这也是她为420厂的未来所计划的产品路线。

　　当然了，就是实际操作可行性而言，她所计划的合并东方汽轮机厂方案实际上是不太具有可行性的，至少这时候的东方汽轮机厂已经快要完全成气候了，特别是此时东汽的核电汽轮机方面已经取得了同法国阿尔斯通方面的合作，未来前景则是可以期待的。

　　因此这才就又有了：“我们420厂现在燃气轮机的技术上已经取得了很大的突破，按照总公司给我们厂的定位，以后应该也是不可能再有拿到航空发动机整机制造的机会了，那么在综合了各种情况之后，我们420厂现在只能在燃气轮机市场进一步发展，这一点总公司倒是也给了我们很大的支持。”

　　活未说完，却又华丽地话风一转：“不过为了能够更好地保证420厂的发展，我们工厂内部已经决定未来要把主要精力放到发电设备制造领域，也就是燃气轮机、蒸汽轮机两方面齐头并进。”

　　纵观整个420厂而言，按照现在联合航空发动机公司的业务分配和现目前技术的发展，首先是各种类型的航空发动机研制都已经分配到位，而且各个单位也都已经形成了自己的优势，420确实很难在航空发动机业务中折腾出什么水花，因此要说将420厂的重心转移到发电设备领域的制造倒也没问题。

　　只不过，这时候的向巧的计划又真的有可能成功吗，要知道这时候的东汽不仅是在向核电燃气轮机发展，自身同样也已经是自主研制了30万兆瓦的国产蒸汽轮机并投入使用，上一位面的90年代又引进日立公司600兆瓦级汽轮机，想必这一位面的这时候也应该已经是开始了。

　　又考虑到共和国多煤少油的事实，使用煤炭为燃料的火力发电站一直都将是主力电力来源，这也就直接导致了东方汽轮机厂的蒸汽轮机产品绝对是不会滞销，有产品、有市场，并且又富有进取心，还知道从国外引进更先进的技术并且积极搞国产化，这样的单位效益绝对不会差。

　　就不说420厂了，你甚至是以联合航空发动机公司的名义来向上级提出合并计划，恐怕人家也不会同意，好呆人家这单位是属于能够自己赢利的存在，上级政府主管部门谁会愿意把东汽合并到联合航空发动机公司去？

　　杨辉这时候想想就觉得有些不太靠谱，摇摇头表示对此很不看好：“要说国内的发电类蒸汽轮机制造吧，我承认它确实很有市场，毕竟我们国内的火力发电站终归是要占据多数的，不过你们现在要并下东汽这样的国内汽轮机三巨头之一肯定是很困难的。就以420厂现目前的情况来说，还是先老老实实地把燃气轮机做好吧，真要向发电设备行业发展，也并不一定就只能是看着蒸汽轮机，重型燃气轮机也是一个方向。”

　　重型燃气轮作为燃气轮机的另一个分支，它从一开始就和航空类燃气轮机走上了不同的路线，但只要是双方的原理上没有大改变，在技术路线和技术困难点上其实也都是差不多的，现在420厂能够攻克QC-160燃气轮机，又同美国普惠合作完成了FT-8燃气轮机项目，那么此时的420厂就是国内绝对的燃气轮机第一大厂，不管是技术还是规模，那都是绝对的领先。

　　何况于这时候的联合航空发动机公司在航空发动机行业上已经实现了众多突破，各种为航空发动机研制的技术也都是可以转到重型燃气轮机上面使用的，比如：各种高温合金、高效率的燃气轮机叶片制造、效率更高更清洁的燃烧室技术等等，甚至是各种为航空发动机配套的大型加工制造设备，比如现在已经安装到位的两台超级大压机等，当有了这些技术之后，要制造重型燃气轮机的重点技术至少是绝大部分都具备了。

　　当然，既然重型燃气轮机和航空发动机一脉是早在几十年之前就分道扬镳，并且各走各自的路，那么双方之间肯定还是有一些差距的，而这些差距自然就只能是看420厂的技术能力了，到底是完全自主研制设计一款重型燃气轮机，还是说打算先引进国外技术来消化吸收，这些其实都是无所谓的。

　　反正对于420厂而言，大力发展重型燃气轮机才是王道，未来共和国在2000年之后的燃气轮机市场同样也是不小，并且随着国内对天然气的大力开发使用，海上LNG船的大量建造之后，还能够从海外运回廉价的油田天然气，那么在经济发达并且开始注重环境保护的沿海地区，使用燃气轮机发电就更具有优势。

　　再加上2000年之后国家乃至全世界都提倡清洁能源，到时候火力发电终究会成为夕阳产业，这又如何比得上燃气轮机发电技术来的潇洒自在。

　　向巧作为技术官僚，重型燃气轮机发电这种非常符合420厂技术基础的路线，她又如何不知道该大力发展，只不过……

　　“杨总所说的也同样是我们420厂所关注的，真要并掉东方汽轮机厂当然很苦难，但我们又必须要具备蒸汽轮机的制造能力，这可不仅仅是因为现在国内对发电设备的急需，造成了蒸汽轮机的制造绝对不亏，那更因为我们420厂就算现在是发展重型燃气轮机，同样也不能离开了蒸汽轮机技术，未来我们制定的路线是燃气-蒸汽联合循环发电机组。”


第886章 最重要的不是蒸汽轮机

　　能源行业，一个从来都是涉及到国计民生的重中之重行业，而能够掌握能源的分配，则一直都是各种被眼红和嫉妒的，因为这绝对是属于相当暴利地行业。

　　不过嘛！能源之所以能够被称之为能源，那是因为以当时的技术水平可以保证资源开采出来使用，也只有那种能够被开采出来的能源，才能够被正式称之为能源。

　　比如在石油资源被开发出来的时候，这才能够称之为是能源，人们不能对石油进行提炼的时候，谁会认为这是能源？同样也是在解决了电力的大规模发电、远距离传输技术之后，电力才会被称之为能源。

　　与之相对应，其它什么所谓的未来能源、核聚变云云，虽然也都是被直接冠以能源之名，但是在没有实现稳定开发利用之前，这核聚变能源就只能是远远地看着流口水，而这也同样是引起了各个有志于此的国家不断投入到核聚变能源的热潮。

　　所以说，能源之所以被称之为能源，这就是因为可以有足够的技术完成它开发和使用，而那种没有足够的技术开发出来使用的“能源”，肯定也就没有大规模开发使用的可能，自然不会引起大规模的争夺。

　　能源行业确实是相当重要，这几乎是一个国家能否保证长治久安的重要因素之一，而实际上比能源行业更重要的，那就是能源开采技术的掌握与使用，把这一点引申到电力行业当中，指的就是大规模高效率发电设备的研制和掌握。

　　就大规模发电设备的未来而言，燃气轮机当然是重中之重，现在420厂所确定下来的大规模发电设备研发和制造之路肯定是正确的，只不过这大规模电力设备的研制是需要有足够先进技术作为支撑才行。

　　或者换一句话说就是：在能源开采设备研发与制造行业当中，所有的竞争力都是在于开采效率上的领先与否，而这开采效率也就意味着各种新技术的引入。

　　燃气-蒸汽联合循环，这就是重型燃气轮机发电设备提高发电效率的不二法宝，现在420厂提出的这个技术路线也不可谓不先进，杨辉承认这确实也是非常有眼光的技术设计路线，只不过这家伙需要用到燃气轮机、蒸汽轮机发电两种技术，实际操作起来确实就很有些难度。

　　“燃气-蒸汽联合循环发电技术确实很有想法，比如我们就单说燃气轮机技术这一点，我想你们420厂自己应当是能够完成相关的技术攻关的，倒是蒸汽轮机这方面的研制工作还需要多方面的考虑考虑。你不能420厂这边设计的燃气轮机性能一流，配套的蒸汽轮机却拖了后腿，那么就这一点而言，你们想要并下东方汽轮机厂也不是没有道理，但仅仅是以这个原因就想要去吞并东汽，肯定还远远不够。”

　　要单说蒸汽轮机的制造技术而言，东方汽轮机厂确实是很有实力，但是他们的实力是建立在燃煤锅炉-蒸汽轮机技术上面，而燃气-蒸汽轮机循环发电机组所使用的配套技术却是：废气锅炉-蒸汽轮机系统，以上这两者之间实际上是有非常大的差别。

　　要想搞清楚这里面的各种道道，首先就要说清楚燃气-蒸汽循环发电机组的工作原理。

　　首先，使用重型燃气轮机进行发电是最主要的发电来源，这主要是靠燃气轮机的燃料产生高温燃气之后做功发电，而这就能够将一部分热能转变为高品位的电能。

　　但是单一的燃气轮机发电效率并不高，有非常大的浪费，而这些浪费主要就体现在燃料所产生的大部分能量都变成了高温燃气的热能，而这些热能在燃气轮机上面是很难再起到作用的，到最终也只能是被排出到大气当中。

　　现在的问题就是，既然燃气轮机第一次发电之后的高温燃气里面还含有大量的能量，是不是有什么办法可以解决这部分浪费，真正做到即冷却了高温燃气，同样也有效地利用上这些剩余的热能，以此来提高发电机组效率？

　　答案是：有！

　　既然重型燃气轮会最终排出600摄氏度左右的高温，那么就好好地利用这高温就行了，装上一具锅炉在燃气轮机的废气排放道上面，就可以利用燃气轮机排出的燃气余热，在锅炉内产生大量蒸汽之后，就又可以用高温蒸汽来带动蒸汽轮机的进一步发电，同时也还可以实现对燃气轮机排放的高温燃气进行降温。

　　所以说，在燃气-蒸汽循环发电机组所需要使用的技术中，需要突破的实际上只是废气锅炉的制造技术，那么再退一步来说就是：燃气-蒸汽循环发电机组所使用的蒸汽轮机。它和老式燃煤锅炉-蒸汽轮机之间并没有太大的技术差别。

　　甚至于要直接使用燃煤锅炉-蒸汽轮机技术中的蒸汽轮机都能够行得通，到时候直接就可以使用现在国内生产中的蒸汽轮机，那东西其实也不需要多大的技术改进，直接就可以投入使用。

　　说起来这燃气-蒸汽循环发电机组所使用的蒸汽轮机用的是废弃锅产生蒸汽，而这废气锅炉才是最重要的东西，这技术你别说东方汽轮机厂，就连整个共和国翻个遍也找不出相关的研制生产技术。

　　现在眼看着杨总经理直接就否定了420厂向蒸汽轮机方向发展的努力，这时候向巧也只能退而求其次。

　　“好吧！我们可以放弃对蒸汽轮机方面的发展努力，以后就直接招标国内三大汽轮机厂的成熟产品也行，但是我们国内对废气锅炉的研制完全没有基础，所以这次的燃气-蒸汽联合循环发电机组中最重要的新技术废气锅炉，这个就只能由我们420厂自己来研制，而要说这技术的来源，我们已经瞄准了乌克兰那边，现目前乌克兰在这方面的技术是世界一流。”


第887章 为了高效、清洁的60％

　　燃-蒸联合循环技术，你这要说技术到底是有多新，那肯定也不至于，很早之前它就在大型水面舰艇的建造当中运用，在大型军舰上面这种燃-蒸联合循环机组也不是没有露脸风光过。

　　就比如苏联建造的光荣级巡洋舰，它的动力系统就是采用了这种燃-蒸联合的设计，而光荣级巡洋舰的整套动力系统则全都是乌克兰的曙光-机器设计生产联合体来提供。

　　因此就这种燃-蒸联合循环的动力系统设计而言，这东西还是要属乌克兰有那么一些经验，只不过乌克兰的相关技术最早是在军舰上使用，民用的技术倒还没有看到使用的迹象，更何况整个苏联的重型燃气轮机行业也确实不咋滴，因此在苏联时期就没有什么精力来发展燃-蒸联合的发电技术，更何况苏联解体之后的乌克兰，那就更没有相关的力量来支持曙光-机器设计联合体在燃-蒸联合技术上继续发展。

　　420厂在此之前就已经和曙光-机器设计联合体方面通过GT-25000燃气轮机项目取得了联系与合作，肯定还是对这家单位有所了解的，现在看中了曙光的这一套已经停止发展的技术路线，倒也是再正常不过。

　　这一拍屁股啊，杨辉也终于是记起来了：“乌克兰曙光-机器设计联合体的燃-蒸联合循环技术，你这不说我都快要给忘记了，它是作为光荣级巡洋舰上面使用的动力系统而存在，不过我听说这技术在光荣级上面使用的时候暴露出了很多问题，这些你们都清楚不？刻不能花大力气把技术搞回来之后，结果却是一堆不成熟的东西，这样还不如我们自己埋头搞来的更实在。”

　　对于光荣级巡洋舰的动力系统，这家伙值得诟病的地方实在是太多了，甚至不仅仅是光荣级巡洋舰，就纵观整个苏联的巡洋舰动力系统其实都是奇葩的设计方案。

　　比如光荣级配置的2台M-70巡航用燃气轮机、2台废气循环巡航用锅炉、4台M8KF加速用燃气轮机的动力系统，这6台燃气轮机加上两台废气锅炉带动的蒸汽轮机组成的整个动力系统，杨辉就想问这到底是要准备装多少台发动机？再有基洛夫级核动力巡洋舰的核-蒸联合设计，这也实在是让人哭笑不得。

　　以上的这些设计同样也导致了苏联的两款主力巡洋舰动力系统极为复杂，那设计简直就是在挑战工程师和工厂加工制造能力的极限，基洛夫级都还稍微好说一些，虽然整个动力系统中出现了重油锅炉与核动力两种蒸汽发生装置并存的情况，但好歹这最终都只是由蒸汽轮机来输出功率，在设计中也还不算太坑。

　　但是，光荣级巡洋舰的动力系统在巡航时，燃气轮机几乎是和蒸汽轮机同时输出功率，而最终燃气轮机和蒸汽轮机所输出的功率就需要由一具极为复杂的变速箱完成功率的并机，而这才是整个光荣级巡洋舰动力系统在使用中不太可靠的原因。

　　这些问题杨辉不太清楚，但是早就眼馋曙光-机器设计联合体的燃-蒸联合循环技术多时的向巧，肯定是对这款唯一实际使用中的舰用燃蒸联合循环系统有很大的关注，对光荣级的动力系统不可靠问题自然也有所耳闻，不过这和420厂需要的技术有关系吗？

　　连忙又摇着头，却是一副神神秘秘的样子，解释着她从曙光那边得来的消息：“光荣级的燃-蒸联合动力系统确实不太靠谱，之前我也通过各种渠道对这东西进行了研究，得出的结论是这整套动力系统不可靠的原因是因为减速器的设计与制造不行，这才造成了整个动力系统的尴尬。”

　　舰用的大型减速器，特别是对两款不同的动力输出设备所输出的不同功率进行并机的减速器而言，两动力系统的功率比是绝对不能差太多，要不然减速器的研制可以逼疯所有的天才设计师。

　　早年柴燃联合动力的减速器设计如此、燃蒸联合的减速器同样也是不差，但凡是需要机械传动的舰船动力系统都需要用到减速器设计，除非是整个动力系统抛弃掉减速器设计，转而进入到更加先进的电驱动力系统时代。

　　只有采用电驱动力的时候，才不管你是燃气轮机、蒸汽轮机、柴油机等等，你们全都给我去发电，等到把电发出来之后再通过电缆来传输能源，最终靠电动机来驱动螺旋桨，这样一来就不需要再继续硬啃并车减速器技术。

　　既然舰船上使用的燃蒸联合动力系统可以通过电驱解决问题，这至少就说明了燃-蒸联合循环技术用来发电是可行的，这就不会像光荣级巡洋那样，会因为并车减速器而导致整个动力系统都不可靠。

　　“所以，向厂长你所要表达的意思就是说，曙光-机器设计联合体的燃-蒸联合循环技术要只是用于发电使用的话，实际上是不存在太大问题的，他们的废气锅炉、燃气轮机、蒸汽轮机技术都是可行的，是吧？”

　　现在已经是彻底的明白这乌克兰曙光-机器设计联合体的燃蒸联合系统的技术水平了，那么就现在这种情况而言，420厂要是还不赶快把相关技术搞回来，实在是天理难容啊，天予不取、必……

　　燃蒸联合在毛子的巡洋舰上面不合适，但是把相关的技术、科研设计人员弄回420厂之后，这直接就可以开始民用大型燃蒸联合循环发电机组的研制工作，而这一切的技术难点也都能够有较为稳妥地解决方案，可以看到未来的420厂，只要在这一整套技术上不断发展，光明的未来也是指日可待啊！

　　要知道就单以燃蒸联合循环发电机组的热效率而言，这绝对是可以让单一的燃气轮机发电机组的效率从30％左右提升到45％以上，而要是技术上再努力一下，稍微压榨一下发电机组的热效率，要达到50％的热效率也不是什么遥不可及的目标。

　　一直是新世纪到来的时候，世界三大重型燃气轮机三巨头之一的德国西门子制造了SGT6-8000H型重型燃气轮机，它是创造了多项世界纪录的大型发电设备，它把以天然气为燃料的燃-蒸联合循环发电机组的净效率提升到60.75％，从此以更高地效率推动世界清洁能源的前行。

　　既然新世纪的燃-蒸联合循环机组可以达到60％的热效率，那么只要420厂认准该技术一直向埋头发展，那么想要在新世纪的时候爆出高效率的发电机组很困难吗？

　　需知420厂是有着整个联合航空发动机公司的航空发动机技术做靠山，很多航空发动机上面使用的技术只要你愿意往重型燃气轮机上面装，最终的重型燃气轮机热效率绝对是蹭蹭地往上涨，这个绝对是不用质疑。

　　而且同样的技术，420厂背靠着联合航空发动机公司，就完全可以做到更低的技术使用成本，再加上共和国较低的人工成本，制造出的产品在国际竞争力上绝对是不会低到哪里去的。


第888章 不过是从头再来

　　能源的开发永远是一个难以绕开的话题，而能够让420厂卯足劲头往重型燃-蒸联合循环发电机组的路上走，这对于420厂的未来而言自是然属于最好不过的选择，也是现目前420厂唯一要走、能走的路，除此之外杨辉是真的想不到420厂的未来还有其它的选择。

　　暂时先不说联合航空发动机公司总经理的事，先把420厂的未来规划好，这才是最重要的：“进军大型成套发电设备制造领域就确实是很有前途，而且有总公司的大量技术作为后盾支持，我相信以420厂的技术，加上吴仲华院士在中科院工程热物理研究所的影响力，要完成重型燃气轮机的研制肯定是没有问题，区别就仅仅是在于现在到底是准备研制哪一个级别的重型燃气轮机，是选择B/C级、E/F级、更或者是G/H这种超级巨无霸。”

　　话是这样说的，但真要涉及到重型燃气轮机的研制规划，以现在420厂的技术能力，最多也就是开发一款E/F级重型燃气轮机，也就是100-200MW级的重燃气轮机，并且此时国内技术最多也就支持到E/F级燃气轮机的研制，同样在九十年代，国际上最为普遍和主流的技术也是E/F级重型燃气轮机。

　　在国际上的80年代到90年代中期，正是E级重型燃气轮机的技术发展和成熟期，80年代初推出的E级基本型号单机功率为31-105MW之间，燃气温度则达到1100℃，单循环条件下热效率约为30％，一直到1990年代中期的时候，单机功率增加到37-130MW，燃气温度达到1200℃，效率约为32％，这时候的E级重型燃气轮机成为全球重型燃气轮机市场主流产品。

　　对比国际上在80年代到90年代初的重型燃气轮机大发展，国内的同行却是死伤惨重。

　　1980-2000期间，由于全国范围内油气供应严重短缺，从国家层面直接发出文件要求不允许使用燃油/燃气作为发电燃料使用，此时的重型燃机失去市场需求，全行业都进入到低潮。

　　除了保留金陵汽轮机厂一家重型燃机制造厂外，其他的制造企业全部退出该行业，人员和技术迅速流失，大学的燃机专业改行，人才培养和国家研发投入基本停止，国内与国际水平差距迅速拉大。

　　在上一位面一直要等到2002年，随着西部地区陆续发现大量的天然气资源，西气东输和进口液化天然气（LNG）的增加，国内又点燃了重型燃气轮机市场大规模需求，通过引进了国外先进的F/E级重型燃机制造技术，成功实现了国产化制造，满足了电力工业的需要，至2013年底的时候，全国重型燃气轮机电站装机超过34000MW，约占全国发电总装机容量的3％。

　　这听起来好像是很美好的样子，在新世纪的时候通过技术捆绑招标，借此机会把三巨头的技术分别引进到国内的上气、哈气、东气三家单位，重型燃气轮机这东西又重新在共和国蓬勃发展。

　　但是这种宣传口的说法，你要是真的相信就输了，2000年之后的共和国是属于屎都快要拉出来的时候才急匆匆地挖茅坑，国外三巨头当然看出了共和国的急需，因此也就是象征性地把一些燃气轮机的冷端部件制造工作放在共和国，并且号称整套设备在共和国实现了50％以上的国产化率，绝对是良心厂家云云。

　　而国外三巨头则依然保留了最核心的燃气轮机控制系统、热端核心部件的制造工作，更加丧心病狂的则是这三巨头是死死不放机组的后续维护工作，而后续设备的维护工作才是大型成套工业设备的重要盈利来源。

　　就可以毫不客气地说，2000年之后的国内虽然宣称是实现了50％以上的重型燃气轮机国产化，但是这50％的国产化不过就是一个卖苦力的打工仔而已，最核心、最来钱的部分永远是轮不到国内厂家手上。

　　若是真的要想实现大量盈利，你终归还是要拥有自主知识产权才行得通，现在420厂还有机会借国际上重型燃气轮机还仅仅只是在E/F级上面发力的时候，还是有可能迎头赶上，只需要用十年左右的时间完成整套燃-蒸联合循环发电机组的研制工作，差不多就算是完成了最艰难的第一阶段目标。

　　要说是怪国家在80年代自废武功，放弃了对重型燃气轮机技术路线的持续发展，这确实也是令人悲伤的事实，毕竟共和国的重型燃气轮机产业建立于50年代，与发达国家相比起步也并不晚，甚至比国际重型燃气轮机三巨头之一的三菱重工燃气轮研制业务还要更早。

　　也就是在早期阶段的1950-1970年，国内在消化吸收前苏联技术的基础上实现了自主设计、试验和制造燃气轮机，并开发出多种型号的燃气轮机，包括车载燃气轮机、机车燃气轮机和重型燃气轮机等，培养了国内的第1代燃气轮机核心技术自主研究开发、试验研究、产品制造和工程服务技术队伍，全行业技术水平进步显著。

　　然后就是在大革命的时候耽误了十年，而大革命结束的时候更是直接被紫阳真人挥泪斩马谡，这原因归咎起来，上面也说了是因为国内的油气资源不足所导致，真说起来也确实有些道理，这一点必须要承认，脱离当时国内实际环境的马后炮，这个杨辉还做不到。

　　但现在既然知道未来的重型燃气轮机业务在共和国会重新枯木逢春，那就肯定不能够再坐视不理，用十年左右的时间完成整个项目的开发，这也是一款重型燃气轮机比较正常的开发周期。

　　至少上一位面的国内在自主研制R0110重型燃气轮机的时候就直用了整整8年时间，你要说那时候国内在重型燃气轮机上的技术水平有多高，其实也不见得就比现在高，甚至因为这一位面的联合航空发动机公司出现，共和国在相关技术领域的经验还要更丰富一些才对。

　　“就好好干吧，虽然现在国内政府方面还是对重型燃气轮机设备的研制没有政策上的扶持，但是按照现目前国内经济发展的速度来看，未来不出十年就将是重型燃气轮机重新王者归来的时候，现在好好地准备。政府那边不给任何的扶持，但是总公司会相应地给各种支持，技术、人力、甚至是资金方面都有可能。”


第889章 初现峥嵘

　　反正杨辉就仅仅只知道此时的塔里木盆地已经陆续发现了好几个大型油气田，共和国天然气方面贫气国的帽子也终于可以甩掉，而与之相对应的油气资源开发利用也就必须要考虑到。

　　然而在2002年国家提出西气东输、2007年开工整个项目之前，这些天然气资源都只能够在新疆本地消化，而新疆作为一个重工业此时还不太发达的地方，天然气的开发利用，首先还是以发电为主。

　　作为一个人口相对比较集中的省份，九十年代的新疆的用电方面其实和中原地区一样，都是属于那种很难给你敞开供应的情况，那么随着大量本地天然气资源的发现，建造以天然气为燃料的燃-蒸循环发电机组的发电厂，这就有了发展空间。

　　所以说这时候的政府方面虽然还没有全面放开关于燃油/燃气发电的禁令，但是可以先说这些设备是立足国外市场，暂时不会往国内销售，其实谁也拿你没有办法，至于说新疆那边发电需要，这个时候恐怕还没有多少人会想到420厂是打算以此为突破点。

　　也就是除了向巧这位挖空了心思要想发展燃-蒸来循环发电技术的420厂厂长，这才会一看到国内发现了大规模的油气储备区之后，就如此迫不及待地研究推销燃蒸发动机技术。

　　“国内这些年勘探出了一片大型的天然气储气区，现在我已经和国内的天然气开采单位、电力单位取得了多方联系，他们也对以天然气为燃料的燃-蒸循环发电技术表示很感兴趣，甚至就在我们现在所处的西南腹地，同样也发现了好几个优质天然气藏区。我们正在争取签订一份三方合同，先在我们巴蜀腹地这边保证2000年之前建立一家实验性的燃-蒸循环发电厂。”

　　既然决定了要大搞以天然气为燃料的发电厂，那么对各种天然气资源的勘探、开采动向就要做到了如指掌，只有这样才能够在第一时间掌握住设备的使用和潜在客户第一手资料。

　　正是基于这种原因，再加上向巧对用电量更大的沿海地区发电厂的考察，她清楚的知道要想把燃-蒸联合发电技术在共和国大量推广，沿海地区的天然气来源是必不可少，为此也是操碎了心。

　　向巧的想法可算是把燃蒸联合技术的潜力要挖了：“但话又说回来了，我们之所以会看中乌克兰的曙光-机器设计联合体，不仅仅是因为他们的燃-蒸联合循环技术可以用在我们的民用发电领域，甚至我们还准备对这项技术进行相应的改造和发展，使得它可以继续在舰船上作为动力系统存在。”

　　好歹现在的420厂也算是海军舰艇动力提供单位，既然好不容易进入到了这个领域，那就更应该好好地抓住这最后一项军用动力系统业务，绝对不能放松了。

　　虽然420厂未来发家致富的技术是决定了要在民用领域花心思，但是要想做成套发电设备的提供商，这就不仅仅是需要有大功率的重型燃气轮机，小功率的航改型燃气轮机作为电厂调峰使用也是必备之物。

　　所以说未来的420厂不会，也不能放弃航改型的燃气轮机领域，而既然要留下50MW以下的航改型燃气轮机业务，军用舰艇方面的动力系统也相应的需要继续重视。

　　所以杨辉对于420厂在舰用燃气轮市场中的追求，那也是非常认可的：“这倒是没有说错，在可见的未来简单循环燃气轮热效率已经发展到头，但是在未来对燃气轮机热效率提高的不断追求下，肯定是必须要有新的技术投入科研制造当中，最终将使其能够大幅度降低油耗和成本，不过这东西要说用在军舰上，我们倒还需要多研究研究。”

　　在向巧看来，燃-蒸联合循环并非是不能在大型水面舰艇上使用，唯一的问题只是燃机和蒸机之间的并机问题而已，而这时候的90年代中期，全电动力系统的概念已经受到了各方的关注，那么420厂未来的水面舰艇动力系统，完全就可以继续在燃-蒸联合技术路线上走下去，反正随着电推技术引入军舰之后，变速箱会直接被取消，当年困扰着光荣级巡洋舰动力系统最大的问题已经不再是问题了。

　　首先必须要肯定的是，燃蒸联合循环技术搬上军舰上，绝对是可以实现最高60％的热效率，你要再加上电推技术的引入，舰艇的续航能力将会得到一个非常大地步，一直被诟病的燃气轮机动力系统油老虎的问题就可以得到显著地解决，最保守的估计，这技术也应该是可以让同样油料储备的军舰在航程上至少提高30％。

　　只可惜的是，燃蒸联合动力系统的体积还是有些太大，燃气轮机和蒸汽轮机两套动力系统同时存在还会导致整个军舰的动力系统变得极为复杂，况且蒸汽轮机还需要大量消耗淡水，这些可都是蒸汽轮机的弱势之处。

　　燃-蒸联合上舰虽然是可以非常有效的解决简单循环燃气轮机热效率低的问题，但是这同时也带来了蒸汽轮机的各种固有毛病，所以这种动力系统的设计用在寸土寸金的驱逐舰上面，恐怕还并非是良配，算起来真可谓是得不偿失的典型。

　　相比之下，大型水面舰艇的动力系统要实现更高的热效率，最终实现大规模节油目标，还是美国佬所选择的中冷回热技术更好一些。首先这东西结构较为紧凑、适合在驱逐舰上使用；其次在于它依旧只是单一的燃气轮机在做功，在提高了热效率的同时，不会像燃蒸联合那样引入了蒸汽轮机的缺点。

　　所以说，杨辉本人是打心眼里并不太愿意支持燃-蒸联合动力系统用在驱逐舰这种军舰上，要说它唯一的好处，那大概就是它可以产生大量的高温蒸汽，只要能把这技术研究一番之后，倒是可以用在航空母舰的动力系统上面。

　　把燃-蒸联合动力系统用在常规动力航母上，这就真的是太有意思了，首先航母也终于是可以拥有燃气轮机的快速启动等优点，这一点优势甚至是连核动力航母都无法具备的能力，而且要使用燃气轮机作为动力的话，整个航母舰队就可以向重油说再见了，完全可以统一使用航空煤油为舰艇、飞机提供油料保障，而这也将极大地简化后勤保障难度。

　　航母上的废气锅炉可不是用来给舰艇的推进系统提供动力，它是专门为蒸汽弹射器提供大量的高温蒸汽而存在，或者是要打算用于发电系统使用也行，再加上航母的底层动力系统安装空间可以更大一些，燃-蒸联合动力系统那较大的体积也可以不是不接受。

　　而这样的燃-蒸联合动力系统就应该是常规航母最好的动力选择，但最终该又怎么说呢，这燃-蒸联合上军舰你不能说不好，也不能说它吊打一切，只是说要看它对应的舰艇是什么类型，这才是最重要的一点。

　　到最后只留下一句：“这个技术还是可以好好研究一下，虽然用在驱逐舰上面不太合适，但是把它和QC-280燃气轮机国产化结合起来，未来也可以是常规动力航母的一个不错的动力选择方案，具体的问题还是你们自己看着办就好，我这里倒是无所谓了。”


第890章 有所小成

　　420厂的燃蒸联合动力系统技术路线确实是可行的，在未来全面放弃航空发动机领域之后，即便是光靠地面的燃气轮机业务，整个工厂同样也能够有很好的发展，甚至以后说不定还能成为联合航空发动机公司的中流砥柱。

　　“现在420厂这种情况确实是处于关键时刻，我也不好在这个时候把你安排到联合航空发动机公司去当总经理，不过给你安排一个副总经理的职位还是必须的，正好你现在这边只要能把乌克兰那边曙光-机器设计联合体的项目做好，那么这项目一旦完成，就将对于你后面的发展很有帮助的，至于现在联合航空发动机公司这边的总经理的职位，我会另外有安排。”

　　所谓另外有安排，当然就是启动杨辉的第二个备用方案，也就是继续启用一位在联合航空发动机公司，甚至是整个中航西南都德高望重的老人来担任这职位，而这样的一位老人的选择，就只能是624所的刘大响院士。

　　首先是经过十余年的发展，整个共和国航空发动机行业对于核心机的重要性已经有了一个非常清楚地认知，可以说现目前所有共和国在研，或者说是计划要进行研制的航空发动机项目，它们全都是衍生自624所设计的核心机。

　　并且还要考虑到几乎所有的航空发动机在测试中，那也都是花费了很长的时间到624所的高空台进行测试，完全可以毫不客气地说，整个联合航空发动机公司的发动机型号、总师、总工都是受了624所的好处。

　　那么作为共和国现在这一系列核心机的研制者、624所的所长、总工程师、工程院院士，刘大响现在当这个联合航空发动机公司的总经理，肯定也是不成任何问题的，只要有他来坐镇，哪个又敢说一个“不”字？

　　……

　　要安排刘大响作为联合航空发动机公司的新一任总经理之前，杨辉还需要到锦官城之行最后、同样也是最重要的611所去看看，那里才是此行的真正目的地。

　　想想先前的0111所都在最后阶段因为各种原因对初始设计进行了改进，万一这边的611所也把之前杨辉所熟知的方案给改了，那肯定就有些让人各种尴尬，现在还是先看一看，这样至少可以做到心里有数。

　　611所这时候的重点项目已经从十号上面逐渐转移到新的四代重歼，毕竟一家国内的重点设计所不能一直光盯着以往的光辉，考虑到十号现在虽然已经大成，但共和国航空人追赶世界顶尖航空技术的精神则是一直不断。

　　在这里，杨辉倒是再一次看到了611所的设计方案，也确实和上一位面的设计差不多，特别是正面看过去的时候，给人的第一感觉就是这东西真心的够大、够科幻，只不过侧面一看的时候，则依旧是难以言说的痛！

　　还是原来的配方，还是原来的味道，虽然心里面是踏实了一些，但这时候又莫名地有一种失落，或许这个地方还可以做到更好、那个地方难道就不能改一改设计，这可是上一位面被怨念最深的设计细节啊。

　　“你们的速度倒是挺快的，虽然我不能说你们的设计和0111所那边的方案相比谁更好一些，但是你们现在开始制造的等比例模型，这一点却是实实在在地超过了国内其它两家设计单位，效率上值得鼓励啊！”

　　对于杨辉而言，能够提前这么久看到611所的四代重歼身影，这时候更是心情大好，又一起同现在已经被611所内部任命为611所四代重歼方案总负责人的杨为扯了很多，一直又等到第二天才又在132厂的极力邀请之下，来到了132厂这边看看十号战斗机生产线。

　　132还是那个132厂，和杨辉上一次来的时候一样，单就从外表来看，确实给人一种秋风萧瑟的感觉，可是杨辉知道就在这萧瑟、破败的表面下，在那些看似毫不起眼的厂房中，却有着怎样的洞天。

　　这时候又看到了一位老熟人，说起来这应该是至少有六到七年的时间没有再见到过，而这位就是132厂科研技术力量最为雄厚的时候，整个132厂的厂属设计科负责人，也就是早年的132厂总工程师屠基达。

　　想当年，011基地拿到第一个大项目，准备开始歼教七A研制的时候，因为各种技术人员的不足，这差点儿就要将所有的努力付诸东流，还好当时的屠基达总工及时伸出援手，把当时同样也正好没有项目的132厂厂属科研技术人员全部借调，现在想来还是颇有些励志的味道。

　　首先对此人，杨辉是怀着感激的态度：“屠总工，这次倒是没想到把你也惊动过来了，那正好合适，我们就一起进去看看最新、也是我们国内空战能力最强的战斗机如何进行生产。”

　　参观一款飞机的生产，当然是参观总装线最为直观，这也最能够反映工厂的生产组织效率的地方，那自然而然的，一行人就走进了总装车间里面，就在这里面，杨辉看到了令人满意的景象。

　　在仔细地打量了之后，这才终于有了一种科技感：“不错，能够如此迅速地完成生产线的改造，并且保证工人的培训工作顺利完成，驾驭国际最先进的脉动总装线，这肯定也是费了一番心思的，要知道这可是世界上第一条军用战斗机脉动总装线，你们抢了个头筹，很好、很能干啊，以后只要十号的子系统生产能够供应上来，就再也不用担心军队订单的大量积压。”

　　一路上又围绕着整条脉动生产线进行了仔细地参观，军用战斗机的脉动总装线和大型运输机/客机的脉动总装线不同，军用战斗机机体结构相当紧凑，内部的管线设计极为复杂，因此一条军用战斗机总装线的站位是要远远多于之前MPC-75总装线站位数的。

　　就这一眼望去，分明这至少是十多个站位的设计，也就是说一架十号的生产，需要经过十多次的总装线脉动之后，这才能够最终走下生产线进行后续的测试、涂装、工厂试飞等程序。

　　一边参观，旁边的132厂厂长也解释着最近的生产情况：“132厂在去年就停止了歼七五战斗机的生产，经过我们对生产线的改造、工人培训之后，现在已经全面转为生产十号。之前在空军试训基地那边进行了十号的几场异型机模拟对抗之后，空军对十号的信心大增，不仅订单打大量增加，甚至现在军队在十号还未完成所有试训之前，就要求我们这边开始进行初始批量的生产，按计划，再有一个月的时间就可以保证一个月三架的交付速度。”


第891章 隐约地需求

　　这次的杨辉在132厂并没有逗留太久，对于生产线上首批进行制造的十号战斗机也并没有给与太多的关注，不过这次倒是让杨辉得到了一个比较让人感兴趣的新情况：巴基斯坦之前不知道从哪里通过一些消息渠道，得知了611这边有一款和F-16差不多体格的新战斗机，那也是直接就来人咨询了共和国这边到底有没有出口的打算。

　　因此在杨辉前往624所的途中，心里面更是默默地计算着到底该如何解决巴基斯坦这边的问题，毕竟作为共和国全天候战略合作伙伴，共和国但凡能有的常规武器装备，只要巴基斯坦愿意采购，一般都是可以出口的，只不过就现在十号这种情况而言又显得有些棘手。

　　首先按照上一位面的情况看，上一位面的十号没有进入巴基斯坦，那是因为有枭龙战斗机存在中巴之间，加之上一位面的十号定型时间很晚，而定型之后的空军又如饥似渴地不断采购，132厂的产能连共和国空军自己都不能满足，更况于出口？

　　至于说什么十号作为共和国自己使用的一款主力战斗机，要保证战机性能的保密，这说法虽然也有一定的道理，但实际上这些也并不能算是最主要的原因，单就考虑现在这一位面十号战斗机的生产能力而言，这一位面的巴基斯坦真要是说引进十号，说不定国内还有可能会考虑。

　　不过杨辉相信巴基斯坦所知道关于十号的消息绝对是属于小道新闻，大概应该也是俄罗斯那边的发动机供应商泄露的消息，巴基斯坦最多也就是根据俄罗斯那边透露出的关于31FN发动机消息，再加上一些关于十号的小道传说，这才根据F-16的体格来对比之后，这才总觉得可以从共和国得到一款性能和F-16相似的轻型三代战斗机。

　　只可惜巴基斯坦想的太美好，真以为共和国的三代单大推轻型也会像F-16那样追求综合性能的话，那就真的是大错特错，作为一款定位共和国具体国情的空优型战斗机，要出口到巴基斯坦虽然也能有用武之地，不过这肯定在费效比上面没法和F-16比，这一点杨辉承认。

　　想到这里的时候，杨辉就感觉到一阵无力，上一位面的十号就是因为多用途能力弱，这才导致后来放开出口之后也是鲜有问津，而这一位面的情况恐怕会更加严重。

　　要知道上一位面的十号虽然多用途能力不太好看，但好歹在飞机设计的时候也要求了有一定的多用途作战能力，但这一位面由于歼18的出现，空军心里有了底之后，就更是丧心病狂地直接要求十号不考虑多用途能力，完全是奔着注重空战能力去。

　　现在的十号在航电上完全就没有兼容过地攻击模式，这种情况下唯一有可能使用的对地武器大概就是机炮扫地，甚至连火箭弹都没法使用，因此设计中就只给十号准备了各种空空导弹而已，而这也是为什么十号的研制速度能够这么迅速的原因之一。

　　“随缘吧！能出口就出口，不能出口也就算了，中航西南的战斗机出口序列中又不止这十号战斗机一款，就比如闪电战斗机的性能也是一点都不弱，更何况还有即将完成定型的歼18、研制中就定位出口的轻四，各种东方不亮我西方亮。”

　　话是这样说，但杨辉心里面清楚地知道这话只是说给自己听听而已，就比如闪电这款战斗机虽然性能优良，但这时候又因为闪电的高配版有大量的美国货，这就导致巴基斯坦肯定是没法引进闪电的高配版，除非是美国解除对巴基斯坦的武器禁运。

　　但要是美国解除了对巴基斯坦的武器禁运，巴基斯坦首先想要采购的肯定是F-16，而非是闪电式战斗机，这就是说除非闪电的高配版能够完全不依赖美国技术，这样才有可能进入到巴基斯坦，也就是说使用涡扇12发动装上闪电，这才有可能让巴基斯坦对闪电感兴趣。

　　想到这里，这或许是可以接触一下巴基斯坦那边，看看他们对换装涡扇12发动机之后的闪电有没有兴趣，要还是没兴趣的话，那么杨辉就只能推荐他们装备一款双发的准重型多用途战斗机歼18玩玩，正好这时候的三哥应该也在接触苏27系列的战斗机，所以是有压力才有动力啊。

　　杨辉所不知道的是，这一位面的三哥可不仅仅是在谈引进苏27系列的苏30MKI战斗机，甚至三哥还在谈引进毛子的苏33战斗机，只不过这些还属于是印俄之间的内部秘密消息，非当事国的当事洽谈人员是绝对不可能知道。

　　至于说三哥的时候，为什么又会扯到引进苏33战斗机，这主要还是因为该位面的杨辉在蝴蝶翅膀方面煽动的太猛，整个国际上对短距离垂直起降类航母大失其望。

　　三哥据说也是受到了很大的影响，被毛子忽悠了一番之后，这家伙也是提前了上一位面的维克拉马蒂亚航母悲剧史，只不过这一位面的三哥还属于挺有眼光，直接就看中了乌克兰那边水里泡着的瓦良格。

　　现在巴基斯坦应该还没有感受到来自三哥的强大压力，主要也是三哥的苏27系列还没有到货，但是只要三哥宣布了苏27系列战斗的引进之后，到时候巴基斯坦又该如何对抗，这肯定就有点意思了。

　　“杨总，624所到了！”

　　伴随着一路的“胡思乱想”，这也是直接就到了624所，也没有其它的事情，这直接就往刘大响院士的实验室去，这一方面是为了宣布对刘院士的新人事任命，另一方面也是为了能够早一点看到重四配套的发动机展开研制。

　　“重四的竞标已经开始，相应的航空发动机研制工作也需要重视，考虑到中航东北那边现在已经有三代大推的研制工作，应该是没有时间再掺和到四代大推的研制，所以四代大推的研制工作花落我们联合航空发动机是没有问题，虽然看起来是没有竞争，但正是因为没有竞争，却更显得这个项目的重要啊！”


第892章 布局未来

　　“这个没问题，让我当几年联合航空发动机公司的总经理当然是好事，等过渡几年之后再委任更加合适的年轻一代，这是很不错的方案，我同意，但是有要求。”

　　同意出任总经理是一回事，有没有条件又是另外一回事，你真的要算起来，其实还真就别以为所有人都是挖空了心思地想要往上走，要当CEO、要迎娶白富美之类的，有的人出于各种原因，其实早就已经看淡了。

　　就比如刘大响院士，人家已经五十好几的人了，再过几年就要准备退休的事，况且退休前也是属于那种功成名就的类型，不仅是拿到了工程院院士荣誉，在行业中也是公认大拿，衣钵也有人传承下去，可谓是真正的人生赢家。

　　这种情况下，实际上大多数人都已经是没有太多向上之心，一般来说还真就没有几个人会愿意在这个关头去给自己找一个高风险的活。

　　现在联合航空发动机公司总经理职位空缺出来，杨辉找到这里来，其实对于刘大院士来说就属于是高风险的活，完全可以不接。

　　毕竟任何蓬勃发展中的大公司，有之前第一任领导珠玉在前，后面的第二任都是很难做出什么令人叹服的功绩来。

　　就比如拿上一位面的苹果公司来说，乔布斯时代是如何的风光无限，但是随着乔布斯的去世，继任者库克的成绩如何评论？

　　坦白的说，库克没有能力？当然不是，你要把他拉到其它的任何一个历史悠久一些的大公司做CEO，他都可以做到不出大问题，保证公司的正常运转。

　　但是苹果不一样，创始人乔布斯时代太风光了，加上IT类公司出现的时间不长，历史还没有沉淀下来，没有那种百年老公司的厚重感，真正的百年老公司有自己的套路，只要上的任CEO不是一个猪都无所谓。

　　现在的联合航空发动机公司也是如此，历史的积淀还不够，公司也主要是靠着第一任领导人白抗拉起来的，也就是当年0112所的白老所长带领下走出来的。

　　由此可以知道，出任联合航空发动机公司总经理一职，又会是怎样的一个困难，一般这种情况下的接任者想要做好，并且想赢得认同都是很困难的。

　　所以，刘大院士肯定知道这些棘手的问题所在，但他还是愿意接手这个任务，为下一任真正的总经理做好铺垫，这就绝对是高风亮节，现在提出一个要求也是正常的。

　　“请说，我们能做到的一定满足，现在国内整个航空发动机业务板块中，能够足够德高望重的就您老人家一人，您有要求我们怎么也给满足了。”

　　看了杨辉两眼之后，刘大响院士心里也就有着落了，反正话都说到了这份上，怎么也得要开诚布公地谈谈。

　　缓缓地伸出一根手指：“唯一个要求，现在我虽然已经没有再具体主持核心机的研制工作，但是624所这边我也实在是放不下，那么我就要求航发总公司的总部暂时设在624所，直到下一任总经理选出来。”

　　虽然说这要求是涉及到了联合航空发动机公司总部选址的问题，但这些对于杨辉而言，其实也同样是思考了很久很久的心事，这个问题一直到现在也还是悬而未决。

　　实际上随着624所在联合航空发动机公司的重要性不断提高，整个联合航空发动机公司的总部安在哪里的问题，在很早以前就已经有很多人提出，大部分人是倾向于联合航空发动机公司总部安到624所。

　　另外的一家有力的竞争者自然是0112所，这也是整个联合航空发动机公司的起家班底，联合航空发动机公司能够有今天，同样也是全赖0112所，所以早年的联合航空发动机公司总部设立在0112所所在的地也无可厚非。

　　只不过随着624所的强势崛起之后，一切都有了另外的变化……

　　既然现在刘大响院士提出了这个条件，杨辉也只能顺水推舟，以后的联合航空发动机公司的总部，就设立到涪城624所又何妨。

　　不仅公司总部设立在这里，杨辉甚至还可以来的更进一步，让整个共和国的航空发动机行业的科研试验中心都集中过来。

　　“这个问题我可以给你肯定的回答，只要刘院士你答应出任，那联合航空发动机公司的总部就设立到624所这边。不仅如此，之前已经论证准备很多年的新一代超大流量高空台建造，同样也可以留在624所！”

　　新一代的高空台是完全立足于未来研制30吨级超大涵道比涡扇发动机的需要，把这个高空台项目也留在624所的话，也就意味着整个624所完全抓住了联合航空发动机公司的发动机测试关。

　　早知道关于新一代超大流量高空台的选址问题，在联合航空发动机公司内部一直都是各种扯皮当中，624所作为国内唯一也是最有经验的高空台建造、维护、使用单位，要是不争一肯定说不过去。

　　而与之争锋相对的0112所，那也是早早就计划好了，是一定要拿下新一代超大流量高空台，这时候就更是没有道理说把项目让给624，因此就算两单位同是贵为联合航空发动机公司的中流砥柱，也是少不了各种撕逼不断。

　　现在好了，一切尘埃落定，结果很明显地表明了杨辉作为总公司领导的立场：一切以公司技术占比更加重要的624所为主导，未来的0112所也就只是一家发动机整机设计所而已。

　　总的说起来，未来的联合航空发动机公司一共四家重点设计单位，首先是以624所为中心，这里负责研发发动机的核心机，并且严格把控整机测试工作。

　　其它的420厂，就负责衍生核心机的燃气轮机制造，0112所负责衍生中、大、超大推力的军民用涡扇发动机，608所衍生小推力发动机、涡奖、涡轴，以此保证各单位分工明确，避免公司内部的无序竞争。

　　一听到上级的总公司领导都把情况定下来了，这还有什么不知足的。

　　“好，既然总公司都把624所的位置放到如此重要了，那我老头子也豁出去，这联合航空发动机公司总经理职位，我就接下来了。”

　　说到了激动之处，那更是站起来就带人往外走：“走吧，作为第一个见面礼，我这就带大家去看看四代大推的核心机，保证看了之后不会失望，这才是一款真正的四代大推的核心机该有的样子。”


第893章 这很好，很四代

　　作为重四使用的新一代大推力涡扇发动机，肯定也是用尽了共和国现在能够掌握的所有相关重点技术，因此核心机的研制更是极端风险之举。

　　虽然整个联合航空发动机公司早在好几年之前就展开了相关技术的预研，但一直到现在这个时候，四代涡扇大推的研制工作依旧是快不起来。

　　“这就是现在的四代大推核心机，也是前几个月才进行的第一次点火测试，总体上来说还算是比较的成功，虽然陆续有些小毛病暴露出来，但都是可以接受的那种。”

　　这话讲起来好像是举重若轻，似乎遇到的好像都是些小事一样，但杨辉知道这核心机的研发中肯定会遇到各种各样的问题，就这种复杂且精密的机械工程设计而言，要是不出些问题才是真的坏事。

　　唯一的好消息则是就现目前的情况而言，好像核心机的研发中还没有遇到解决不了的大问题，这一点就非常的好，意味着我们只要能够按照计划推进它的设计制造工作，成功是指日可待了。

　　现在说四代大推的研制立项，那应该是比四代重战还要更早一两年的时间，只要能够按照进度走下去，甚至很有可能在重战的第3架原型机就安装上配套发动机。

　　因此，杨辉焉能有不激动之理：“这全赖624所的全体设计、试制人员同心努力，才能够有核心机现在的进度。不过啊，我们也才踏出了一小步，未来还有很长的一段路要走，甚至核心机的研制都还至少需要2年左右的时间，我说的对吧？”

　　距离核心机刚点火测试不过几个月的时间而已，杨辉认为这款核心机可以2年之后完成定型，本来就已经是把时间掐的非常紧，这要是中间出一些小问题的话，就算是用3年时间也很有可能。

　　对于这些时间节点，刘大响作为624所的现任总工程师，当然是知道的清清楚楚，认同地点点头之后，也就继续在前面埋头带路。

　　一边走，还是简单而不失时机地进行着一些介绍：“听这声音，那边应该也还在进行测试工作，具体的应该是对核心机的最大空气流量进行测试，虽然最终数据还没有出来，不过我记得上次的测试中就已经达到了68KG的空气流量。”

　　要说这空气流量，四代大推肯定是不会比三代大推小，但是四代重战为了超音速巡航指标，肯定要求小涵道比设计，这样就导致同等整机空气流量的情况下，四代大推的核心机空气流量肯定会75kg的位置，甚至还有可能往上一些。

　　一路上还没有走到那边的声音来源之地，杨辉倒是首先看到了穿着中航东北制度的工作人员在匆匆忙忙地准备着什么，不过看他们的脸上倒是喜笑颜开的样子，想必是有什么好事。

　　虽然挺好奇的，但杨辉肯定是没有指指点点的：“对于这些中航东北的人，他们过来应该是有些时间了，倒是那边的太行发动机核心机，应该已经没有问题了吧？”

　　要说这太行发动机的核心机，624所也算是相当尽心尽力地帮着进行研制，据说最终的性能都还挺不错，要是愿意的话，在这款核心机上好好下功夫，未必也没有冲刺到15吨最大军推的可能。

　　“没错，这正是中航东北那边的工作人员，在今年年初的时候，我们就完成了太行的核心机研制工作，他们现在留下的人都是常驻在这里的代表，东北那边的高空台制造工作好像出了点资金上的问题，恐怕他们太行的整机测试工作，后续也要在我们所里进行了。”

　　能够听到如此劲爆地消息，杨辉也是不知道该怎么说，大概也只能是哀其不幸怒其不争吧！

　　“原来如此，不过现在我们也没有什么好说的，还是继续说我们的核心机吧，这才是当下最重要的。”

　　……

　　一台四分之一剖面的一台核心机实物摆在杨辉面前的时候，这才发现原来这次的核心机设计确实花费了很多的心思，特别是和一旁的太行核心机进行直观对比的时候，就更显得其中设计的优势之处。

　　首先杨辉是明显地看到四代核心级的燃烧室又短了一节，这肯定是一个非常明显的进步，而由此带来的发动机体积、重量减少，也同样是比较可观的收益。

　　要再加上四代大推的核心机只采用了6级高压压气机的设计，这同样又要比太行核心机的九级高压压气设计机短了太多。

　　“啧啧，这还真是一款强大的核心机，6级轴流式的压气机设计，直接就要比太行的核心机短了至少四分之一，这可是了不得的进步啊！”

　　能够直接在三代大推的核心机的基础指标上，一来就给砍下来四分之一的尺寸长度，这简直就像是放了一个大卫星一样，看起来也是相当的不真实，但现实却又实实在在地摆在那里。

　　而每当说道核心机的尺寸时，作为624所总工程师的刘大响院士，还依旧是想第一次说道一样的喜形于色，这可真不是他不想控制自己，而是因为他完全控制不了这激动的情绪。

　　“之所以我们能够把6级高压压气机的设计拿出来，是因为有一项现目前国际最先进的技术作为后盾。随着大小叶片的引入，我们才能够保证6级高压压气机设计依旧满足要求。”

　　大小叶片是杨辉很早之前就确定下来的技术，虽然最早只是想给涡轴发动机上使用，却没想到技术成熟的速度如此之快，直接就用到了四代大推上，确实可喜。

　　“这个技术我知道，好像这个大小叶片不仅仅只是在核心机上面可以使用，发动机风扇的设计中应该也是可以用的，到时候在设计风扇的时候，就可以做到级数更少，想想就觉得是挺刺激了。”

　　一项优秀的技术就是这么牛逼，当然通用突破可调静子技术的时候，那也是大规模地带动通用的航空发动机性能多方面大突破，现在大小叶片技术在重要性上也是堪比可调静子技术。

　　此时，从一旁又传来了另外的声音，这听起来感觉倒是挺熟悉，好像是哪里听过几次来着……

　　“是啊！我们也正是因为有这一项技术，才能够保证四代大推在技术上可能达到美国F119发动机水平，要是对发动机的寿命要求没有美国那么长的话，甚至17也吨是可以保证做到的。”


第894章 年底喜事颇多

　　一款性能足够优秀的航空发动机对战机而言绝对是有非常大的性能提升，至少就现在看研制当中的四代大推，它的性能已经是相当不错，新的四代重战也只有靠着这款最大推力高达17吨的涡扇发动机，才有可能实现媲美F-22的超音速巡航。

　　必须要知道的是，当年美国人研制F-15的时候，为其配套研制的F-100发动机推力也只有11吨不到，按理来说苏联对应研制的苏27战斗使用两台11吨的涡扇应该也能够保证双方航空发动机上面的对等。

　　但是为什么研制苏27的时候，配套的AL——31F发动机推力却达到了12.5吨？

　　这主要就是因为苏27的体格比F-15大了半圈，而现在F-22使用的F-119发动推力早期型虽然也还达不到17吨，看起来共和国这边的四代重战配套发动机的动力是不是太过？

　　然则非也，当年苏27的发动机确实比F15早期使用的F-100更猛，但是苏27的体格也要比F-15大半圈，现在共和国重四同样也要比F-22大半圈，那么配套发动机的推力也肯定要比F-22早期型的F-119发动机大一些，更何况F-119在服役之后，那也同样是进行过几次性能提升，这就犹如当年美国给早期制造的F-100升级到F-100PW-220一样，实际上寿命中期的F-22也是进行过技术升级的。

　　只不过因为洛克希德·马丁公司的F-22生产线关闭之后，F-22也不可能再有后续的生产批次下线，因此对那两百多架的F-22进行升级的时候，也就是只偷偷摸摸地在美国空军支持下做了，甚至连正式的消息报道都很少。

　　这其实就很像美国对各种特种飞机进行升级改进一样，只要没有新批次的飞机生产，老飞机就算再怎么进行技术升级，同样也不可能会有新的编号给它，最典型的就比如美国的战略电子侦察机RC-135，这飞机的作战设备主要都是电子设备，而电子设备则遵循摩尔定律的18个月技术性能翻倍。

　　所以，美国的RC-135侦察机都是每两年轮流回美国本土进行电子设备的升级，那么从这款飞机研制成功并装备部队之后，中间所经历的技术升级简直是数不胜数，但美国佬却一直都只是将其称之为RC-135，而并没有A/B/C……之类的划分。

　　F-22在上一位面停产之后，因为没有新的技术升级型F-22战斗机生产服役，自然所有已经生产服役的F-22都统称为F-22就行，可并没有A/B/C/D的技术性能划分，但谁要是说F-22服役之后就没有进行过技术升级，那就是真正的大错特错，要知道到了F-119发动机大修时间之后，普惠还按照当年F-100的套路对F-119进行过技术升级。

　　因此总体说来，共和国的四代重战配套发动机出于各种原因把最大推力定在17吨是必须的，虽然这表面看起来甚至是都要比F-22使用的F-119都更加牛逼，但要是从时间上算起来的话，你真到了服役的时候，具体的谁又知道美国佬又用最新的技术把F-119升级到了什么级别。

　　料敌从宽、待己从严，这种态度终归是没有错误的……

　　“江总工，你在624所这边负责四代大推的核心机研制工作，任务重要性极为重大，希望可以保质保量地完成我们的既定目标，之前你是0112所那边的技术人员，后来调到624来接刘院士的衣钵，现在看来也已经足以独立完成项目，所以未来联合航空发动机公司核心机都要看你的，担子不小啊！”

　　之前杨辉有听到爆出四代大推17吨推力的豪言壮语，那自然也是四代大推的核心机总负责人江和甫，这位也是通过之前的小推核心机积累了完整的核心机研制开发经验，之后又通过为中航东北的太行发动机核心机进行改进、调校之后，对军用大推力涡扇发动机核心机有了很好的认识，现在担任四代大推核心机研制，这即是624所的意见，也同样是整个联合航空发动机公司高层通过的决议。

　　所以就现在看来，整个核心机工程能够顺利进行下去，这位也同样是出力颇多、功劳不小。

　　……

　　对现目前整个中航西南旗下四代重战所做的准备都有了一个较为清楚的认识之后，杨辉当然也就对来年的四代重战大竞标有了更多的期待，就是不知道中航东北那边对新的四代重战研制给出了什么方案，这是杨辉现在最期待的一个谜团。

　　94年是台海危机到来之前的宁静，也是中航西南唯一还剩下的一段可以好好做准备的时期，不过杨辉却已经是早早地就知道了危机即将到来，虽然没有进行光明正大准备，但还是加强了对公司旗下各条战机、发动机生产线的彻底检修，并加强对生产原料、上游子系统生产商的生产能力统计、管理。

　　也就是在这个让杨辉已经有些颇感紧张的时候，中航西南公司则依旧是按部就班地向前高速推进，比如第一批次的十战斗号机终于在伴随着生产线正式开动之后的第15次脉动的时，走下了第一架正式生产交付的十号战斗机。

　　也是在各方相关人员地注视下，首次接受十号列装的滇南空军某部队乐呵呵地看着新娶到手的“老婆”，管装备后勤的副师长更是直言要住在132厂就不走了，也不用回家过年什么的，这次就在132厂等着第一批的十号下线完成试飞之后迅速交付。

　　与此同时，试训基地那边也顺利完成了所有有关十号战斗机的飞行测试，编写出了一整套完整的飞行手册，同时加紧训练、考核首批接装部队的飞行员，做到人等装备，而非装备等人。

　　同样值得高兴的还有炮侦-1无人机，这款飞机非常顺利地完成了改进试飞，新添加的战场通讯中继功能性能优越，得到了陆军部队测试之后的一致好评。而新的“巡海者”长航时无人侦查机也迅速地完成了设计工作，第一架原型机也在紧锣密鼓地建造，按照进度的要求，这次甚至是可能在年底进行首飞，毕竟谁叫无人机的设计比较简单、试飞周期也短。

　　而为激动人心的，就要数第一架直18直升机完成了原型机的制造，通过历时两年的时间对直8直升机进行了近乎是推到重来的设计之后，新的直18直升机不仅身高显著得到控制，体重上实现了减肥工作，外形也都更加的科幻、炫酷。


第895章 一条折线设计

　　原本是要准备好好地在贵羊过年，但谁又知道那边直18研制的进度如此迅速，就算是MZ-2200发动机的定型还需要一年多时间的测试工作才能够说勉强能够满足初步交付装机试飞，但是早就已经等不及的602所那边丧心病狂地把原本是给S-70黑鹰直升机做备用的几台发动机，硬是想办法搞来了两台做直18的原型机测试使用。

　　就这样，原本设计中是要安装MZ-2200的发动机舱在改进一下之后，又勉强塞进了黑鹰直升机使用的T700-GE-701A涡轴发动机，这功率上虽然比不得MZ-2200发动机的来的更猛，但是人家性能成熟，且动力也可以满足空载情况下的直18试飞使用。

　　这也是为什么等杨辉到了的时候，直接就能够看到原型机上面安装上了发动机的原因，那当真是602所为了抢进度，简直就无所不用其极。

　　但是你又不得不承认这种办法是有一定效果的，虽然这样会增加设计中的一些工时浪费，并且使用美国提供的T-700发动机也是属于偷偷摸摸的，万一真被查出来的话，到时候恐怕那二十架好不容易能够有机会继续使用的黑鹰也要断了零部件生产供应，这样肯定就不太合适了。

　　只不过，现在602所确实又能够搞来了T-700发动机使用，想必也是得到了军队那边的认同之后才敢这样做，要不然这时候的直18铁定还在进行模拟测试、或者干脆就是推后了原型机的制造工作。当然也还有一种可能则是使用现在还没有完成测试MZ-2200进行地面测试，飞机暂时不升空飞行，等待一两年之后MZ-2200发动机的最终定型。

　　现在一切都好了，本来T-700发动机的长度也就要比MZ-2200短了一节，虽然发动机的尺寸和发动机舱匹配上有些不太合适，但好歹也是能够装进去，另外的发动机空气流量上面倒是有些不太匹配，这就只有通过安装多个放气活门的设计解决，也算是能够让发动机顺利匹配运转。

　　实际上也并非是所有人都知道这次直18里面装的是T-700发动机，毕竟这人多口杂的，谁也不能保证绝对的保密，至少这次直18的原型机总装备下线仪式公开度比较大，光看这围观的一圈群众就知道关心这款直升机的人是绝对不少。

　　首先陆海空三军全部到位，甚至杨辉都还隐隐地看到了一位来自第二炮兵部队的军官，虽然他穿的军装和陆军部队都是一样，但是杨辉一打听之后也就知道了这家伙是来自二炮。

　　要说二炮跑来关注直18的研制工作确实就没什么意思了，要算起来这二炮对航空器的依赖还真就不多，倒是说他们和航天方面的牵扯会更深一些，至于直升机这东西就更不用说了，就算二炮列装了直升机之后，也不过是通勤方面会使用一下而已。

　　而对于这种简单的通勤需要，实际上使用直9直升机就能够满足使用要求，现在如此大规模费尽心思的关注直18直升机，倒也是没有太大的必要，因此杨辉也没有对二炮方面来人给太多的关注度。

　　倒还是陆航那边对直18需求最大，现在看来也同样是对直18最上心的军种，在贯穿着整个直18的研制过程中，那真就是绝对的要人给人，要钱给钱，甚至连黑鹰上面使用的T-700发动机也冒着极大风险弄过来满足装机测试需要。

　　这一切，你都不能说它不是诚意满满，因此602所也深感责任重大，虽然这并不是进行直18的首飞仪式，但原型机的总装完成工作，也同样是非常值得高兴且重视的。

　　“大家看，这就是我们的直18直升机，现在已经通过各种手段把飞机的空重降低到了6.2吨，这样的数据虽然并不能达到像黑鹰直升机那样的5吨之轻，但是也非常有效地让直18和直8两款飞机拉开了差距，要知道在此之前的我们，国内制造直8直升机空重是7吨……”

　　对于这介绍中的直18空重有效地降低一事，杨辉表示这很正常，真要是空重没能够降下来的话，这才是真正的丢人丢大发了，须知这次直18是全面取消了原本极为笨重的船型底，并大面积换用更加轻的铝锂合金、复合材料，发动机上面更是直接就少了一台。

　　就以上这些改进措施带来的减重效果。要是不能保证减重接近一吨左右，设计人员直接就可以找个地洞钻进去算了。

　　伴随着现场接待和介绍人员的带领，杨辉还是不情不愿地来到了这款直升机的旁边，也并不是说现在杨辉对这款直18直升机下线没有兴趣，而是说这实在是受不了602所的审美观。

　　而这其实也怪杨辉，之前没有考虑到要给直18设计一款涂装来用，虽然不能说让人看了就觉得牛逼到爆，但怎么也不至于把战斗力降低到最低的min吧？

　　可是这次的602所就真是够硬气，那是直接就把之前直5时代的涂装拉出来涂上了直18，必须要知道的是，直5时代的直升机涂装采用的是那种全白色涂装，简直就是把这辈子要丢的脸都一次性丢完了，丑的那叫一个惨不忍睹。

　　杨辉也承认，这全白色的涂装在天空中万里无云的时候，从地面视角看看空中的飞机时，这涂装可以起到一定的低可视效果，但现在这是飞机下线拉出来装逼，而不是说参军入伍啊！

　　你就是再不济、涂个陆军的三色迷彩也算是稍微能够看得过眼，其它的选择比如军绿色的涂装也不是不行，到时候只要那八一军徽涂上去之后，也还能算是很有一番味道的，现在嘛……

　　也罢，只要能忍就暂时忍了吧，至少军队方面没有表现出对涂装的不满意，那杨辉就认了，后面等把军队的大佬都送走了之后再说也行，但是全白色涂装坚决是不能够再要了，这是最基本的审美问题，绝对不能将就和容忍。

　　不过除开涂装之外，杨辉还真找不出这款直18还有什么嘲点，首先机身已经控制到了5米以下，这是肯定可以满足海军舰载需求的，而全新的四片风挡倒是设计出了客机风挡的感觉，对于飞行员的视野则会有非常好的优化，比起之前的直8简直是云泥之别。

　　而让杨辉完全没有想到的是，这直18的设计中不知道是有意还是无意，居然在侧面靠下的部分设计了一条贯穿前后机身的折线，折线以下部分向内急剧收缩，看起来好像有一种设计中就兼顾了隐身效果的意思，总体来说这就比较像NH-90的机身折线设计，它不仅起到了实际的隐身作用，同样也能起到很好的视觉美化效果，可谓是一举多得。

　　然而当杨辉实际上问到了设计人员关于这条折线的设计思想之时，得到的回答才真是让人差点就一口老血吐出来，那可真是……


第896章 隐身潮流的降临

　　在冷战之后，只要是大型军事武器装备，隐身设计几乎就是必须要考虑到的重要指标，从军用战斗机开始，之后的无人机、巡航导弹、甚至是空中加油机这种大型特种飞机都有人一直嚷嚷着要隐身。

　　那么现在602所在设计直18的时候，引入机身侧面的折线设计，就肯定是最时髦的好东西，走出去也绝对拉风。

　　只可惜，这时候602所方面，看样子似乎连他们自己也没有想到这一条简单的折线设计，居然还有着部分隐身效果，可能在他们看来，这设计最开始压根儿就没有考虑过雷达隐身效果吧。

　　也是当杨辉问道他们为什么要这样设计时，回答的则是：“很简单啊，之前直8的机身太宽了，我们这次改进只是对飞机的高度进行了缩减，倒是宽度方面一直没有动过。而为了保证飞机的宽度能满足舰载要求，我们只能对飞机的侧面进行折边，主起落架轮距就可以小一些，保证尽量较小的占地面积。”

　　就面对这种回答，杨辉还能说什么，这尼玛完全就是尴尬啊，人家原来的想法只是为了缩小主起落架轮距离而产生的设计，现在倒是让满脑子都是隐身的杨辉想多了。

　　不过嘛！能这样就更好，反正是一举多得的好想法，要知道这年头只要能够和隐身粘上边的，那都是人们眼中的好东西，绝对是高大上，忽悠人的时候都不带任何脸红。

　　这才提醒着：“这设计确实能够有效缩短主起落架之间的轮距，是充分地考虑到了海军舰载要求的体现，并且还能够让机舱空间利用做到最大化。不过你们这样设计，就没有想到过它还有一定的隐身能力吗？”

　　也只有当杨辉刻意提到这直升机的隐身能力时，这时候才有人恍然大悟，“隐约”地想到直升机隐身设计。似乎美国、欧洲都在这方面很是有一些作为了，现在想来……

　　真是越看越有意思，越想越觉得很有可行性，给直18的设计中引入隐身设计的话，这好像还真的是可行！

　　“隐身？这个我们倒是听说过，只不过直升机考虑隐身设计的话，虽然也有美国的LHX轻型隐身武装直升机项目，但是我们这款通用直升机和LHX又有很大的不同，所以一开始并没有考虑到太多的隐身设计。”

　　大明鼎鼎的LHX项目，这正是2000年之后美帝下马的美军历史上最大军事装备科研项目AH66科曼奇直升机。

　　现在要说通用直升机对隐身方面要求，当年直18直升机立项之时，不管是三军部队还是602所、中航西南，大家都没有提到过这方面要求，现在直18的设计人员说一开始就没有考虑到这一点，也还是说的过去。

　　而如今是不经意之间，就在设计中实现了直18的隐身设计，这肯定就要好好发扬一下这优点，争取能够放大这不经意得来的优点才是最好。

　　对此，杨辉已经有了想法：“AH66作为武装直升机，确实很有必要在隐身上面下功夫，但是我们的通用直升机也不是不需要隐身性能，具体的可以参考欧美最新研制的通用直升机NH90，它就要求在直升机的设计中考虑到低可探测性，也就是我们通常说的隐身设计。”

　　好歹NH90也是全世界通用直升机领域的最近也是最大的一个项目，作为和A400M运输机同时代立项，同样也经历了各种欧洲成员国扯皮之后，这个项目好歹也算是效率挺高的。

　　至少上一位面的NH90就是在95年进行的首飞工作，现在这个位面想来也不会在时间节点上差太多，也就是说这一位面的NH90和直18的首飞很有可能是同一时间进行。

　　而实际上这两款飞机的外形也挺相似，真要是不知道的，说不准还会以为直18是NH90的放大1.1或者1.2倍设计产物。

　　而作为直升机设计、制造行业的从业者，对于欧洲现在轰轰烈烈进行中的NH90又焉有不知道的理由，现在总公司来人指出直18的折线设计和NH90有异曲同工之妙，那两相对比之下，才发现可不就是这样嘛！

　　当真是拍着脑袋，来了一个经典的原来如此表情：“没错，我就说这设计怎么感觉有点眼熟，原来是和欧洲的NH90在气动设计上撞车了，不过既然NH90可以保证低可探测性，我们也一样可以做到嘛。”

　　紧接着又是一阵迅速反应过来，大声地感谢着总公司、领导、ccav：“今天杨总这话可算是提醒我了，我们马上就着手对直18的外形再进行隐身修形，不过在进行相关测试的时候，还希望总公司帮我们协调一下相关的微波暗室进行测试，听说最近国内最近对隐身设计比较重视，重点型号的试验测试都要排队很久。”

　　听这话，杨辉怎么感觉这18的设计师们对国内的隐身测试方面挺关心的，就好像是早已经知道这些一样，这尼玛明显是……

　　终日打雁，这次也是被雁啄了眼，原来自己也有被下属设计师们套路的一天，当真是“上梁不正下梁歪”！

　　“也行，正好你们设计直18的时候本来就有很好的隐身外形，仅仅只需要进行小幅度的气动修形就够了，到时候你们需要协调相关测试工作的时候，直18项目享有和公司轻四隐身战斗机项目同等优先等级。”

　　杨辉差不多也能够想到，这次的直18应该是一开始或许只考虑了缩小主轮距，所以采用机身折线设计。

　　只是到了后来肯定还是有人发现了这设计的隐身效果，但又因为直18一开始就没有提到过隐身设计要求，所有在对飞机的隐身方面测试中，一直没有受到重视罢了。

　　有总公司支持之后，后续的相关试验测试工作就会容易很多，等到通过直18项目积累了足够的直升机隐身设计经验后，再过几年之后的武装直升机项目招标中，这绝对又是602所的杀手锏。

　　没想到这602所是真的是够心机，杨辉表示很满意：“好了，你们要求的我都给办到了，现在我进机舱内部去看看，这应该是没有问题的吧？”

　　作为一款体格要比黑鹰、NH90稍微重2吨左右的通用直升机，尺寸上稍微也要大那么一点点，杨辉对机舱内部的设计还是比较期待。


第897章 还有谁能这么猛！

　　要说直18的货仓，它还真就是挺不赖的设计，首先是体现在货仓的宽度上面，在直8时代是1.96米的货仓地板宽，真算起来这数据实际上在90年代并是多宽敞的设计。

　　必须要知道，并且有必要进行对比的是，黑鹰的货仓地板宽是1.88米，NH90则为2米，米17为2.34米，比较之下的直8直升机货仓地板1.96米宽真的只是一般水准，只不因为直8设计中机身的壁厚比较大，所以从外面看起来，就觉得直8体格大的一逼。

　　而这次设计中采用了全新的设计，又对机身进行折线修形，有效地调整了原有的设计缺点，保证了货仓宽度不会变小，但是舱壁厚却很有效地受到控制。

　　不过，要是说直18的货舱宽度没有被缩减是一个好消息的话，那么在高度上来说，直18就被砍的就属于是连它妈都不认识了，那可真是怎一个惨字了得。

　　要知道早期的直8直升机货舱高度是达到了1.83米的存在，这尺寸足已经保证共和国军队士兵直立在货舱中行走，所以说装备直8直升机的部队，可以说是这年代国内人机工程最好的。

　　从某种意义上来说，要是继续在直8的货仓尺寸上不做太大的改动，只改发动机系统以及减重设计，那肯定它就是最受士兵欢迎的通用直升机，而且没有之一。

　　这年头不光是说共和国，甚至一直标榜注重人文关怀，在工业设计中最注重人机工程的欧美直升机设计，那也不可能保证乘员在舱内直立行走。

　　超级美洲舱高豹1.55米，黑鹰更是只有1.37米，就连最新设计的NH90也同样只有1.58米的高度。你除非是EH101这种重型直升机，才有可能拥有1.9米的高度，可以保证一般身高的士兵在舱内直立行走。

　　所以说，直8那1.8米的货舱高，其实是刚好能够保证共和国的士兵在舱内直立行走，而这却是多么难得的设计，它可以直接秒杀一众所有通用直升机，是在人机工程上谁能与争锋？

　　只可惜，也正是因为这1.8米的货舱高度数据，才导致了飞机的整机高度简直让人无法直视，这才有现在直18设计中，军队要求对货舱高度狂砍一阵，那可真是让军队的兵哥哥们哭了一路。

　　“这就是货仓了，现在我们对货仓从新进行设计，原来的船型底改为平底设计，这样我们就成功地减下了0.4米的高度，这也是我们对飞机减高的设计中，效果明显的设计，其它的就要看这边，比如这里……”

　　从设计上来说，这次对直8的大改型直18是成功的，不仅通过改掉船型底的设计来实现减高度，同样还有更直接的缩短起落架高度，这也能实现降低0.2米左右的高度。

　　再有其它的，当然就要数对货舱的高度狂砍，这些加起来之后，实际上就已经不知不觉的砍下了约1米左右的高度，也就成功地让直8从原来的6.6米降到5.6米，这样的数据要说上舰而言，其实已经能够满足要求了。

　　可是，这次通过了发动机的改进设计，将由原来直8所使用的涡轴6发动机减速器竖直放置，改为发动机减速器横置，这样的设计让发动机舱的高度也能够减少很多。

　　这直接导致的结果就是，以上的各种缩减飞机高度的设计，以及新的螺旋桨毂设计等等，最终也是保证了飞机高度控制在了5米左右，上舰肯定是妥妥地没有问题了。

　　就是唯一不爽的一点在于，以后在直18的舱内走动时，弯着腰走是必须的，这时候还是突然有些怀念直8那漂亮到极点的人机工程设计。

　　那时候的法国佬简直就是为咱共和国人种特别设计的超黄蜂直升机，要知道当时法国人研制直8的原型机超黄蜂的时候，法国人的格可不是1.8米就能普遍直立行走，所以这才是伟大的国际主义精神。

　　现在想来，当年国内决定仿制超黄蜂之时，肯定也是考虑到了这飞机的货仓高度设计的优秀之处，只可惜现在的不肖子孙要对直8狠狠地挥刀下去。

　　但不管如何说，现在的直18也确实是在原直8直升机的高度上，成功地实现了缩减1.6米。高度下来的计划。

　　其他的方面，就比如这飞机长度实际上也有所缩减，不过缩减长度这种事情就好说多了，首先货舱方面是没有必要再缩短，就现在的长度也差不多是够用了。

　　倒是飞机的尾梁相应地缩短一些，毕竟这次直18的旋翼直径都从原来的19米减到了17米，这个时候必须要对飞机的尾梁也相应地减1米。

　　这样一来一去，尺寸上和NH90有着惊人相似的直18也就震撼登场了，而且这直18的发动机的其实功率要更猛一些，配合着更长一些的货舱长度，用起来的时候任务弹性会更大。

　　反正总体来说，直18经过对直8项目的魔改设计之后，体型上也就是稍微比NH90大15％左右，倒是发动机也比RTM322的功率大了20％左右。

　　直18作为一款最大起飞重量在11吨的通用型直升机，飞机的空重为6.2吨，到时候算上飞机带的2吨内油，或者再带上0.8吨的外挂油箱，极限情况下也就是9吨的最大载油状态起飞，这时候可是还能留下约两吨的舱内载重！

　　样这的数据这对于一款通用直升机来说，其实已经是非常不错的结果了，若是不带外挂的0.8吨油料，共计2.8吨的载重也绝对是够用了。

　　而在执飞高原航线的时候，以MZ-2200发动机的能力，保证常规载油的时候载重2吨飞行，这一点能力也还是可以有的。

　　而后期这款飞机作为舰载机的时候，空重肯定会有所增加，毕竟是需要加装各种反潜设备之类的，但是以直18的体格，保证这些反潜设备的安装也都只是小意思了。

　　而后续的时候，随着对MZ-2200发动机不断提升功率，飞机的最大起飞重量还可以有所增加，至少设计中这直18的机身强度是可以达到13吨的最大载重而不会损伤到机体的结构设计。

　　要知道，比如NH90作为一款最大起飞重量在9吨的飞机，空重只有5吨多一点点，但是直18现在空重却要比NH90多了整整一吨，而这些可都是为了保证未来13吨最大起飞重量所必须要付出的机体结构重量。


第898章 转战南北

　　也是在货舱里面坐着稍微感受了一下整个舱内的设计，1.5米的舱高虽然不能满足乘员在舱内直立行走，但是当人坐下来之后整个感觉还是挺不错，至少也并没有给人太过于压抑之感。

　　转过身之后再看那舱门，当然就是严格地按照军队的要求来进行设计，左右对开大侧滑舱门绝对是前线快速突击之利器，不管是学黑鹰在舱门安装通用机枪扫射，还是成员快速上下机，这些都是没有任何问题的。

　　而直18从直8处严格继承下来的尾舱门肯定不能少，要不然空投小型突击车、空降伞兵等任务是肯定执行不了，而这也是为什么之前共和国通用直升机没有选择黑鹰路线的原因，实在是没有尾舱门咱不舒服。

　　“很好，我看这各方面的设计都很到位，严格地贯彻了客户的设计使用要求，之前我也大概问了一下三军的领导，他们对直18都还是挺满意，所以你们要继续保持下去，顺利地完成所有的研制、试飞任务。”

　　后面的参观，也就是大致带着看了看飞机的航电设计，杨辉只需要大致看两眼就没有太大的兴趣继续，因为这一眼就看出了是厉云那边的作品，同类型航电设计的早就已经看腻了。

　　也只有随同安排来谅解的工作人员，还在献宝似的说着直18航电设计的优秀之处，比如这航电系统的来历之类的云云，而从这也看得出602所对直18的航电设计很满意。

　　特别是说到了：“这是我们共和国在直升机航电设计领域的一次突破，直接从以前老式机械飞控设计，转而升级到现在的数字式飞控，座舱中的老式仪表显示器，同样也被换成国际主流的玻璃化座舱，整个座舱的设计是从C818客机的航电设计改进而来，总体来说是可靠且先进的。”

　　直升机的飞行员驾驶舱其实和窄体客机驾驶舱的空间布局相似，都是并列的两飞行员完成飞机的所有飞行控制，因而选择用C818的座舱航电改一改也确实可行。

　　而这也是为什么杨辉看了这航电设计之后，却也并没有表示出多大兴趣的根本原因，实在是因为这尼玛早就看腻了啊！

　　“不用介绍了，我对这航电是满意的，对于现在这款飞机的总体设计，同样也是非常期待，现在唯一的要求就是赶快把这飞机的涂装给我换了，也不用你们做什么原创类涂装设计，直接用陆军三色迷彩都比现在好一万倍，都自己看看这纯白色的涂装像什么样子。”

　　这莫名的发火也让602所的直18总师有些摸不着头脑，难道这涂装还有什么不妥吗？好像之前军队领导看了之后也并没有表示不满意吧，那这情况是……

　　“不用看了，这飞机的涂装也确实有些不太合适，现在趁着还有机会就赶快改掉吧，到时候首飞可就不能再像现在这样，在首飞的时候要的是飞机能足够的惊艳，而并不是什么低可谈测性，陆军的三色迷彩是直9上面刚开始使用，确实很好看。”

　　这说话的正是昌河飞机公司的人，同样作为直18的研制单位之一，他们对直18也很是期待，至于说涂装的问题，明显是昌河这边要见多识广一些。

　　已经明白情况之后，哪里又还能坐着不表示表示：“请杨总放心，关于涂装的问题我们马上就改，一定保证在下次首飞的时候以全新的面目出现，我们预计明年5月就能进行首飞，到时候希望您能够再来看看！”

　　这次飞机下线仪式引来总公司头号领导，而且一来就给解决了飞机隐身设计的相关测试问题，后续首飞时若是哪里有不足之处，有杨总经理坐镇，到时候也能安心。

　　杨辉可不知道602所还打着这些小主意，因此当即也就表示了同意，至少现目前公司最重大的几个项目中，这直18也能算一个。

　　“行，就95年5月首飞嘛，现在我算算大概还有4个月时间不到，你们这边要抓紧时间进行相关的测试，特别是静力机的测试工作，这次直18虽然是从直8改进过来的，但是这改动有多大你们自己也知道，所以静力测试要按照全新设计的飞机来，所有的流程都要走一遍才行。”

　　又恋恋不舍地看了这直18，须知杨辉对这款直升机可谓是相当看好，说是寄予厚望也不为过，这不仅仅是因为共和国国内三军急需直18这款通用直升机。

　　而就算在整个共和国，从有史以来到现在，也从来都还没有过直升飞机的出口订单，这一方面是共和国不太注重直升飞机的发展有关，但说白了也就是受制于直升飞机工业的整体落后现状所导致。

　　因此，直18也是杨辉准备用来突破共和国直升机整机出口零的利器，好在就此时看来，直18的设计也确实有后续大量出口的潜力，未来和黑鹰、NH90、米171争夺全世界通用直升机市场则是必须的。

　　至于说这款飞机的民用市场，这应该是后续再过几年才用考虑的，现在还是先把军用项目做好再说，只要能够把军用市场牢牢抓住，民用市场也就比较简单了。

　　……

　　直18的发展顺顺当当，这倒是让杨辉对配套的MZ-2200发动机挺有些想法了，作为专门为直18配套研制的一款涡轴发动机，其本身的来头也是不小。

　　大概我算是联合航空发动机公司，乃至是整个共和国第一款采用全权限数字式系统的航空发动机，是一款有着标志性意义的存在。

　　所以说朱洲608所之行，也同样就显得非常有必要了，而随着一行人抵达608所的时候，却得到一好一坏两个消息。

　　坏消息其实也不算太坏，也就是杨辉一行人又白跑了一趟而已，现在MZ-2200发动机研制和测试队伍也都驻扎到了624所那边去进行发动机的高空台测试，大概还要等半年之后才会完成任务，然后再装上从乌克兰搞来的涡轴发动机飞行台再进行测试。

　　也就是说，这次杨辉一行人其实是扑了一个空，但好在又是第一时间得到了一个好消息，这主要也就是说，公司在巴西那边合资的航空发动机公司终于要开始量产发动机了。

　　最开始同巴西合作的合资工厂其实是打算生产涡扇10和MS-4两款发动机，只不过后来的巴西人像是抽风了还是怎么来着，这家伙居然也不要涡扇10了，转而是要采购普惠的PW1120装上闪电战斗机使用。

　　因此，合资工厂那边现在也就是专门司职MS-4发动机生产，幸好这款发动机也确实性能优秀，而EMB-145也是一经推出就火爆市场，所以现在的MS-4发动机算是小推力民用涡扇发动机中的抢手货。


第899章 一群有背景的来客

　　巴西的合资工厂开始量产MS-4涡扇发动机，这也就意味着这边331厂的生产订单会停下来，原来的工厂生产线上，能够继续生产下去的，大概也就是为MS-4配套的核心机，这个是不可能在巴西的合资厂生产。

　　不过嘛！发动机整机的产量要求在哪里摆着，就算331厂只生产核心机，那也是赚的盆满钵满，更何况这时候的331厂还有专门为运8配套生产的涡桨6发动机、为L8教练机配套的涡扇11发动机、为直9配套的涡轴8发动机等等。

　　这还不算再等几年之后，一旦MZ-2200发动机完成定型，那也绝对是产量巨大，所以说这时候的331厂就算没有MS-4的总装任务，小日子也是过的滋润无比。

　　虽然每年工厂的利润有一大部分都要上交到航空发动机总公司，保证年度统一财务，但是331厂这边还是野心勃勃地准备着，这时候杨辉就只听到……

　　“杨总啊！我们已经听说了，总公司已经在中推核心机上面实现了移动式脉动总装线生产，虽然不清楚总公司是不是已经安排了发动机整机型号的脉动线项目，但是我们331厂现在表个态。就算我们自己出钱，这次趁着MS-4发动机总装线的停产，我们也要对总装线进行升级改进，改造成脉动式的MZ-2200发动机总装线。”

　　一边听着，杨辉也是对这位大概40岁左右的331厂厂长刮目相看，这时候能够工厂自己筹钱，花血本升级生产线为新发动机批量生产做准备的，要不是属于赌徒、上行下效之类，要不就是属于眼光超凡的一类。

　　不过杨辉不管这人是属于那一类，既然他打定心思愿意大手笔投入，那也就成全于他好了，未来的MZ-2200发动机也确实需要有一条先进的脉动总装线来保证生产效率，以此来提高发动机工厂的盈利水平。

　　“可以，总公司也确实有这方面的研究，到时候我会给相关单位打招呼，让他们到331厂来同你们接触，要说用两到三年时间来升级改造整个生产、总装线，时间上也算是比较合适。”

　　现在能够暂时把问题搞定，后续的就简单很多了，比如这次说到的巴西那边合资公司开始量产发动机，杨辉倒是觉得现在吸引自己前往巴西的理由又多了一些。

　　掐指算起来，首先就是那边中船总公司为巴西制造的第一艘补给舰已经交付巴西，巴西海军倒是为感谢杨辉所谓的“牵线搭桥”，请了杨辉参加补给舰的服役仪式。

　　而后，关于舰载闪电的第一次拦阻着舰测试也已经进入到最后的准备阶段，中航西南这边设计舰载闪电的总设师早就已经到了巴西准备完毕，前几天也发来消息，让杨辉要是有时间的话，最好也能够去看看。

　　其他的什么杂七杂八的，就比如关于巴西那边被联合客机公司的烟雾弹击中，听到了联合客机公司想要对新舟系列进行涡奖改涡扇，从而进军40-70座级别支线客机市场的说法，那当时就炸开了，现在正在想方设法联系杨辉这位中航西南的大领导，要好好地沟通一下两家公司的传统友谊什么的。

　　总体来说，一直在国内呆了两年多的杨辉，也确实有必要再出国一趟了，这次巴西之行已经不可避免。

　　还好，以前中航西南总公司订购的一架MPC-75公务机改进型已经完成交付多时，同时也是拿到了国际适航飞行资格，甚至之前因为飞机是放在34师的，国内已经好几位有资格使用专机的领导乘坐过这架飞机，出行完成之后，倒是对飞机赞不绝口。

　　也就是说，这次杨辉出访巴西，完全是可以乘坐自己公司生产的公务机，即便是要跨越东西两半球的飞行也无妨，毕竟要考虑到公务机的强大续航能力，这中间只需要在埃及经停一次，就能够直接点对点的降落到巴航工业的飞机场。

　　而这种便利性，就完全不是客机能够媲美的存在咯，杨辉相信这飞机拉出去飞一圈之后，巨大的广告效应肯定能够给MPC-75的客机型、公务机型带来一阵重点关注，那简直就是天生的广告啊！

　　“走，准备一下，这次回去之后就马上飞巴西那边，虽然这也是大过年的，但我们就当是到巴西去‘旅游’一番也行，正好这次去应该是没有什么需要谈判的任务，咱就是去串门而已。”

　　也就笑着就拍拍屁股走人，这才又回到中航西南的贵阳总部准备着，到时候只需要等空34师那边的飞机飞过来之后，就上飞机启程巴西。

　　而杨辉万万没想到的则是，这次从空34那边飞过来的公务机，却又并非是空载，这家伙还带上海军的几位已经乔装打扮成中航西南工作人员的共和国海军军官。

　　对于这些人，杨辉也是落地以后一打听才知道，尼玛居然是当年共和国名噪一时的海军飞行员舰长班学员，虽然这家伙只来了3人，但是也足已引起杨辉的动容。

　　要说这飞行员舰长班，那绝对是整个共和国海军中的传奇存在，对于这个班的存在，完全可以顾明思意，它就是为先期培养航空母舰及其航母编队指挥人才而存在。

　　大概也就是1987年5月，共和国海军决定在广州舰艇学院开办首届也是至今唯一的一届“飞行员舰长班”，挑选海军航空兵当中的优秀飞行员改学水面舰艇指挥专业，以此培养一批高素质复合型舰长。

　　而在当时，共和国海军这一超常规的战略举动，自然也是引起国内外的广泛关注，在当时一直是被各种解读不断。

　　在1987年秋天，从海军航空兵近千名飞行员中经过百里挑一的严格考核，共计10人来到海军广州舰艇学院学习，开学一个月后很快就有一名学员因学习跟不上退回部队，所以实际上的“飞行员舰长班”人数仅为9人。

　　而当开班时，他们这些飞行员的年龄都在24～30岁之间，考虑到刘老所制定的共和国航母研制的进度节点为2005年服役。

　　那正好在2005年的时候，这些人也正值42-48岁之间，处于年富力强且经验丰富之际，军衔、职务也正符合航空母舰舰长的要求，因此可以这是海军为建造航母长达18年布局的发轫之一。


第900章 高明骗术之战略忽悠

　　然而是计划永远赶不上变化。

　　共和国原本按计划是要在2005年服役一艘航母的计划，一直拖延到了10年之后才正是服役。

　　但是这些飞行员舰长班的学员，却并不会是因为航母没有按时服役就同样退下去，这批人反而是随着时间的过去，在海军内部一直都是中流砥柱的存在。

　　要知道在历时3年半的学习后，这9名学员顺利取得舰艇指挥专业本科学历，先是分配到各驱护舰部队担任飞行副舰长职务，后提来有的升为驱支编队的指挥官，有的则是舰队参谋等等……

　　甚至于在2011年的时候，共和国的第一艘航母服役之时，第一任舰长依旧是从这批已经过了“保质期”的飞行员舰长班学员中所产生。

　　所以说，这飞行员舰长班绝对是共和国培养的第一代“既能驾机上天，又能率舰闯海”的高素质海军军事指挥人才。

　　而现在他们出现在中航西南前往巴西公务机里面，这就不得不让人联想到巴西海军这次的首次闪电式舰载机拦阻着舰测试，以及那上一位面广为流传的一则“谣言”。

　　“各位好，之前海军张司令已经联系过我了，现在要是各位没有其它的要求，我们这就出发飞巴西那边，到时候有什么需要中航西南这里会有所配合。”

　　对于海军这几位，当然是不能得罪的存在，这些可都是未来海军的潜力股，你保不齐这一位面的共和国航母就完全是按照刘副主席所计划的那样，若是真的在2005年左右就服役的话，那这几位里面很可能就有未来的航母编队指挥官。

　　此时嘛！随着杨辉这话之后，三位海军飞行员舰长班的高材生倒是没有太多的要求，他们又不是不知道中航西南的存在是如何的牛逼。

　　要知道这些飞行员舰长们，在完成学业之后就直接是派出去负责水面舰船的航空业务副舰长，对于中航西南的直18直升机，那是盼星星盼月亮好长时间了，现在哪里会有对中航西南摆架子的道理。

　　“不必，我们这次全听杨总经理你的安排，对于巴西之行，这次还主要是看你们中航西南的安排行事，我们随时都可以出发。”

　　……

　　虽说这一次的公务机型号是特别定制的，但这特别定制也仅仅是局限于航程上的增程、降噪音设计等等，要说内部装饰嘛，说起来国内现目前还真就装修不出多豪华的内饰设计来。

　　国外的公务机装修设计水平绝对是够高，但你就算给多少胆儿，中航西南也不会这样去干，好不容易咱能够自己制造飞机，保证飞机的安全了，你又要给送到国外装修，那还不是给了欧美敌对国家可乘之机吗？

　　所以说，就在国内进行一番简单的装修之后，虽然飞机看起来不太豪华，但是好在各种该有的功能都比较齐全，一行人全商务舱的待遇还是非常不错，也不会显得太高调。

　　众人围坐在一起之后，其实还能够开个会议之类的，这样的设计也还算是极好的。

　　“各位同志们啊，这次具体的情况有变化，我们将重点关注这次巴西海军舰载机弹射和拦阻着舰，到时候都要陪我一起去，三位海军的同志则是以随行工作人员的身份一起，之后要是还打算继续留下来深入学习，这就要另外做准备，倒是我这次，应该在航母上不会逗留太久的时间。”

　　……

　　一段杂七杂八的讨论之后，飞机还是稳稳地在空中巡航飞行着，得益于CG2000发动机的低噪音设计，就算是国内进行的装修设计工作一般，但是机舱内的噪音水平也绝对是够低，甚至一行人还能好好地睡上一觉。

　　一直等到凌晨的时候，飞机倒是在埃及经停了一次，加装油料之后也就继续起飞，跨越大西洋进行长途越洋飞行。

　　说实话，双发飞机进行跨大洋飞行任务的时候，那真的是各种心惊肉跳，就算是双发的公务机也同样是如此，要不然这也不会有双发飞机延时航标规定。

　　也就是在这各种担心中，作为一宽公务机的MPC-75还是顺利地执行着自己的任务，伴随飞机缓缓降落在巴航工业的飞机场，这一次跨越东西、南北半球的长距离飞行任务顺利完成。

　　当所有人走下飞机的时候，原本是几年前从中航西南派到巴航的工作人员，也是连忙走过来接机。

　　“杨总，这次您可终于是来了啊，我们都快被巴西和诺斯罗普两方一直纠缠着问出心理阴影了，可不管如何，这两边就是不相信我们给的解释，说这次关于新舟客机涡奖改涡扇的传言，需要您亲自给出解释和说明才行，我们这……”

　　一见面就是这别开生面的诉苦，也算是让风尘仆仆的杨辉见识到了这边情况的急迫性，看来这次来巴西一趟确实是没错了。

　　“真是够了，这巴西和诺斯罗普到底是要干什么，居然连人与人之间最基本的信任都没有了，这样下去我们之间还如何进行合作与交流，说好的让他们放心就放心好了嘛，现在这又搞的像什么样子，我们中航西南是那种没诚信的公司吗！”

　　马着脸，杨辉这也是很配合的一路上骂骂咧咧，但实际上自己的心里却非常清楚，只有诺斯罗普和巴西这边能够有这样的反应，之前中航西南放出去的烟雾弹才算是成功的。

　　需要知道的是，一个伟大、高明的忽悠家，他不仅仅是需要忽悠住对手，最好也是能够把自己、队友也忽悠住，这样才是合格的战略忽悠家，而现在中航西南执行的战略忽悠，从初步情来看应该是比较成功的。

　　一行人低调地离开停机坪之后，自然会有飞行员和这边巴航安排的地勤工作人员一起，把这架巨大的公务机拉到一边的停机坪去停放着。

　　之后，随行的机组人员会吃住都在飞机上解决，以保证24小时都有人在飞机上留守着，这一方面是为了飞机的安全，另一方面也是为了飞机的随时起飞，而这也就正是公务机的最大好处与优点。

　　至于说杨辉一行人，那当然是先出席欢迎宴会才对，之后就是各种按照计划中的出席会议、以及各种仪式，甚至是有可能的潜在谈判任务等。


第901章 谁把谁套路

　　要说这欢迎宴会，那说起来也是各种情况连翻上演，至少杨辉感觉自己旁边前来打听消息的人就没有少过。

　　首先巴西政府方面是肯定少不了的，作为持有巴航工业股东三巨头之一，那肯定是对之前中航西南旗下联合客机公司放出来的烟雾弹相当关心。

　　真要是说联合客机公司打算发展40-60座的涡扇支线机，那这可并不是简单的意味着说中航西南发展了一款支线客机而已，更多的还是意味着联合客机公司未来的发展方面的是朝那边问题，这一旦发展了40-60座的涡扇机，至少中航西南的支线客机系列就算是全覆盖了。

　　如此，巴航工业就将遭遇到一个强大的市场竞争对手，而且这对手的强大绝对是如同浅水巨鳄一般的存在，那么作为小鱼小虾的巴西航空工业，几乎是很难有还手之力。

　　当然，巴西政府这次需要打听的，同样也不仅仅是涉及到联合客机公司的未来客机型号研制，这家伙甚至还异想天开的提到了关于MS-4发动机的巴西本土完全国产化的问题，反正是各种各样的想法都有。

　　另外的诸如诺斯罗普公司那边，这就相对而言更加商人化一些，同样也是作为巴航工业大股东之一，现在诺斯罗普很大程度上就靠着巴航工业的盈利分红来弥补美国国防开支不断缩减之后给诺斯罗普带来的利润下降。

　　也首先是从巴航的客机业务说起，再到闪电战斗机的销售分成等，甚至还提到了双方更加深入的合作云云，比如说这家伙就不怀好意地提出了继续以闪电战斗机的模式，让中航西南把歼18拿出来进行合作。

　　对于这种，杨辉肯定是不假思索，且又义正辞严的表示这是绝对不可能的，直接一句共和国禁止歼18战斗机出口，也就把所有的想法都堵死了。

　　不仅仅是以上两波人出现，后续的比如常驻在巴西的普惠公司代表，就非常有意思地提出了关于普惠同中航西南的合作意向。

　　比如说，普惠表示愿意想办法说服美国国会放开对巴基斯坦的部分禁令，出口性能稍微落后那么一点点的PW1120发动机给巴基斯坦，以用配套向巴基斯坦出售闪电战斗机，或者是巴基斯坦用来升级歼七四战斗机。

　　可以毫不客气的说，现在的普惠也同样是因为美国国防军费开支的缩减，正在不惜一切代价地寻找商机，首先这种态度是非常值得赞同的，只可惜现在的中航西南可不稀罕所谓的PW1120发动机。

　　杨辉也完全相信，要是把PW1120和涡扇12两款发动机摆在巴基斯坦面前，巴基斯坦也绝对不会去选择PW1120，这一点点的自信，杨辉还是要有的。

　　“这PW1120确实是一款好发动机，现在不就已经靠着闪电战斗机的海外销售订单，都拿下了近200台的配套订单了吗？巴基斯坦那边一时半会儿恐怕就不好办了，况且我也没有听说巴基斯坦对现在使用中的涡扇10发动机有什么不满，所以……”

　　又是笑着打了两个哈哈之后，避重就轻的胡扯到了另外的问题上面去，这样也是颇为让人头疼，还好普惠这次同中航西南接触，要说的重点也并非是军用发动机。

　　相比起普惠在军用发动机领域的一些小问题，这家公司在民用航空发动机领域而言，才是普惠现目前最为头疼的存在。

　　作为曾经一度霸占了民用航空发动机领域80％订单和装机份额的巨无霸存在，普惠却在短短的几年时间之内，几乎是以高台跳水的形式，直接跌落到了谷底，那种感觉让普惠非常不爽，同样也非常害怕。

　　首先是在民用的20吨级涡扇领域，先是被罗罗的RB211发动机强势的挑落马下，紧接着又在10吨级的窄体干线客机动力系统方面，被通用-赛峰合作的CFM56打的连妈都不认识。

　　虽然后来也各种努力过，比如投资V2500发动机项目，但是不管从哪里来看，作为后来者的V2500，好像也并不能算是一位成功后发制人的存在。

　　倒是现在，一个新的搅局者联合航空发动机公司的出现，凭借着一款CG-2000发动机以其独特的方式成功发展起来。

　　此时并且猴精猴精的普惠，也是看到了这款发动机的潜力，特别是那独有的齿轮传动技术，简直就是堪比当年RB211的三转子技术一般的存在啊！

　　如果说现在的CFM56发动机在窄体干线客机动力系统领域的地位，就如同当年普惠的JT9D在宽体客机动力系统领域一样；那么V2500就是当年通用的公司的CF-6发动机，这两者在十吨级涡扇发动机领域，真可谓是大打出手、龙虎恶斗不断。

　　那么在CG-2000发动机上面，普惠敏锐地感觉到了当年RB211发动机的气息，这同样是一款后来者的发动机，同样也是一开始并不被人看好，不过最终的结果嘛……

　　当然是CG-2000发动机同样也以堪比当年RB211所使用的三转子技术的齿轮传动技术横空出世，虽然现在的CG-2000发动机技术上还有一些落后之处，但是这些无妨，有我们的大普惠在这里，还需要怕什么。

　　放眼现在联合航空发动机公司的不足之处，其实也就正是普惠公司的优势之处，这一点普惠非常清楚，并且这应该也是普惠再次杀回10吨级窄体干线客机领域的最好机会。

　　把杨辉拉到了一个无人的角落之后，这位普惠的代表则是小声的耳语了几句：“杨先生，关于普惠同中航西南公司的合作，我们双方是可以再深入地发展，我们看好贵公司在CG-2000发动机上使用的齿轮传动技术，如果你们愿意，普惠是可以考虑以CFM56的模式合作，我们来一次史诗般地大逆转。”

　　虽然不明白普惠的葫芦里卖什么药，但是这不妨碍杨辉的好奇心，倒是就要听听普惠这家伙又能有什么花言巧语。

　　“你且说说看，真要是说起来，我们中航西南和普惠也有着很悠久的传统友谊，比如双方合作开发的FT-8燃气轮机性能优秀，现在已经正式投入市场，反响也是相当不错，所以我们还是有合作基础的。”

　　反正是胡扯，杨辉是毫无心理负担，说起冠冕堂皇的传统友谊时，那更是张口就来，直听的普惠的代表两眼放光。

　　对啊！至少普惠也是成功同中航西南合作出了成果的，现在再合作一次的几率明显就更大啊，再看自己这次带来的项目，这应该是很有前途的。


第902章 普惠下血本啦！

　　就论普惠现在的境况，大概是为了能够重回民用航空发动机市场，却已经是各种迫不及待，甚至可以说他现在就是病急乱投医的行为，然而在中航西南这里，它是否又能够得到想要的？

　　对于这些还并不能确定的问题，当然就要看普惠公司自己能不能把杨辉给忽悠住，这才有一阵忽悠的天花乱坠：“所谓CFM-56合作模式，你们肯定也熟悉，之前贵公司和德国MTU合作CG-2000发动机项目，由你们提供核心机和齿轮减速器的研发，MTU方面提供冷端部件研制，并且同样也参与到齿轮传动技术。那么现在我们双方的合作也是如此，只不过就是需要由你们来担任当年德国的定位。”

　　这话听起来实际上是非常刺耳的，要知道在航空发动机联合研制中，负责冷端部件研制的一方，通常都是指各方面要弱势一些的合作方，现在如此赤裸裸地说出来，真的好吗？必须要知道的是，现在可是普惠舔着脸求过来的哟。

　　你要让之前在对外合作中，一直都是占据上风的中航西南突然转换角色，就是换谁来也受不了，而这话说出来之后，杨辉脸上也是没有察觉地更为黑了一些，还好有多年的经验告诉他，现在还需要再继续忍一忍，普惠那边没有说出他们真正想法之前，至少还不宜拂袖而去。

　　“合作？CFM-56模式？我看是你们看中了我中航西南同MTU合作的齿轮传动技术吧！我猜，你们肯定也接触过德国MTU方面，在那边应该没有得到你们想要的东西，对吧？”

　　对于德国那边，杨辉还是有自信他们不会轻易就说同普惠合作，至少早在当年双方展开合作的时候，就考虑到了普惠来挖墙角的可能性，毕竟上一位面的齿轮传动技术就是普惠和MTU合作搞出来的技术。

　　那么就现在看来，普惠终究还是把目光投入到了这齿轮传动技术上面，而他们在德国那边肯定也遇到了当年中航西南同MTU签订的合同阻碍，现在才会眼巴巴地跑来找到中航西南。

　　如此，这倒是可以再看看普惠到底有些什么想法，这家伙又要用什么来当鱼饵，要是饵料真是足够美味的话，倒也并不妨碍杨辉将此笑纳！

　　因而，这也是笑着又继续说：“但话又说回来，既然普惠有想法要同我们展开合作，那我也相信普惠现在的合作是有诚意的，至少以普惠在民用航空发动机领域的境遇，我们也都比较清楚。”

　　连这话都能给说出来，那还有什么好说的，普惠方面的代表也不再扭扭捏捏的，该拿出来的合作条件就该拿出来了，再往后就看双方是不是感兴趣而已。

　　“说的都不错，我们确实看中贵公司同MTU合作研制涡扇发动机齿轮传动技术，我们之前虽然也有同MTU那边接触，但是你们双方签订的合同排他性太强，所以这次的合作我们不仅找到了MTU，现在同样还需要拉上你们中航西南。而合作的内容，自然还是现在由CFM-56占据绝大部分份额的窄体干线客机动力市场。”

　　就知道普惠是看中了这块肥肉，要知道当年的普惠在这一领域是绝对的王者，肯定知道这一领域的发动机市场是如何肥的流油，食髓知味之后，当然不会甘心肥肉被抢走。只是就现在看来，杨辉可并不觉得普惠那F-100发动机上使用的核心机可以比通用研制的F-101发动机上的核心机更好。

　　毕竟人家F-101所用核心机在最开始研制的时候，正是立足轰炸机使用，在性能上还是稍微向民用方面有些靠拢，而这F-100的核心机嘛，那家伙完全就是为了军用而生，它作为民用涡扇发动机的核心机使用，杨辉实在看不出能够有多好。

　　“你们拿什么核心机来，F-100系列吗？要是这样的话，我倒是绝对我们最后做出来的不过依旧是第二款V2500发动机而已，就这样的话，这还不如你们继续在V2500系列上加大投入来的更好。”

　　对于没有前途的合作，肯定是就当做没有发生过来的更好一些，要不然到最后也是杀敌一千自损八百，对于现在的联合航空发动机公司而言，这种情况就是绝对的失败，联合航空发动机可还没有普惠那么丰厚的家底可以用来可劲儿折腾。

　　凡事都是这样，当两个不在一层面的对手对上的时候，强大的一方就算损失十个亿，其实也不过就是有点心疼而已，但是弱小的一方就算只损失对方的80％，也就是8亿、6亿，那也是足以伤筋动骨的存在。

　　倒是现在的情况又有一些小的变故，至少杨辉先入为主的以为大普惠只会小气的拿出F-100核心机，那就是大错特错了，要知道我们的大普惠怎么会是那种小气的公司？既然说了要研制出一款具有跨带优势的发动机来，那肯定就不会拿老一代的F-100核心机啊。

　　对于杨辉这话，普惠的全权代表可是一百个嗤之以鼻：“杨总您这就说错了，虽然F-100也是一款优秀的军用发动机，是世界上第一款第三代大推力军用涡扇发动机，但是它确实没办法和CFM-56的使用核心机拉开技术代差，所以说这次我们普惠也是下了血本，为了适配上齿轮传动这种最新的尖端技术，我们决定拿出F-119军用涡扇发动机所使用的核心机来进行合作。”

　　惊悚、这是绝对的惊悚，普惠这到底是要准备干什么，这尼玛居然敢把F-119上面的核心机拉出来作为合作的筹码，难道它就不怕美国军队和国会把它的皮给拔掉，这尼玛简直就是做大死啊！

　　这可是F-119使用的核心机，至少是现目前国际上性能最牛逼的大推力军用涡扇核心机，最多也就是现在624那边还在研制中的四代大推核心机成熟之后，恐怕才有可能与之匹敌，至于说苏联时期的AL-41发动机所使用的核心机等等，这个杨辉倒是不太清楚，反正毛熊已死、有事烧纸。

　　但不管如何，至少现在的F-119发动机是全世界航空制造业都需要顶礼膜拜的一代神器，而这款发动所使用的核心机就更是神器的精华，此等国之重器，又如何可以轻易示人？

　　可对于普惠来说，只要能够有足够肥的肉在前面诱惑着，那么一切困难都是可以克服的，需知当年通用和法国展开合作，拿出F-101所使用的核心机时，恐怕当时F-101的核心机保密程度是一点不会比现在的F-119的核心机保密程度低。

　　必须要明白那时候通用所拿出来的，可是美国最新锐的B-1B轰炸机所使用的动力核心机，可人家最后不也还是成功的展开了双方合作吗，并且还取得巨大成功，所有只要是有心，那么总归还是有办法的，而现在主要就看普惠能不能拿出堪比当年通用公司的诚意来，最终攻破来自美国的层层阻碍。


第903章 怎感觉有点鸡肋啊

　　其实这话又说回来，即便是普惠狠下心拿出F-119的核心机来，对于中航西南来说同样也不过是一个鸡肋般的存在，杨辉也实在是想不到同普惠合作，搞出一款同样为十吨级的发动机，最终和自家准备的CG-2000-2/3发动机抢市场有什么好处。

　　必须要知道的是，首先这CG-2000所使用的核心机虽然是挂在中推的范畴之内，但是就核心空气流量来看绝对是中推核心机最大的一款，所以要把它算作是中推偏大推的设计，其实也并不无不可。

　　因此说起来，CG-2000确实是有发展到十吨级的能力，再加上齿轮传动技术这种天生就比双转子发动机更合适把涵道比做大的设计，所以才有了规划中完全有技术可行性的CG-2000-2/3两款发动机，而就是这两款发动机，其实也足以保证后续整个C-818客机的系列化发展。

　　那么从心里面来说，杨辉本人其实也对此合作是拒绝的，要再把话说回来了，像CFM-56模式这种，实际上它之所以能够成功是因为法国那边没有继续向上的野心，也仅仅是局限于小富即安的水平，所以才会甘心一直做配套的冷端部件研制，这样两合作方才有可能精诚合作、金石为开，最终把窄体干线客机动力市场牢牢把控住。

　　但是现在嘛！中航西南作为能够排进全球航空航天类军工巨头前十的存在，这可绝对不是说什么愿意屈居人下的公司，而作为现目前中航西南旗下最能够赚钱的子公司：联合航空发动机公司，单就这一个子公司的规模，就已经达到了二线欧洲军工巨头的规模。

　　虽然现在的联合航空发动机公司还暂时没有可能像航发三巨头那样风光，但是此时的联合航空发动机公司已经可以自豪的说，要说和法国的斯奈克玛这类公司比，已经据丝毫不落下风。

　　同样是在军用发动机领域的最新力作，也是最能体现双方技术水平的军用发动机，涡扇12的性那可绝对不会比M88差，其他型号的发动机相比之下，实际上联合航空发动机公司的产品系列化发展甚至比斯奈克玛更加丰富。

　　更加可怕的是，现在的联合航空发动机公司更是涉足了燃气轮机领域，可能暂时只有FT-8和QC-160两款燃气轮机，但是这都是相当由盈利能力的市场主流动力系统，再加上420厂野心勃勃地重型燃气轮机计划，光这一点就不是斯奈克玛可以比拟的。

　　再加上联合航空发动机公司旗下的涡轮轴发动机业务，这方面就更不是斯奈克玛可以比的，至少这时候的斯奈克玛还没有将透博梅卡成功收入囊中，所以说斯奈克玛在涡轮轴发动机业务方面来说，那就是一个鸭蛋。

　　倒是说斯奈克玛因为有涉及到火箭发动机领域，这一点对于联合航空发动机公司而言，也确实是一个短板，不过基于共和国的特殊国情而言，杨辉并不认为以后联合航空发动机公司会涉及到大型火箭发动机领域，顶多也就是些机载、舰载导弹上面使用的小型火箭导弹发动机而已。

　　因而，把双方互相没有涉及的业务对冲之后，再统计联合航空发动机公司的资产和斯奈克玛公司公布的资产，就会发现联合航空发动机公司已经不比斯奈克玛弱，两公司同样都属于世界级航空发动机二线部队。

　　但是两公司也有很大的不同之处，这首先就在于法国实在是太小，没有足够的国力支持斯奈克玛公司继续发展壮大，但是现在的联合航空发动机公司却依旧高速发展、业务膨胀当中，相信到了2000年这个时间节点的时候，两公司就不会再是一个数量级的对手。

　　所以说，现在的联合航空发动机公司是绝对不会甘心屈居人下去给普惠打下手，自己手上已经有一款初显峥嵘的同类型发动机投入了市场，而且反响也都还不错，那这可真的就没有必要自己砸自己的饭碗，联合航空发动机公司还没有强大到需要靠内部竞争来保持企业活力的高度。

　　“F-119的核心机？你们可还真是舍得，我倒也确实是看到了普惠的诚意，这里先不管你们有没有能力突破美国国会和五角大楼的各种阻挠，但是我可以非常明确的说，F-119的核心有些性能过甚，造出来的民用涡扇发动机并不适合窄体干线客机的系列化发展。

　　其实说起来，军用涡扇发动机的核心改成民用涡扇的设计，你只要不是技术烂的没有边儿了，但凡是能够掌握大涵道比涡扇发动机技术的研制，其实都可以在采用同一款核心机的情况下发展出一款推力为小涵道比军用发动机加力推力数据80％的发动机来。

　　而要是采用了齿轮传动技术的话，最正常情况下这个数据是可以达到90％，而这还只是对核心机的第一次改进为民用涡扇的数据，要是打算发展成像CFM-56那样的一个系列，这推力数据是可以达到130％左右。

　　还是就现在的普惠拿出F-119的核心机研制窄体干线客机的发动机来说，反正杨辉就想问一句：你这是打算直接就研制一款14吨的窄体干线客机动力？而后续的系列化发展中是打算把这款发动机发展成14-18吨之间的民用大涵道比涡扇？

　　尼玛这样的发动机，你是要推动窄体干线客机去做特技表演不成？这动力富足的简直就像一坨空中飞翔的屎一样。”

　　而对于这种发动机，杨辉也实在是很难看到它有什么未来，能够用到这一级别的发动机，除了俄罗斯的伊尔96宽体客机这种异端，再往后真就实在是想不出还有什么飞机会用到这种东西。

　　那么这时候，之前担心的同普惠合作新的齿轮传动发动机会和CG-2000系列发生定位冲突是肯定不存在了，甚至某种意义上来说，这还是在为联合航空发动机公司完善产品线，但问题是这定位的发动机能够什么市场？

　　哦！对了，倒是给忘记了像C-17这一级别的军用运输机，还是能够用到这样的超大涵道比涡扇发动机，但问题是就算这发动机合作研制成功了，美国又会让共和国的大运装上使用？

　　甚至再退一万步来说，就算美国允许共和国把这系列发动机军用，恐怕共和国军队也不敢使用这种核心机完全把持在普惠手上的发动机，所以说，以F-119的核心机来衍生出民用大涵道比涡扇，这想想还是算了吧！

　　倒是以后共和国真的有打算在军用战略运输机上面使用这一级别的发动机时，可以考虑由中航西南以现在研制中的四代军用大推核心机为基础来研制，这样肯定就能够满足使用要求。

　　所以说，这次见普惠的代表，也不能说全无收获，至少是帮杨辉打开了一个新的思路，这一点还要好好感谢一番！


第904章 确实有些困难

　　此话一处，普惠派来的代表也知道自己这次千算万算，终究还是算漏了一点，虽然F-119使用的核心机足够优秀，对于华夏肯定会有吸引力，本来以为最终能把中航西南给套路到，只可惜现在这情况……

　　“这个……好像杨总说的是挺有道理的，看来使用F119的核心机确实是有些性能过剩，不过这些也都不是问题，以我们普惠公司的技术能力，要对F-119的核心机改进一下，从而适应窄体干线客机的使用，这个完全是没有问题的，只要我们愿意展开合作，一切都好说，都还好说的！”

　　这应该是一计不成又生一计的典型了，只可惜了就现在看来，杨辉已经发现了这事情有些不对，看起来这普惠应该是完全就没有想过合作的问题，倒是有点像所谓的打着合作幌子为由，要骗取齿轮传动技术才是真。

　　这看起来，普惠倒是真的够黑的，中航西南和MTU辛辛苦苦十余年时间才完成的技术，要是这样就被普惠套路了，那杨辉还不得马上就跳大西洋去。

　　现在这情况，绝对不能轻易就相信普惠的鬼话，不过嘛……这时候肯定也不能直接就说人家普惠是骗子，还是提一个普惠没法接受的要求，然后大家一拍两散为好。

　　有了想法之后，那就是满嘴跑火车了：“当然了，要说合作其实也并非不行，我们中航西南未来说不定对这一推力区间的发动机也有需求，那要是普惠愿意全套转让F-119的核心机技术，我们之间合作肯定是没有问题的，关于核心机的问题，我们在之前FT-8燃气轮机项目中已经吃过一回亏了，所以现在绝对不会让步。”

　　当着普惠的面，把FT-8项目吃亏的事说出来，其实这也无所谓了，反正现在的420厂也并非是没有FT-8就活不了，关于那东西而言，就算双方现在马上停止合作，最多不过五年时间，420厂的QC-280燃气轮机就能够立刻顶上来。

　　到时候咱们谁又怕谁，杨辉相信受到损失更大的绝对是普惠，而非是中航西南-联合航空发动机公司-420厂，因而这也就是有恃无恐。

　　还别说，这人真的是没有害怕的东西时，爆发出一阵光棍表现，这即便是普惠派来的代表也只能表示这很是棘手。

　　“这个……关于这个要求嘛！你要知道这核心机是F-119发动机使用的，所以全套技术完全可以转为军用，之前我们之所以敢冒着巴统的风险拿出这款核心机来合作，这全是因为之前有CFM-56发动机在先，但即便是CFM-56模式，核心机也是从来都是没有让法国人接触到太多，更何况是F-119的核心机！”

　　这时候的普惠代表还没有完全死心，想着看能不能再挽回，可知惜他不知道的是，就算普惠愿意拿出F-119的核心机，杨辉同样还会以另外的说法将合作拒绝，这完全是因为F-119的核心机对于共和国来说，也并非是多稀罕的东西了。

　　既然已经谈崩，更没有再继续废话的必要，这是转身就走，也丝毫没有要留下来再谈谈的意思。

　　普惠的代表撒丫子就要追上来，却不想居然还真的是怎么都追不上，按照正常的情况来说，这不应该就只是做个样子，普惠这边追上去之后，杨辉就停下来再继续谈谈吗？

　　……

　　回到宴会会场，一旁很快就有随行人员打听着消息：“杨总，普惠那边是打算……”

　　“没什么，他们不过是异想天开罢了，一家早就过气的民发行业巨头，现在不过是想要重新借船出海罢了，于我们而言却是没有必要理会。”

　　对此次事件算是暂时做了一个总结之后，杨辉转而准备离开，今天这晚会已经获得了太多的信息，要是不好好地消化一下，恐怕要醉上好几天也有可能。

　　而真当回到了下榻之处的时候，却发现在大厅居然有两位等待自己很久的德国人，就看那两家伙发现杨辉以后四目放光的样子，这明显就是找自己有什么事啊！

　　等到两人走近之后，再看清楚了来人的相貌，这才发现还真是有些眼熟。

　　“走吧，我们楼上去说话，我应该也猜到了你们此行的目的，那么以我们双方的合作关系，倒也不是不可以帮这个忙，反正也不过是举手之劳，不是吗？”

　　之所以是举手之劳，那完全是因为杨辉此次巴西之行本意也是有帮着推销C320运输机的意思，现在德国自己也有来参与推销的话，肯定就显得是更加容易一些。

　　“先说说，你们同巴西接触到了什么地步，我这里清楚了情况之后，也好配合着拿出方案来一起推销，毕竟我们中航西南还是在这个项目中占有很大的份额。”

　　对于C320运输机的推销，就巴航这边是绝对不成问题，毕竟这巴西自己本身就有这些类似的需求，要不然上一位面也不会开发出C390这样的一款运输机来。

　　唯一还有些不清楚的，大概就是看这时候的巴西对运输机的定位中有没有德国所要的变态的推重比要求，也就是野战短距离运输！

　　这些情况杨辉还暂时不得而知，但是完全不妨碍杨辉沟通了解一下，万一就推销出一笔大订单来，那到时候就再好不过。

　　然而回应杨辉的，却并非是什么好消息：“我们确实是去同巴西接触了，因为按照我们的估计，巴西现在服役的C130运输机再有十年左右就要退役，以后我们的飞机定型生产的时候刚好可以交付他们接着使用，但是我感觉这个项目好像并不被巴西看好，他们因该是有一些其它的想法之类的。”

　　这话给说的，杨辉听过之后才是心里草泥马狂奔而过，好歹人家巴西也是有一家还算强大的航空制造企业，而研制一款战术运输机对于巴航来说不管是从技术上，还是说要从打响知名度而言。

　　这些都是非常有帮助的，上一位面的巴航最后执意开发C390运输机项目，也未必也是没有这方面的考虑，那么就现在看来，要把巴西拉上C320运输机项目，还是需要费一些力气的。


第905章 成功之后缺陷

　　真当送走了德国的两位推销员之后，杨辉还是大概都明白了情况，这恐怕是巴航已经在计划自己研制一款中型运输机的问题了，或者说是一开始可能巴西这边还没有相关的计划，但是德国人一来推销之后。

　　巴西人这一看德国人都可以自己研制中型运输机，那么在航空制造业领域也不弱的巴西，为什么就一定要再进口国外的运输机？凭什么不能够咱巴西自己研制？

　　这种想法就有些类似二十年以后的棒子、三哥、土鸡国之流的那种：既然兔子都能研制隐形战斗机，那我们也能，这都是一种意思。

　　虽然比喻上可能有一些不恰当，比如巴航确实是可以通过自身努力一下之后，还是有能力研制出一款中型运输机的，只是这时候的杨辉是实在想不出该用什么来形容，所以才出此下策而已。

　　至于说在这种情况下，杨辉又是不是可以说服巴西放弃自主研制的想法，转而改为参与C320运输机项目，这一点其实他已经有了一些初步的想法，大概就要看巴西人这边上钩与否。

　　……

　　向巴西推销C320的事并非迫在眉睫，而这时候正好是巴西海军那边进行首次闪电舰载机弹射起飞试验，这个绝对是不能缺席的！

　　整个试验是在巴西海岸线附近进行，航母也仅仅是开出母港不到10海里，杨辉等人早就在航母上指定的位置站好。

　　北半球的共和国这时候正是出于严冬之季，但是南半球的巴西确实炎炎夏日，大中午的时候，那太阳也是相当的刺激，不过这依旧是挡不住杨辉和随行众人的好奇与激动，特别是三位来自飞行员舰长班的几位，那个可真的是目不转睛啊，恨不得直接跑到那边弹射器操作区域去近距离观摩。

　　拍拍肩膀，示意也不要太过于激动了：“其实也没必要太过于机动了，就这舰载机我们完全可以自己制造出来，没什么好稀奇的。那蒸汽弹射器虽然看起来很是高科技，不过现在海军试验站也早就建造了我们自己的弹射器，据说现在弹射器的研制方已经根据前几年测试中暴露出来的问题进行了改进大修，想来应该也是快要成熟了。”

　　这可真不是杨辉在吹牛，海军那边为了配套闪电的研制，在国内咬咬牙建造了一条技术上在当时看来其实还不太成熟的蒸汽弹射器，而之后的舰载闪电在国内进行弹射试验的同时，其实也是对弹射器进行了各种测试，因此也大量地暴露出了问题，这也就进一步地加速了整个弹射器项目的成熟进度。

　　其实真要说这些事情，这三位作为飞行员舰长班出生，并且未来肯定就是航母舰长的几位而言，心里也都是非常清楚的，他们对于共和国在航母事业的发展上可谓相当敏感。

　　“杨总说的我们也都知道，说起这些的时候，还是要感谢你们中航西南才是，要是没有闪电的舰载机项目，别说弹射器这东西，国内现在恐怕都还不能下定决心是要弹射还是要滑跃，也就更不要再说什么弹射器技术的成熟了。”

　　……

　　就这样扯了几句话之后，舰桥的大喇叭发出了信息，这一听就知道，飞机即将开始进行弹射测试。

　　这时候众人也都是直接就安静了下来，而蒸汽弹射器的气缸也是不断地有一些蒸气轻微的泄露出来，不过这些并不碍事，都属于是正常的情况。

　　而此时甲板上的工作人员也是迅速撤退，飞行员则早就已经准备就绪，闪电战斗机也是早地启动了发动机，并且不断地通过尾喷管向后散发着高温燃气，这一切在杨辉眼里看着都是那么的机械之美！

　　巴西的航母指挥系统师从英美，因此甲板弹射指挥工作人员，也就是弹射长也是美式的前足向下弯曲，后脚打直擦地蹲下，再最后目视一遍以检查飞机的状态完好之后，也就右手稳稳向前一指。紧随着，弹射器监控调度人员也确认弹射器工作正常，并且处于可以弹射状态，将同样的姿势重复一遍，确认飞机可以弹射。

　　伴随着弹射器的启动，以弹弓形式兜住闪电前起落架的钢绳，更是紧紧地兜着闪电的前起落架迅速向前滑跑，这才仅仅是不到3秒的时间，在那短短地不到100米弹射器长度而言，舰载闪电式战斗机就迅速从0加速到指定的起飞速度240，那么这里加速度到底有多大，自然就可以有一个稍微明确一些的概念了。

　　至于闪电战斗机里面坐着的飞行员该如何操作的问题，这个就太简单不过，他们需要的仅仅只是座在弹射座椅上，双手紧紧地握着固定好的扶手，期间的一切起飞操作都是飞机自动完成，而一旦飞行员认为这次弹射起飞失败，那么就可以自己拉动弹射环，实现真正的零高度（海平面高度）弹射逃生。

　　此时的舰桥上全程观看了此次弹射起飞测试的一众人士，那也是爆发出热烈地掌声，因为这时候被弹射出去的闪电战斗机已经稳稳地往前面飞行着，甚至因为此次弹射出去的闪电是出于空载状态，弹射起飞之后甚至都没有丝毫的向下掉高度，整个全程都是在所有人的视野监控中完成起飞。

　　“看到了没有，现在首次弹射起飞成功，这不仅仅意味着我们的前起落架可以经受住弹射器的瞬时冲击，同样也意味着我们费时费力，且专门为舰载闪电战斗机开发的自动弹射起飞系统能够正常使用，这说明我们的工作是没有问题的。”

　　作为总设计师，吴炳麟现在是最为高兴的，虽然飞机还没有完成着舰试验，但至少现在的弹射试验已经顺利完成，这证明他所带领的团队有一大半的努力没有白费，通过实际的舰载测试之后，这才终于稍稍放下心来。

　　然而，在高兴的同时，也还是免不了有一些失落，至少在现在的吴总师看来，舰载闪电的研制工作也并非是完全达到了世界水平。

　　“要说这起飞倒是能够正常完成，但是这飞机的起落架与弹射器的连接方式终究还是太老，这明明就已经是落后了国际水平十多年的技术，却要让我们这款全新的舰载机上继续使用，我这总设计师也实在心痛啊！”


第906章 没有办不到

　　之所以要说这最新的闪电战斗机使用的前起落架与弹射器连接方式落后国际水平十余年，这可不是没有根据的胡吹乱造，因为从根本上来说，这就是典型的弹射器技术拖了飞机设计的后腿。

　　为何又会有如此一说，不是说好的现在所使用的弹射器完全可以满足舰载闪电的弹射起飞需要，最难以解决的弹射器功率上是不应该有问题的，那么到底又是什么情况，再一次拖了闪电在设计上的后腿？

　　其实这问题也很简单，还是刚才说的那样，主要拖后腿的原因就是弹射时飞机前起落架与弹射器之间的连接设计，现在使用的这设计简直是太过于原始了，虽然方法也是满足了弹射起飞闪电的需要，但是落后终归还是落后，这个绝对没办法洗地。

　　说起来，这蒸汽弹射器还是发展了好几代之后才有了后来经常看到的美国航母宣传片中的那种高大上之感，也就是说在这C-13蒸汽弹射器研制出来之前，老一代的蒸汽弹射器肯定还是有一些不一样的落后之处，而这落后之处嘛！

　　肯定也就是现在舰载闪电战斗机总设计师吴炳麟吴总师所叹息扼腕之处，至少现在巴西的这条翻新改造之后的航母而言，乃至是未来新建造的几艘巴赞造船厂的低成本舰队航母，使用的弹射器也不过就是C-11和C-7之流，在技术上面当然就比不上美国现在大规模使用的C-13系列弹射器。

　　这C-13系列的蒸汽弹射器之所以性能优秀，这就正是因为它不仅仅是功率大幅度增加，更在于由于弹射器功率的增加和舰载机吨位飙升到30吨的最大起飞重量，这就使得早期的那种以钢索兜住飞机前起落架往前弹射的设计不再适合。

　　说白了，早期的C-7/11同舰载机的起落架之间力的传递方式，其实和弹弓没有两样，但是到了C-13时代，这一切都有了全新的变化，至少C-13的弹射器同飞机起落架之间的传力方式而言，已经变成了牵引式的设计。

　　说直白的一点，C-7/11这类弹射器都是从后面推着飞机走，而C-13则是从前面牵引着飞机走，这两者可是有着本质上的区别，至于说两种设计到底谁优谁劣，这个就更加不用多说了，只需要看看为什么满大街跑的载重卡车都是车头牵引，而并非是动力后置驱动设计，就差不多能够明白到底谁好了。

　　说到底这随着飞机的起飞重量增加，当然是选择前置的牵引式传力方式来的更好一些，要不然美国佬这样几乎是百年航母老玩家的家伙，又为什么会放弃C-7/11上面成熟的弹射模式，转而另起炉灶设计，那不是扯蛋嘛！

　　这些事杨辉肯定没有看出来，毕竟他也没有实际去弹射起飞区看飞机的弹射准备工作，这大老远的站在舰桥上面看一下大致的情况，其实也就差不多了。

　　也只有吴总师巴拉巴拉地把这些问题都说出来之后，杨辉一行人这才明白原来情况又是这么一回事，看起来闪电之所以把前起落架设计的落后国际先进水平，倒并非是这边中航西南的设计原因，反而是因为美国提供的弹射器在性能上总体落后所导致。

　　“吴总师倒是不用太过于对此耿耿于怀，不管是采用哪种弹射器连接方式，至少我们的起落架强度是足够使用的，而使用稍显落后一些的设计也是立足客户的实际需要，我们总不能脱离客户的需要，一味地追求技术上的高大上吧，这样显然是不符合我们中航西南航空制造业产品市场化的宗旨。”

　　产品市场化，其实就是说根据客户的实际来按照需求研制相对应的产品，毕竟航空飞行器这种东西都是属于高档耐用产品的范畴，客户的需求还是要放在首位的，而这也正是中航西南能够发展壮大起来的根本，将这一点作为公司的宗旨，自然是没有问题的。

　　倒是听过了这话之后，包括吴总师在内，整个舰桥上但凡是能够听懂杨辉说话的人，无一也不是认可地点点头，这次舰载闪电已经设计的足够优秀，不管从哪方面来看都是标准的三代机设计，起落架与弹射器的连接方式落后？这算是什么问题，这完全就不是问题好不好！

　　片刻之后，倒是一旁三位海军飞行员舰长班的准航母舰长表示这时候坐不住了，要是这起落架的设计并非是C-13那样的牵引式设计，那不是就意味着以后共和国要想装备这款舰载机玩玩儿的时候，恐怕就难啰？

　　于是三人也匆匆地凑了过来，还是带有那么一些焦急地咨询着：“吴总师，那按照现在的这种情况，就是说闪电的前起落架设计是适配老式的C-7/11弹射器方案，可是我们国内已经定来下的标准是采用美国C-13弹射器的牵引式设计，现在这情况该如何是好？”

　　杨辉是不清楚这三位是真的不知道海军已经放弃了采购舰载闪电的计划，还是说他们在装作不知道，亦或者海军现在又有了新的想法，又要打算采购一些舰载闪电可，反正对这话杨辉表示很好奇。

　　不过，对于这种专业性的问题，当然是更加专业的吴总师更加感兴趣，同样也更快反应过来，并且抢答成功。

　　“这个肯定是没有问题，要是国内真的有相关需要，我们完全可以短时间之内做小范围的更改设计，不过就是传力方式的改动而已，这也并不是什么大问题。就算所里没有我主持，现在能够完成这些设计的人也很多，这完全就是看需要的问题，只要国内海军有这个打算，我们随时都能够提供相应的技术支持，唯一的问题仅仅是海军到底有没有需求，之前海军那边都……”

　　虽然后面的话没有说完，但杨辉肯定知道这最后没有说出来的到底是什么，这时候也只能转而用一翻高谈阔论来描画出更加美好地未来，从而缓解这有些沉闷的气氛，明明今天这就应该是一次该高高兴兴的大好时光嘛，何至于如此扫兴。


第907章 曲线救国

　　“闪电这款舰载机性能优秀，装备上轻型舰队航母是绝配，能够发挥出最大的作战效能，但是我们国内的海军没有必要装备这样一款舰载机，就我国海军所面对的敌人而言，这种舰载机并不能起到太大的作用，舰载机终究还是要中型偏重型的歼18这种，只有这样才能够保证作战需要。等到这次回去了之后，就可以准备一下歼18的舰载机改进设计，正好国内的航母建造服役至少还需要十年左右，时间上完全能够等得及。”

　　反正杨辉说的都是些大实话，这次闪电舰载机项目完成之后，0111所的舰载机开发能力就算是完全培养了出来，这时候要说研制歼18的配套舰载改进型，也不过就是水到渠成之事。

　　而杨辉说的这些，吴总师当然也清楚，海军那边只要是关注航母项目的人，只要是接触过歼18的，知道这款飞机的气动外形大致是什么样子，都能够猜到歼18的这款飞机的未来绝对不仅仅只是陆基而已，海军航母舰载才是它未来大有作为的地方。

　　“杨总经理这话说的确实很有道理，现在国内也确实没有太大的必要去采购并维持舰载闪电战斗机，我们这里也不过就是说说而已，你知道我们这几人从参军之后，未来的命运就是为航母而活，能够看到国内自己研制的舰载机，就算心里知道这飞机很难进入部队服役，但总还是要下意思地忍不住想一想，这种感觉犹如百蚁挠心一般。”

　　完成了第一次舰载闪电弹射起飞试验，这次航母出海的最大任务就已经算是圆满完成，后续虽然也有为下一次舰载拦阻降落做准备，比如调集了两架舰载闪电进行了触舰复飞试验，也算是能够让人稍微激动起来，不过这些都不是太让杨辉感兴趣了，反正这又不是舰载拦阻降落成功。

　　……

　　要说起来整个试验也算是相当成功，一行人乘坐航母返回港口之后，一早就摆拍、抓拍的照片如同风一样奔向各大报社，当然也少不了国际主流的重点军事类杂志，特备是航空航天类的杂志，又一次被这一重磅消息刷爆。

　　而作为舰载闪电的直接缔造者，吴总师这时候正在汇同各方专家对飞回来的试验机进行数据分析，不仅仅是吴总师带领的0111所相关队伍，同样也少不了诺斯罗普方面，而巴航也作为舰载闪电的未来生产单位，肯定也不能缺席，三方正对这次成功笑逐颜开。

　　早就休息好的杨辉，那也是在试验顺利完成的第二天就开始准备关于后续同巴航、巴西政府之间的会谈，这次杨辉已经是铁了心要把巴航拉近C-320运输机项目中，即便是巴西对中型运输机的要求没有欧洲那么高，但这也不是说它就不能被拉进合作当中，毕竟只要在早期的设计中充分考虑到各方需求就行了，而有一种设计思想则叫做模块化设计。

　　所谓的模块化设计，自然是不用多讲，之前的察打一体无人机就有用到这种设计，而在现在这种情况下，杨辉觉得肯定也可以把它运用到C-320上面来，只不过杨辉本人还是清楚自己这个所谓的模块化设计是什么东西，说它是模块化设计的方案，还不如说成是强行拉上去的。

　　“走吧！这次是我们首次同巴西政府、巴航之间的展开三方会谈，若是我所料不差的话，应该是有60％的可能说服巴西这边，让他们选择采购C-320作为下一代中型战术运输机，这样我们就应该可以有大概50架以上的订单需求，这对于C-320而言绝对是不亚于一支强心剂。”

　　杨辉因为知道上一位面巴航最终开发的KC-390是什么情况，对比之下也就明白了这次巴西为什么对C-320不太感兴趣，这就不仅仅是涉及到了飞机是不是巴西国产化，甚至更多的还因为C-320并不太适合巴西军队的需要。

　　不过话又说回来，现在的杨辉心里所知道的甚至比巴西军队更清楚他们到底需要一款什么样的飞机，也就是当这一点可以肯定了之后，其它的还有什么问题吗？完全就没有了嘛！

　　带着之前推销失败的两德国佬，这也是大刀金马地来到三方会谈的主会场，不过有些令人奇怪的则是，这时候的会议主题却并非是关于C-320运输机问题，反而是先说到了之前杨辉没有给出任何正面答复的联合客机公司旗下新舟系列涡浆改涡扇的计划。

　　坐下之后，这次巴航与中航西南之间的会谈并不涉及双方的股权关系，也就不存在谁比谁在股权上高人一等的问题，大家只是简单地对未来业务发展方向做沟通，这样一来的巴航方面肯定是最为激动。

　　职业经理人也是开门见山：“杨总经理，之前宴会中您并不愿意过多地谈及贵公司旗下联合客机公司新的飞机研制工作，现在却又主动要求展开三方会谈，作为巴航公司的总经理，现在我们巴航很想知道这到底是为什么，这一点我们非常重视和关心。”

　　这次是说起来也是杨辉主动约见的巴航，也就难怪不得巴航方面会有此一说，倒是杨辉也知道这时候没有必要再继续藏着掖着，该出手的时候就出手。

　　“之所以我并不愿意正面回应你们关于联合客机公司的未来机型发展，这是因为外界的传言并非空穴来风，联合客机公司的确是有计划要进行新舟60飞机的涡浆改涡扇计划，我知道这样会和EMB-145客机之间产生很大的市场冲突，因此我不愿意正面回答你们的问题。”

　　紧接着，杨辉这话风一转又给了巴航方面一个换机：“但是现在不一样了，我觉得巴航和联合客机公司之间是有可能实现差异化竞争，也就是说，若是这次我们之间的会谈能够有一个好结果的话，联合客机公司那边可以放弃往支线涡扇客机领域进军的步伐，转而向另外的方向发展也行。”

　　这话其实是很有一些陷阱的，首先这“支线涡扇客机”也就仅仅只是指的是涡扇客机而已，要是联合客机公司研制的是涡支线客机，这就是另外的一回事了，比如现在金琴科带领之下，正在对新舟60进行魔改的项目：新舟600。

　　杨辉完全有理由相信，只要新舟600项目完成，这全新的设计绝对是可以侵占到一步分EMB-145的市场份额，就算两款飞机分别是涡浆和涡扇，但是杨辉完全相信新舟600的潜力。


第908章 快到碗里来

　　但不管杨辉这时候挖了多大的坑，这里几乎所有的人在听到联合航空发动机公司有可能放弃涡扇支线客机计划的时候，都无不是激动的热泪盈眶。

　　好家伙，好说歹说终究这也是让联合客机公司那边有可能放弃涡扇支线客机项目了，要知道现在巴航就等着靠EMB-145大杀特杀，绝对不希望再来一位深水巨鳄在市场中搅风搅雨，毕竟巴航也不是没有考察过新舟60飞机，那家伙的机身尺寸可又要比EMB-145大了不少。

　　要知道现在EMB-145推向市场之后，最受人诟病的正是这款飞机的机身直径问题，就EMB-145飞机那2.28米的直径，再被地板隔断了客舱和下面的货仓、油料空间之后，飞机的过道高度简直是低的令人发指，正常的成年人在过道行走的时候都很难直着腰板，而1+2的一排3座布局也是相当紧凑。

　　就这些缺点和新舟60相比起来，新舟那完全可以容纳普通成年人直立行走的过道高度，简直就是享受中的享受，而新舟60飞机2+2一排座位的布局也比EMB-145好上了不知道多少，总体来说这EMB-145真要是正面对上涡扇版的新舟60，恐怕就要哭死在一边去。

　　这完全就是因为新舟60的涡扇版出来之后，同样市场定位的就是庞巴迪的CRJ系列客机，而这CRJ系列在上一位面也确实是同EMB-145之间打的难分难解，这一点肯定是要承认的。

　　“杨总经理这计划完全是行得通的，现在庞巴迪已经推出了CRJ系列客机，我们巴航的EMB-145系列正是同CRJ打的难分难解，现在正是我们巴航和联合客机公司精诚合作的时候，我们EMB-145系列负责45-70座级别的涡扇支线市场，联合客机公司MPC-75系列负责80-110座的市场，这样的划分就可以把所有的支线涡扇客机市场都照顾到，而CRJ系列则是完全不可能顾忌到整个40-110座的载客区间，最后还不是被我们打败？”

　　不得不说，这话说的还是稍微有那么一些道理的，至少谁要是真的想覆盖整个40-110座的市场区间，光从一个机身截面上不断发展就包打天下是绝对不可能的，只有分成两个系列才能够分工更加明确，各自在自己的领域可以做到更加适合。

　　只不过，杨辉可并不会因为这样就放弃用涡扇版新舟60讹诈巴西，咱该有的过程一样都不能少，也做着一副沉思的状态：“说的好像是有那么一点道理，但是联合客机公司现在不能没有新机型研制计划，要不然设计队伍三天不练就要手生，这绝对不行。也就是说，我们放弃新舟改涡扇动力的计划，那就必须要有另外的一个项目来练手，而这个项目我们现在还没有完全确定下来是不是大手笔投入。”

　　反正是挖坑把巴西政府套进去，杨辉肯定要徐徐图之、循序渐进，万万不可太过于激动，而良好的互动则可以保证让成功的几率更上一层楼，因此这时候把话一说完，也就是淡淡地看着巴航和巴西政府两方，也并没有继续说下去的意思。

　　还好，大家这都是一些相当懂人事的家伙来参与会议，巴航那边就先一步入套了：“新的项目？难道你们打算进军窄体干线客机领域，这可是好事儿啊，支线客机市场永远没法和干线客机市场相比，联合客机公司有强大的技术能力、资金，又背靠共和国这一巨大的市场，要想成功打入干线客机市场，那可比我们巴航这些小公司容易太多。”

　　听了巴航的专家一番分析之言后，巴西政府一想就感觉这好像还真有可能是这样的，联合客机公司要是转而去做干线客机市场就相对而言容易太多，那么又现在把这问题拿出来要三方商量，这是不是意味着他们想要拉上巴西一起做这个项目？

　　想想现在的巴航工业，好像也正好是同中航西南的关系不错，而且是中航西南还持股巴航工业很大一部分，同巴航工业又有诺斯罗普的美国资本背景当虎皮，要是拉上巴航一起做这个干线客机项目，确实会很有一些作用。

　　一想到的巴航可以参与到干线客机项目中，而且因为不是主承商的原因，也不会受到干线客机三巨头的围追堵截，这种既可以得到实惠，又不用担太大的风险类项目，简直就是天上掉下来的馅儿饼啊！

　　“愿意，我们当然愿意，只要贵公司参与干线客机的竞争，我们我相信巴航肯定是联合客机公司最忠实的盟友，到时候巴航完全可以当一个合格的部件分包商，我们巴西政府同样也会视情况采购一批飞机作为启动用户，这怎么样？”

　　你还真别说，这巴航的想法还真的是非常不错，虽然国家挺小、领导人也并不是多么地睿智，反正国家就是各种各样地不行，但是有一点杨辉必须要佩服他们，那就是巴西人想的反正是很好啊！

　　确实！中航西南现在正开发窄体干线客机，但是这又怎么可能千里迢迢地把部件分包给巴西这边。

　　难道是巴西制造的部件质量很好？这个恐怕也并不见得吧；那么是因为巴西制造的部件有成本优势？杨辉可并不认为现在巴西的成本优势能够比共和国来的更好；又或者巴西愿意给项目投入大笔资金，换取一定的项目部件生产的工作？这一点杨辉现在完全是没有看到过，而且联合航空发动机公司暂时也不缺钱。

　　也就是说啊，这次巴西政府的的确确是想多了，对此杨辉也是当机立断地将这些问题指了出来：“不不，我想你们双方都想多了，窄体干线客机市场现在被三巨头紧紧把持着，我们中航西南暂时不打算进入这一市场，所以这就让大家失望了。”

　　一句话说完，杨辉又是变成了一开始笑呵呵地样子，接着又继续：“不过真说起来，你们有很大一部分还是猜对了，我们确实是来寻求巴西政府的订单支持，而且只要订单谈妥了之后，同样也是可以把一些生产制造任务放在巴航公司进行生产。你们唯一没有猜对的，应该就是对于我们研制的飞机型号猜测完全错误的，我们这次要研制的是一款军用中型战术运输机。”

　　此话一出，巴航倒是还没有太大的反应，巴西政府是第一时间就纠结了，这最近到底是怎么回事，怎么都是些上门来推销中型军用运输机的，难道是现在全世界都在研发中型运输机。

　　这里面或者是有什么不可见人的秘密？怀着万分的好奇，这也是开口了：“中型运输机？你们要打算研制一款中型运输机的话，这个就需要再好好地研究研究了，之前德国人也有研制中型运输机的打算，而全世界的中型运输机市场就那么大，竞争会很激烈啊！”

　　看不出来，这巴西人倒是有点意思，还真的是各种为中航西南着想，直接就把德国人的重要消息给卖了，要知道这时候德国那边可还没有正式对外宣布过C-320运输机项目，他们原本是计划要等到95年的巴黎航展公开整个计划的，算起来现在距离巴黎航展还有两个月多月的时间，现在直接就被你巴西给卖掉，当真是心塞塞！

　　也好在现在中航西南是同德国合作研制的一款飞机，巴西政府说说这些其实也不碍事，要换做是同美国、英国之类的说这事，那这两国家还不得分分钟就找上德国佬撕逼。

　　咳嗽两声，又把旁边的两位之前推销中碰壁的德国人拉出来，介绍着：“我想……你们说的德国中型运输机，应该就是这两位前来推销的中型运输机项目，其实这次我还没有说完，德国人之前向你们推销的中型运输机项目，实际上是我们中航西南同德国MM公司合作的产物，所以说现在我也是来推销之前这两位德国先生前来推销过的中型运输机。”

　　一边说话，又是一边缓缓地扫视着一众坐在哪里发呆的巴航与巴西政府人员，特别是巴西政府那边的表情，那可真是叫作一个丰富，杨辉看了都要高呼这真的太有意思，巴西人居然也学会了传说中川剧的变脸绝技。

　　也光是顾着看巴西人的表情，杨辉却不知道此时内心世界最精彩、表情最丰富的，其实是这时候被他拎出来的两德国佬，这两人真的是被中航西南的行为举动感动地稀里哗啦。

　　联合客机公司放弃自己计划好的支线客机研制计划，来换取巴西政府参与并支持C-320运输机项目，这得要是怎样的一种精神才能做到如此，那绝对是国际主义精神啊，能够有这样的合作伙伴，何愁大事不成！

　　要是再对比一下欧洲的那些猪队友们，想想那前前后后为了一点小小的利益就各种撕逼，你两相对比一下，这简直是一个天上一个地下啊！

　　这两德国佬大概还不知道，杨辉现在说的如此大义凛然、舍小家为大家，其实最根本的原因是因为联合客机公司压根儿就没有想过要开发40-70座的涡扇支线机，几乎全世界所有人都被骗了进去。

　　而此时满是感动的德国佬也是含着泪接过话茬来：“没错，我们MM公司这次是同我们的老朋友中航西南合作，就打算要研制出一款中型军用运输机，现在欧洲联合研制中型运输机项目已经名存实亡，所以我们这个另起炉灶的项目会有很不错的市场，现在之所以来向巴西推销，为的就是希望拿到巴西的订单，我们的中型运输机在各方面都会明显优于C-130系列，这一点请完全放心。”

　　说了如此之多，在杨辉看来却全都是各种废话，完全就没有说到点子上，之前巴西政府拒绝这款中型运输机，为的就是把订单给巴航这边，让巴航能够借助机会完成一款军用运输机研制，从而提升巴航的技术水平、名声等等。

　　而你现在还是那一尘不变的推销台词，除了说飞机很好之外就还是飞机非常优秀，换一个花样就会死吗！

　　这也是气的杨辉七窍生烟，接过话题后就直接就抛出了颇有诱惑力的条件：“没错，我们中航西南和MM公司的技术力量绝对可以保证完成这款飞机的研制，但我根据之前贵方拒绝我们飞机的理由来看，现在我们研制的这款飞机也确实和贵国军队的使用要求有差别。不过这些都不是问题，其实是可以根据巴西军队的需要，酌情考虑在飞机设计中保证这些能力，甚至只要巴西采购的飞机足够多，我们还可以让巴西更加深入地参与到项目研制当中。”

　　杨辉清楚地知道这次巴西之所以在之前拒绝德国的推销，最大的原因是想要把肉烂在锅里，那好，杨辉就让这肉烂在巴西自己的锅里面好了。反正这次巴西政府想要用的锅也是中航西南的锅，烂在这口锅里面的肉，中航西南还是能够捞到三分之一以上，那这也就无所谓太多。

　　更何况，这肉烂在巴航的锅里面，也最多就是把白水肉煮烂在巴航这口锅里，想想一锅没油、没盐的白水肉，最终还不是要捞出来再次经过各种加工之后，要加入各种调味品才能成为美味的肉夹馍。

　　这样对应起来，其实就是说把C-320的一些不太重要却又极为消耗工时的部件制造放在巴航这边，比如平尾、机身分段等等，这些东西在巴西制造好了之后再运到德国进行总装，这样才能够最有效地控制C-320的制造成本，实现最大盈利。

　　也还别说，杨辉方案说出来之后，原本对德国人提出的方案还兴趣缺缺的巴西政府、巴航都是一下就精神了起来，这方案好像可行啊！巴西要是能够参与到这个中型运输机项目中，承担部分的研发、制造工作，其实也还是挺不错的！


第909章 还算有点大局观

　　也正好这次还能够按照巴西空军的具体要求，还可以保证有所考虑的“量身定做”中型运输机，如此一来就真的是感觉此事可行啊，也都怪这德国佬之前怎么都不说清楚，搞的现在这种情况是挺尴尬的。

　　眼睛余光看了两德国人一眼，但终究还是没有说出太多，还是继续谈着正事：“要是真的能够保证你们承诺的：在飞机设计定位中考虑我们巴西军队的需要，而且在后续的研制工作中保证巴航能够拿到相应的分工制造份额，大概也就是我们巴西订单占总订单比例相同就够了。”

　　这要求其实也不能算是过分，而且杨辉也能够大致估计一下巴西的订单会有多少，这最多也就是60架左右而已，这连总订单的20％都还不到，到时候很容易就能分配给巴西对应的生产任务，杨辉相信德国佬还是能够识大体的。

　　唯有这时候的巴航方面还有些犹豫不定，毕竟这次提出的条件太突然，要知道巴航之前也算是稍微比较认真地考虑过关于新一代中型运输机的研制工作，要知道现在的巴航同样也需要有对应的飞机研制项目来练手，以维持科研设计团队的技术水平。

　　虽然巴航也有计划要对EMB-145客机进行拉皮工作，这也能够算是一项重点任务，但这又如何能够同全新研制一款飞机来的更好，况且看这情况要是不参与德国人提出的C-320运输机项目，未来巴西的中型运输机研制肯定就落到巴航的手中。

　　现在想想，用巴航的美好未来换取现在的一时苟活，而这就仅仅是为了让联合客机公司放弃计划中要研制涡扇动力支线客机项目而已，两相权衡利弊之后才发现，实际上不管巴航如何选择最后的结局，都是大出血的结果。

　　但是从各种取舍而言，要是现在都已经是朝不保夕、又谈何未来发展的美好？只有把握住了现在之后，未来或许才会有更多的选择。

　　于是在这时候，巴航的一群人也都是各种窃窃私语着：“要不我们就同意这个方案吧！现在当务之急是保证在40-70座的涡扇动力支线客机市场不会再有新的竞争者参与进来，要不然我们后续会越来越难走下去，况且现在他们提出的条件其实也并非不能接受，大家以为如何？”

　　本来都是摇摆不定的情况，整个巴航内部实际上现在还并没有在中型运输机上面投入太多，对于未来自己独立开发一款军用中型运输机也没有太多地准备，所以这时候就更加容易接受联合客机公司和德国MM公司的招安！

　　虽然也会有一小部分人心里面有不甘，但是面对滚滚而来的大势所趋，巴航内部还是清醒着的人更加居多一些。

　　“说的很有道理啊，现在联合客机公司已经主动表示愿意放弃涡扇动力的支线客机研制计划，这已经是我们现目前最大的收获，要知道联合客机公司的母公司中航西南还握着我们巴航35％的股份，这已经足以影响到公司的决策，要是我们双方真的闹翻了的话，最后恐怕……”

　　这是从另外一个角度来解释现在巴航所面临情况，但所有人都必须要承认这个问题确实是存在的，尽管自巴航成立以来，中航西南几乎是很少行驶手中的股东权力，但是这并不代表涉及到关键问题的时候，中航西南依旧还是不会使用手中的最后王牌。

　　“这一点我们确实需要重视，看来现在是必须要接受这些条件了，要不然未来我们所面对的敌人只会越来越多，这可并不利于我们以后相关领域的发展计划。况且现在它好就好在我们虽然放弃自己研制中型运输机项目，但是换取到了能够参与到C-320运输机项目的资格，这个项目现在已经是注定会拿到不低于300架的订单，我们就算只当一个部件分包商，未来也能够有不少的钱赚，所以我们就从了吧！”

　　……

　　这也是经过了一番窃窃私语之后，巴航方面终于有了一个还算靠谱的结果，还是之前的巴航总经理发言，就看他那一副哭丧脸，就好像是签订了什么丧权辱国的条约一样，大有一副这锅我背了的架势。

　　两眼明明是没有任何色彩，却又是目光炯炯，当真难以形容这种同时存在一个人身上的矛盾之感，不过这并不妨碍他准确地表达了巴航管理层的初步决定。

　　“巴航选择加入C-320运输机项目，具体的就按照我们巴西政府和军队最后同贵方商量之后能够给出多少订单来，我们完全接受之前所提出的订单与分工份额对等方案。”

　　当这话说完之后，虽然心里面像是被抽走了什么一样，但也就是这一刻的时候，原本同时存在的矛盾体也如同潮水一般散去，这大概就是因为心里面真的是放下了的原因吧！

　　而巴航都同意了不打算再继续掺和型到中运输机项目中去，这时候的巴西政府也就没有必要再强行帮巴航留下这个中型运输机项目，这年头巴西国家就只有那点儿大，对中型运输机的需求也绝对不超过三位数，所以真要算起来的话，其实是造不如买的尴尬局面！

　　没错，就是造不如买，像飞机这种产品绝对是需要有超过一百多或者两百架的订单之后，才有可能勉强摊薄单位成本，并收回整个项目的投资，做到不至于最后亏死在边上。

　　所以当订单并不是太多的时候，说造不如买确实是没有错，这话用在巴西这样的中小国家身上，很大一部分的时候都是可以成立的，只不过它在共和国绝对不可能是具有普遍性的真理，这一点是肯定的。

　　“既然巴航都愿意放弃独立研制，并转而加入C-320运输机项目当中，那么原本计划给巴航的中型运输机订单自然就交给C-320项目，说实话我们计划中是需要采购大概70架左右的中型运输机，其中包括空中加油机改型！”


第910章 通用运输/加油机

　　初步谈妥了关于巴西参与C-320运输机项目的问题之后，后续的会谈当然就需要围绕着这次为巴西军队所考虑的一些特殊定制，就比如巴西所要求的空中加油能力。

　　首先要清楚，这巴西要求的空中加油能力可不是要求C-320飞机拥有接受空中加油机的加油，以此做到延长航程的要求，因为这一点是早就得到了德国军队方面的确认，是属于新中运C-320运输机必须要具备的一项硬性的基本指标。

　　巴西所要求的空中加油能力，指的是把C-320所带的油料输送给其它的作战飞机，这时候它是作为加油机的存在，而并非是之前德国要求作为受油机的存在，因此这一点是稍微有那么些棘手，不过这并没有什么困难。

　　而杨辉则表示这实在太简单啦：“就是在C-320的基础上研制出一款空中加油机的特种改型嘛，这个好说，虽然德国MM公司没有研制过空中加油机，但是我们中航西南完全能够满足这一点要求，我们之前有专门从英国引进空中加油机设备和生产制造技术，并且可以进出口，到时候设备直接加装到C-320上面就行了，而且这还是西方标准接口。”

　　这种运输机改空中加油机的小事，对于中航西南来说真的就不要太简单，西飞在制造了几十架四发轰油六空中加油机之后，经验可不是一般的丰富，现在要给C-320做加油机设计有困难吗？

　　原本这是一个有些让德国方面感到颇为棘手的问题，却让中航西南轻而易举地解决，这时候又不得不再一次感慨一个靠谱的队友简直太重要了，这空中加油能力说装就装，这样一来，巴西的要求不就直接给满足了吗！

　　也就杨辉这时候还挺清楚具体的情况，他知道改造一款空中加油机的各种情况，要说这运输机改空中加油机的时候，其实根据各种要求也会有不同的载油量设计。

　　你研制一款专用的空中加油机，若是不需要执行其他军事任务的话，其实完全就可以拆掉飞机里面很多不必要的设备，从而可以减轻飞机的空中，再加上C-320运输机本身的推重比足够高，结构也是为野战起降加强过的，只要能放宽起飞距离的指标，要说达到35-40吨的空中加油能力都是有可能的。

　　首先可以看看一直颇负盛名的美帝KC-135空中加油机的数据，作为最大起飞重量140吨的加油机，这和C-320之间又有多大的差别？要说放宽C-320运输机的起飞距离之后，这款飞机达到130吨的最大起飞重量完全不成问题。

　　其次，C-320为了保证超强的整机推重比，使用了四台推力为9吨级的V-2500发动机，这也和KC-135后期使用的CFM-56发动机是同一级别，大家都是9吨的推力，所以在动力上而言，C-320也是绝对不会输于KC-135。

　　因此，C-320运输机改成空中加油机的时候，能够为其他飞机加油的能力肯定不俗，是完全可以达到35-40吨奶量，而且这还是考虑到C-320运输机的设计中因为野战起降带来了一些结构死重之后的限制。

　　所以说，要是真的打算以C-320运输机为基础改进出一款专用的空中加油机，那么一款堪比KC-135空中加油机的存在就能够横空出世，这样其实也能满足大多数国家的使用需求了。

　　但是话又说回来，C-320作为一款性能相当优秀的中型前线运输机，要是专门改造成一款专用的空加油机，这样实在就显得有些过于浪费了，本着资源最大化的利用，并且要符合军用飞机全面多用途化的发展潮流。

　　就杨辉各人而言，实际上是更加愿意把C-320设计成一款通用的运输/加油机，也就是那种既可以执行空中加油任务，同样也可以执行前线战术运输的存在，也只有这种飞机才是真正的吊炸天，到时这样的一款飞机绝对可以秒杀各种加油机、运输机，对于他们的市场也都能够说一句哥哥笑纳了。

　　必须要知道的是，真正的第一款多用途运输机是等到A330MRTT运输/加油机的时候才正式完成设计，而A330这款飞机受限制于本身的民用客机设计基础，要想要完成大部分军用运输需求则是万万不可能的。

　　因此，A330MRTT推出之后，虽然说多用途设计让人眼前一亮，但是对于军用需求而言，这并没有太多的卵用，最终才导致了A330MRTT推出之后也没有太多的利好反应，但没有利好反应并不代表这运输机的多用途设计没有前途。

　　相反的，同样为多用途运输机概念设计，运用在C-320上面的时候就完全不一样了，一旦C-320实现了多用途设计，就能够非常灵活地在空中加油机、中型前线运输机的概念之间进行转换，这代表着一款飞机几可以囊括中小型国家所有军用大型运输机的工作。

　　要知道本身C-320就有着良好的前线短距离野战起降性能，飞机在中等载重情况下的时候还可以实现远距离洲际飞行，光是这两点就已经把中小型国家迷的流口水了。

　　你到时候要是再加上飞机可以灵活转换成空中加油机的能力，这尼玛简直就是超级多面手的存在啊，只要有这一款飞机服役之后，差不多中小型国家就不需要再采购其它的大型运输机、空中加油机等等。

　　而且不要光看着这款飞机好像是为中小型国家量身打造的万金油飞机，那么对于大国而言，是不是就显得有些鸡肋了？

　　事实却也并非如此，比如就对于共和国这种现役空中加油机机队规模还并不大，而且性能上也还不太好的情况下，以他区区不到20吨的奶量肯定不足以保证以后共和国的大发展所需要。

　　但是不要惊慌，要是以后共和国采购C-320的时候要求飞机带上空中加油能力，那家伙就好玩儿了，共和国这种大国所采购的中型运输机难道会少？要没有两三百架你是绝对不会打住的，这就意味着在维持这些运输机机队的时候，同样也是维持着两三百架空中加油机的规模。

　　虽然这种通用加油机的奶量恐怕比不上专门改进的加油机，但是保证30吨左右的奶量是肯定可以做到，而两三百架KC-320通用运输/加油机分布在国内的各个中小型机场的时候，那就是处处可喝奶。

　　这种多用途的设计，还可以让共和国把有限的军费发挥出更大的作用，对于未来二十年共和国的国情来说，是完全能够适合的。


第911章 实至名归

　　通用运输/加油机绝对是个值得好好发掘并开发的设计思想，正好现在巴西提出了要在C-320运输机上面提出空中加油机的特种改进方案，杨辉个人最为推荐地，自然也是这种通用运输/加油机设计方案。

　　想明白了情况之后的第一时间，也是很直接的就将两种改装空中加油机的方案摆出来，或者说是全部说给与会的众人听取，要的就是集思广益，看看这方案还有没有漏洞，同时也可以看看巴西这边都有些什么反应。

　　把A330MRTT这种多用途加油机设计思想拿出来，其实也并不算是技术跨度太大会扯到蛋，而且真要是说实在话，这种空中加油机采用军用运输机为平台之后，要想做到灵活地在运输、加油任务之间进行转换，其实也并非没有出现过。

　　就说作为最知名的一款军用运输机改进而来的空中加油机伊尔-78空中加油机，这款加油机在后续改进设计的时候，那同样也是考虑过通用运输加油机的设计方案，该方案被命名为伊尔78MK，其设计思想和这时候杨辉要准备在C-320上面玩儿的是没有任何区别。

　　非常可惜的是，伊尔-78MK的相关设计理念并没有被当时的苏联当局所采纳，只因为当时的苏联已经采购并服役了大量的伊尔76运输机，在战略运输能力上已经足够，通用加油机所带来的好处并不能带来多大的实际效果加成，所以这没办法，谁让人家毛子任性呢？

　　毕竟毛子对当时已经服役的伊尔78加油机的改进要求是增加更多的奶量，而并非是什么通用性要求，这一点从最后的苏联当局选择了伊尔78M空中加油机，而非是伊尔-78MK构型能够非常清晰地体现出来，苏联毛子的具体国情所需要的就是专用、奶足的加油机。

　　但以上情况也只是使用于苏联时期，那时候毛子有底气发展专用的空中加油机、运输机，反正以当时计划经济下的毛子而言，人家也有的是钱，愿意多花点儿钱来换取更高效的作战能力。

　　可惜世事弄人，谁又知道在伊尔78M运输机正式生产装备部队的88年之后，苏联却突然间解体，俄罗斯的运输机部队不仅是大面积封存、报废了安22、伊尔76、这些主力重型运输机，甚至连伊尔78这种最新型的空中加油机也被闲置在一边。

　　再等到2010年俄罗斯空军重新恢复战略轰炸机值班的时候，露天闲置20年时间的伊尔78加油机因为保养不善，最后也没有成功翻新出几架来使用，偌大的俄罗斯仅仅以20架伊尔78M来维持俄罗斯的空中加油机部队规模，因此俄罗斯在2010年之后，又再一次提出了空中加油机的采购需求。

　　但这时候的俄罗斯可不比苏联当年来的豪气云干，再考虑到这时候俄空军不仅空中加油机的需求凸显，俄军在对战略运输机的需求上面，那同样也是如饥似渴。

　　囊中羞涩的俄罗斯空军也不可能再专机专用，于是在事隔四十年的俄空军采购新的空中加油机之时，作为与伊尔-476配套采购的31架伊尔-78M-90空中加油机，这就要求能够实现运输和加油之间地迅速转换，飞机使用额外的机身内部燃油箱，而只要迅速地拆卸掉货舱内油箱之后，飞机就能用作传统运输机。

　　这款伊尔-78M-90运输机，实际上就是当年的伊尔78MK的涅槃重生，新飞机将在乌里扬诺夫斯克飞机制造厂生产，大量采用新技术之后其重量明显减轻，使用更加先进的PS-90A-76发动机之后，也能在减少油耗的情况下明显增加航程。

　　所以说，这种通用运输/加油机的设计绝对是有市场的，世界上绝大部分的国家都不是所谓的大款，强如俄罗斯都在新世纪到来之后面对现实，选择了更加经济实惠的通用运输/加油机设计，更何况现在的众多中小型国家？

　　杨辉都还没有把通用运输/加油机设计思想说完，几乎就没有人再理会专用的空中加油机设计改装方案了，现在这一看就知道是通用运输/加油机来的更加适合巴西军队啊，这些优势甚至把德国来的两位搞推销的推销员都说动了。

　　要是真能够有这样的一款运输机，到时候德国空军的空中加油机订单肯定也要给吃下来，单就凭借着这一项新增的能力，整个C-320运输的订单肯定能够增加至少100架左右，或许到时候这C-320的编号就能实至名归了。

　　必须要知道的是，同样是在上一位面2000年的时候，德国启动了空中加油机项目，由德国空客分公司和汉莎航空技术公司合作，在A310的基础上研制了A310MRTT空中加油机，这同样也是一款立足民航客机为基础的多用途空中加油机，飞机可以在执行空中加油任务以外再实现一些人员运输任务。

　　总体上来说，只要C-320运输机能够成功具备空中加油能力，飞机进化成KC-320MRTT通用运输/加油机之后，整个飞机的发展道路就能够再次得到极大的拓宽，保证这个项目最后能够红红火火。

　　巴西政府是第一个跳出来叫好的：“好！这个通用运输/加油机的设计非常符合我们巴西的需求，马上我们巴西政府会同巴西军方派出联合小组，完成了初步的调研之后，只要通过技术评估要求之后，70架订单我们说到做到。”

　　对于巴西这样的国家而言，装备70架YC-320MRTT已经是属于实在不能再多了，甚至到时候巴西空军的其它种类运输机都要被全部退役，这家伙就是一多面手，特别是这空中加油能力绝对是压垮中小国家选择运输机的最后一根稻草。

　　就因为这空中加油能力绝对是属于大国空军才有的高端设备，一般中小国家都只能看看而已，倒是美国有一款在C-130运输机基础上发展而来的空中加油机，这款飞机的入门门槛倒是挺低。

　　不过以C-130那家伙比运8更慢的飞行速度，在美国的定位中就只是给直升机空中加油机而存在，固定翼喷气式飞机想要接受KC-130的空中加油几乎就是不可能，这时候也就只能是KC-320MRTT这种涡扇动力的高推比飞机才能满足需要。

　　在中低端入门级空中加油机领域，现目前就是完全空白，如此巨大的市场绝对不能放过。


第912章 准战略投送能力

　　空中加油机从来都不是越大越好，美帝、苏修这些重量级的土豪使用的空中加油机动辄就是50-100吨之间的奶量，绝对是属于空中加油机中的重型机存在，但是正如战斗机需要高低搭配一样，空中加油机也同样如此。

　　重型加油机可以远距离伴随机队长途跨洲际全程伴随油料补给，但是中小型国家本身就不可能装备重型战略轰炸机这种东西，因而空中加油的对象最多也就是具有空中受油能力的战斗机罢了，这些战斗机飞的再远也就是区域性作战、转场而已，再远一些飞行员直接就受不了。

　　综合各种原因之后，对于中小型国家而言，装备一款KC-320MRTT通用运输/加油机就已经足够使用了，这一次30吨左右的奶量也足以保证一般烈度作战需要，再更大烈度的作战而言，中小型国家就算想打也组织不起来。

　　不管从哪方面来说，杨辉现在都是支持通用加油机的设计方案：“这样就完全对了，像KC-320MRTT这样划时代的通用运输/加油机，本身就是针对中小型国家的需求所量身定制，它能够在作战效能和成本上实现最大限度的平衡，相信错过这款飞机之后就很难再有这种有潜力的项目，希望贵方能够行动迅速一些。”

　　无论这话在其他人听起来是催促，还是感觉到杨辉是在不满巴西政府的低效率，在敲打的巴西政府方面。

　　杨辉本人在这个时候是各种思考着另外一件事，比如这次真的研制出KC-320MRTT通用运输/加油机之后，对这款飞机本身的任务能力提升到底有多强，这一点光是想想就觉得很刺激啊！

　　作为一款通用运输/加油机，飞机服役之后则可以把它自己本身执行运输任务的能力发挥到极限，到时候完全可以实现最大载重和最大航程上的兼顾，而这一点可不是说着玩儿的。

　　之前计划中的C-320运输机有32吨的最大载重，但是在这种载重设计的情况下，则只能保证3000KM的航程，就这3000KM的航程而言，在一些时候也还是不太够用的，比如需要运输30吨的大型装备跨洲际飞行是就必修要飞5000KM的航程左右。

　　虽然一些散装设备时候可以使用两架C-320来分开运输，当两架飞机各自运送15吨的时候，自然可以保证6000KM的航程，但是现在一个最大的问题在于如果要运输30吨的大件货物，这东西则明显是不能拆成两部分运输。

　　比如这时候德国刚开始列装到部队的主力：黄鼠狼2步兵战车，这家伙就有高达30吨的战斗全重，它虽然能够被轻松地装进4X4的货舱中，但仅仅是飞3000KM的距离够干什么？这最多也就刚飞出欧洲空域，倒是可以到中东、北非浪一下，但再远一些就只能哭了。

　　不过现在不一样了，C-320变成了YC-320MRTT通用运输/加油机，到时候就可以一架飞机装30吨的大件装备，另外一架飞机则装满油料伴随飞行，期间经过一两次空中加油之后，两架飞机编队飞行，差不多便可以全球随便飞了，而这个可绝对不是说着玩儿的。

　　这就是KC-320MRTT的强大威力，单机看起来好像还不属于战略运输机的范畴，但是当这款飞机伙伴飞行的时候，这种带着30吨的装备全球投送的能力虽然效率上并不太高，但这也终归算是有了全球投送能力，把它说成是准战略投送应该最合适。

　　也就是说只要有两架以上的KC-320MRTT就能够算是拥有准战略投送能力，这一点完全可以是飞机对外推销的时候卖点。

　　至于说KC-320MRTT在成本上相对于单纯的C-320运输机而言，会不会有太大的上涨之类的，这一点在杨辉看来就属于操心过了，虽然也可能会在成本上稍微有所增加，但是这最多就是两个就加油吊舱而已，然后就是货舱里面的可拆卸油箱。

　　而以上这些东西是大规模生产过的，都属于通用性附加设备，现在就拿巴西采购的70架KC-320MRTT而言，最多是采购20套相关设备就够用了，这个并不会带来太多的相关成本上升，若是对远距离重武器投送有较大的需求，最多以30％的比例配置加油设备就足矣。

　　可以毫不客气的说，只要对投送主战坦克这种东西没有需求，以YC-320MRTT的能力，完全就可以保证一支完整的轮式装甲战车部队全球投送，这种能力对于中型国家的国际影响力提升可不是一般的加成。

　　甚至这时候的杨辉都隐约有点感到后悔了，自己这算不算是主动放出了一只猛虎？要知道就算在上一位面杨辉出事之前，这种准战略投送能力也没有如此大规模扩散过，说句不好听的，自己这就是资敌啊！

　　想想之后也只能无奈地摇摇头，自己暂时还不去想这些东西，反正咱提出的只是一个有可能的技术方案而已，就算没有自己提出的通用运输/加油机方案，C-320同样也具备空中受油能力，到时候有战略投送需求的国家装备一款其它型号的空中加油机，同样也是可以实现准战略投送。

　　……

　　把C-320运输机项目的能力又进行了一番提升之后，杨辉倒是对后面德国如何分配给巴西相应的工作没有什么兴趣了，反正这些都不管中航西南啥事，整个中航西南在之前的C-320运输机项目中，所占的生产制造比例都不到15％。

　　而这15％的比例都是重点技术，属于是德国做不了、巴西也更事做不了的那种，所以也不担心巴西参与到项目中之后，会对中航西南产生太大的冲击，这些都是没有必要的。

　　随后一行人又被邀请参观了巴航的闪电战斗机生产线，在这里的生产线已经实现了60％的巴西本土化制造，其它比如PW-1120发动机、电传飞控由于是采用美国货，这里占了20％左右，而雷达等航电是由中航西南统一提供，大概也占了20％的份额。

　　巴航这边的闪电战斗机生产线并非是高大上的脉动线，不过因为订单充足，整个工厂也是开足了马力进行生产，毕竟这时候积压起来的订单已经有400架往上，而且新的订单也在不断地争取当中，按之前介绍的说，南非那边应该也快要签订采购合同了。


第913章 神器易主

　　真要说起现在这种情况，巴航这边的闪电战斗机生产总装线在年产量上面，实际上已经远比中航西南旗下贵飞的闪电战斗机生产线上年产量高，这一点杨辉一眼就能够从总装厂房的规模看出来。

　　歪着头，偏向一边的巴航相关工作人员，低声地：“就现在这产量上而言，巴航的总装线应该是超过了我们中航西南的规模，以你们每年交付48架的生产速度而言，你们这边确实已经扛起了闪电战斗机的大旗，不过按照这个生产速度而言，恐怕是持续不了多久的，对吧？”

　　说这话也只是一个比较委婉的提醒，或许巴西会认为以现在闪电战斗机势如破竹地狂揽订单可以一直持续，但是杨辉则绝对不会认为后续的法国、美国、这些传统军用战斗机出口大国会对闪电坐视不理。

　　而作为后来者的JAS-39鹰狮战斗机，肯定会对闪电展开最直接的市场碰撞，现在闪电虽然情况很不错，但是这款飞机同样也并非无懈可击，至少在动力系统上依旧还有继续升级发展的必要空间，PW-1120终究只是一款推重比不到8的涡喷发动机而已。

　　或许是杨辉的低声说话并没有太过于压低声音，又或者是一旁的其它的人本身就时刻关注着杨辉这位来自中航西南的大佬，就算杨辉的话再小声，这也还依旧是被听到了，而这位就正是诺斯罗普公司的头头。

　　诺斯罗普公司好歹也是有过悠久的军用战斗机研发销售经验，也知道一款军用战斗机不可能定型之后就一直不做改进的持续进行生产，对一款基础型号的飞机不断进行改进设计，这一点是必须要有的。

　　闪电发展到现在这个阶段，其实已经不能够再说成是米格21系列的魔改，乃至现在不管是中航西南、巴航，又或者是诺斯罗普，三方在对外宣传闪电的时候都是只字不提米格21，甚至连歼七四系列的战斗机都不愿意相提并论。

　　至少在普遍看来，闪电现在已经是一款全新的标准第三代机战斗机，只要三代机能够有的技术标准，在闪电上面都能够轻易地找到，再加上现在的闪电已经有了庞大的用户群和订单，足以达到自立门户的标准。

　　既然闪电都已经自立门户了，那么对电传+PW1120发动机的方案而言，自然就只能算是标准配置，后续肯定是要在这基础上进行各种改进设计，而要说到对闪电战斗机的改进设计，诺斯罗普大概是最为上心的。

　　虽然诺斯罗普现在已经紧锣密鼓地参与到了JSF联合攻击战斗机竞标项目中，但是远水解不了进渴，诺格到现在也还不清楚最后会整出一款什么样的飞机来，目前也仅仅是概念设计阶段。

　　因此一堆设计人员总归还是要找点事做，这才有了一帮拿了巴航咨询费用的设计人员，相当上心地帮着计划如何给闪电进行现代化技术升级，而且看样子好像还真的是有了一些眉目。

　　“没错，杨总经理说的非常正确，现在闪电之所以还能够有不错的市场表现，这是因为就现目前这个阶段而言，它还有一些不错地竞争力，但是现在的F-16正在进行新的改进设计，幻影2000系列虽然没有继续进行改进，但是法国研制的阵风战斗机也是虎视眈眈，和闪电同一个重量等级JAS-39战斗机气动布局优秀、各方面都是全新设计，未来投放市场之后也会对闪电造成巨大的威胁。”

　　还没有说怎么改进，倒是把未来有可能的一群三代半战斗机的巨大威胁拉出来，听的众人也是心里面拔凉拔凉地。

　　老实说，要是现在中航西南没有一票已经定型生产的三代机、研制中的四代轻型战斗机，差不多都已经算是放弃了闪电这款战斗机，要不然这时候的杨辉还真就是心急如焚了，搞不好就是直接跳出来高呼赶快对闪电的性能再次进行加强。

　　不过现在嘛……

　　饶是调集了各种面部神经想要表现出一副我非常担心的样子，但这时候的杨辉就还硬是担心不起来，只能是：“欧洲三剑客、F-16的更进一步发展之后，这确实会给我们的闪电外销带来很大的威胁，既然打算要继续发展闪电这款战斗机，那么后续的改进设计确实不能少，那么看现在这情况，你们还应该是有一些想法的，对吧？”

　　真的说起这次对闪电的改进方案，实际上也并不需要过多的做什么创新设，只需要比照现在已经推出的三代半战斗机新功能进行相应的改进设计，这样就差不多算是行了。

　　而这一点小小的问题对于诺斯罗普而言，也并没有太多的问题，人家对国际主流的三代半战斗力技术早就研究了一个透彻，特别是在通过参与F-14E/F超级熊猫战斗机项目，对顶尖三代机的研制算是相当清楚。

　　所以说，在说起对闪电的研制方面，早就有了方案：“这个问题很简单，我们已经有了一整套的改进设计方案，首先发动机方面需要改进，PW-1120发动机推重比太低，涡喷构型在油耗上同样也是不低，所以我们需要一款至少推重比9的10吨级中推涡扇发动机。”

　　第一点就说到了发动机的改进设计，问题倒是直接指向了现目前用起来还算并不太落后的pw1120涡喷发动机，不过这样一来也算是让杨辉有了一些不一样的想法。

　　首先要确定的是现在美国是肯定不可能再提供满足要求的发动机了，毕竟现在的F-18E/F战斗机并没有像上一位面那样赢得美国海军的订单，与之配套上马的F414发动机当然就跪了，所以说美国的一代神器F414发动机在这一位面就根本不可能存在，以后闪电改进升级所需要的发动机，美国佬是没办法继续提供了。

　　相反，现在接过了超级大黄蜂旗帜的共和国，肯定是必须要有这样的一款四代中推涡扇发动机，这也就是现在涡扇12计划中的完全体数据。

　　那么，杨辉也就很有必要去争取一下后续为闪电研制配套发动机的项目，之前涡扇10发动机输给了PW-1120，现在拉出涡扇12的话，就必须要把这失去的面子都找回来。

　　“既然是要求推重比9一级，而且最大加力推力为10吨的中推涡扇发动机，这个我们中航西南可以提供，最多再需要四年的时间，我们就能够提交完全状态的发动机以供使用。”


第914章 你没有选择

　　中航西南专门为歼18配套的涡扇12发动机，那家伙是一开始就计划了10吨的最大推力，只不过最终是因为八十年代的技术限制，初期的中推核心机技术上还不能完全达到规定的技术指标。

　　所以现在定型交付歼18使用的涡扇12发动机只有能刚好达到9吨的推力，倒是推重比上面确实有了一些进步，也是达到了推比8的标准，因此之前的涡扇12早期型也算是共和国自主研制定型的第一款第三代涡扇发动机，算是具有里程碑性的意义。

　　同样是在94年的年初，装配涡扇12早期型的歼18就升空进行了各种飞行测试，最终的效果非常让人满意，现在又过去了一年时间，已经到了95年的年初，0112所手中也已经展开了涡扇12发动机完全版的研制工作。

　　没办法，谁让之前624所那边定型改进之后的中推核心机速度有些慢，所以一直脱到了94年的年底才完成核心机改进定型工作，不过有核心机用就是好事，要知道这次624所不仅提供给了0112所完全版的中推核心机，之前多款使用中推核心的动力系统全部都进行性能提升改进。

　　这就包括了军用的涡扇12、民用的CG-2000-2发动机项目，以及420厂那边的QC-160燃气轮机性能提升计划，整个项目被称之为QC-160EPE发动机，那边喊出的口号是直接要把功率提升到17.5兆瓦以上。

　　那时候可算是把海军给乐坏了，之前052B导弹驱逐舰之所以航速上只有区区不到29节，这就是因为发动机不够给力的原因所导致，若是QC-160EPE发动机真能达到17.5兆瓦的功率，这四台发动机就能够多出6兆瓦的动力，说不定第二批次的052B就能够把航速提升到30节。

　　到那个时候，考虑到052B的长宽比本来就因为要容纳两架直升机和里夫M系统，把舰体设计的甚至比上一位面的052C更加宽一些，所以说这一位面的052B驱逐舰在远洋适航性上面比上一位面的052C还要更一些，不过相应的航行阻力也就上来了，而之前受限制于发动机动力不太足的问题，这一位面的052B甚至连29节都难以保证。

　　若真要是有了QC-160EPE发动机，052B的动力系统应该就能够保证30节左右的航速，到时候完全可以作为一款牛逼哄哄的远洋驱逐舰使用，走出去之后就是共和国最靓丽的一张名片，那叫一个拉风无比。

　　这一切都全赖新升级的中推核心机设计，并当新升级的中推核心机惠及到了军用的涡扇12上面的时，涡扇12的完全体就能够达到10吨的最大推力，发动机到时候就能够推动歼18达到全新的整机推重比，拥有更好的机动性。

　　现在要把计划给歼18使用的完全体涡扇12发动机拿出来，安装给新的闪电战斗机改进型使用，其实也就是举手之劳的事情，反正歼18作为国家级的重点项目，配套的涡扇12发动机不管如何都会按步推进研制工作，所以现在接下闪电的动力系统升级改进任务，其实也不失为一个好办法。

　　杨辉很有信心，他知道四年之后有80％的可能是必定会完成涡扇12的完全体研发工作，但是诺斯罗普和巴航这边还真的并不报太大的希望，毕竟众人人也都是看过中航西南之前研制的涡扇10发动机性能指标。

　　真要对涡扇10评价一番，那大概就是美国60年代水平的发动机而已，而涡扇10发动机的定型时间是86年，到现在的95才仅仅是10年左右，是十年时间而已，中航西南就说可以从之前的60年代水准直接追到90年代的国际一流水平，这事儿谁信？

　　基于以上的事实，诺斯罗普和巴航对中航西南并不太信任也是在所难免，不过这些不信任并不会存在太大问题，反正现在的完全版的涡扇12都已经开始进行详细改进设计，预计96年中后期就能够整机点火台架测试，谁还管那么多干啥。

　　倒是这样一来杨辉就显得无所谓了，丝毫没有负担地说着：“现在这种情况就只能是这样了，目前除了我们中航西南旗下的联合航空发动机公司有想法愿意提供这样的一款发动机之外，我实在看不到国际上还有哪一款中推发动机可以满足闪电的动力升级需求，这一点别无选择！”

　　首先推重比至少超过9，这就限定死了很多东西，再加上一个10吨的推力指标，这也确实很难拿出什么可以使用的成品发动机，除非是航发三巨头愿意单独为闪电的需要开发/改进出一款发动机出来。

　　过杨辉并不看好谁会愿意为闪电专门开发一款大升级的发动机，F404发动机这时候才刚过了8吨推力，EJ-200的推重比倒是能够满足要求，但是它那9吨的推力明显也不能满足闪电的要求，其它的M-88、RM-12、RD-33发动机之流就更不用多说，唯一的可能就是普惠能够下血本，使用来自F-119上面的技术，对PW-1120进行技术改进。

　　但是所有人都知道，以上的这些发动机都不会专门为闪电的需求进行大规模的改进优化，毕竟这时候的闪电战斗机升级改进只是一个初步的想法，没有任何订单的情况下，三巨头谁会去冒这个险？

　　发动机研制单位不愿意冒险研制这样的一款发动机，闪电肯定就没有靠谱的发动机使用，而凭借着PPT就想要成功竞标，拿到订单的可能性几乎就是为零的，所以说这就是一个恶性循环。

　　现目前能够解决这个问题的就只能是涡扇12发动机，要是涡扇12发动机能够拿到闪电的动力系统采购案，这不仅对闪电的升级改进设计大有裨益，同样对涡扇12完全体的研制也是一个颇为利好的消息，这完全就是一个双赢的结局。

　　也应该是刚才杨辉一席话说到了众人的心里最不愿意看到的地方，一群人颓然地把最后希望放在中航西南这边：“好吧，我们承认这话说的很在理，但是中航西南有对应的中推发动机计划吗？涡扇10发动机太老了，它肯定不行，除非是使用你们为CG-2000发动机开发的那款中推核心机，这样或许还有可能研制出一款10吨的中推涡扇，你们是这样打算的？”


第915章 花小钱办大事

　　对于联合航空发动机公司开发出了一款中推核心机的事，那几乎就是国际航空界公开的消息，毕竟CG-2000是要对外出售的民用发动机，关于这款发动机的各种消息肯定早就被各大巨头打听的清清楚楚，谁还会不知道中航西南提供的中推核心机？

　　那么诺格会想到中推核心机都是情理之中，特别是中航西南还有歼18这样一款半公开的军用战斗机不断地刷存在感，真要是稍微推理一下之后，也就能够知道在共和国绝对是有这样的一款高性能中推涡扇发动机项目存在，只不过出于各种原因，联合航空发动机公司没有选择在发动机定型的第一时间对外宣布而已。

　　没有宣布消息，但是这并不代表就不能对外公布关于涡扇12的事，至少歼18这款飞机研制之初，中航西南就和国内的军队有过协定，要求能够出口歼18战斗机，这也才导致了歼18一直都是对外半公开的根本原因。

　　既然整机都可以出口，对于配套的发动机自然也就没有理由过分地保密，现在想要出口发动机，差不多也算是可以公开了。

　　“没有错，就是CG-2000发动机上面使用的那款中推核心机，之前我们已经在这款核心机的基础上开发出了一款军用的中推涡扇发动机，不过推重比和推力上都还不太理想，现在正打算启动涡扇12B发动机计划，要求的性能指标也刚好同这次闪电要求的新发动机指标相似。”

　　这一次因为升级版的闪电还没有任何订单，而没有订单自然就很难有相关的资金到位，并支持涡扇12B的研制工作，不过这并不碍事，有了已经定型的早期版涡扇12做基础，改进升级的涡扇12B所需要耗费的科研资金并不是太多，就算没有外来资金注入，研制工作也能够顺利推进。

　　这种情况下杨辉需要的就只是尽量争取到涡扇12B的装机外销机会，至于这样会不会便宜了闪电这边，这一点杨辉倒是看的比较开，现在虽然不需要这边的闪电过多投入资金到发动机的研制中，不过等到后期闪电需要采购涡扇12B发动机的时候，中航西南就有理由把发动机的采购价格要的更高。

　　为了未来能够赚得更多，也为了现在能够不给闪电的升级改进带来太多的资金压力，杨辉并不打算现在就要钱，这样显得太低俗、功利，杨辉觉得甚至连前期的咨询、技术服务费都可以免掉的说。

　　给出了如此劲爆的消息，这边的诺斯罗普和巴航也算是豁出去了，看这涡扇12B发动机的意思，应该是属于比较靠谱的一款发动机，再加上发动机已经完成了初期型号的定型工作，后续改进升级计划成功的几率绝对不小。

　　也没有等得及让诺斯罗普这边反应过来，巴航的工作人员就首先开始摩拳擦掌：“我们还是很愿意相信中航西南公司的技术能力，那么这次闪电升级改进的动力系统方面就交给中航西南，这款新发动机的成败关系着闪电在2000年之后能不能在国际市场依旧保持竞争力的根本，还望杨总经理一定要重视这款发动机的研制工作！”

　　巴航这边就属于关心则乱了，这次就算没有闪电对涡扇12B的需求，整个涡扇12B项目也不会受到任何影响地向前推进研制工作，而即便是现在有了闪电对涡扇12B的需求摆在这里。

　　实际上联合航空发动机公司也很难说会不会再继续往涡扇12B里面投入更多资源，毕竟之前就已经把能够抽调的资源都尽可能的抽调到位，现在总不可能把四代大推的资源抽出来往涡扇12B上面倾斜吧？

　　尽管心里面明白情况是一回事，但是这时候回答巴航的时候肯定要使劲儿地吹牛逼：“请放心好了，现在涡扇12B项目不仅有着我们共和国国内的需求，国际上的需求同样也不少，我回去之后就要求相关单位抽调更多的资源，一定能够按照进度完成设计制造工作。”

　　既然是首先选择升级闪电战斗机的动力系统用，至少在发动机的油耗上面就有了一个很不错优化，中间推力油耗从PW-1120的0.78降低到了0.75，至于发动机重量减轻之后所带来的整机空重降低就更不用说，PW-1120的1.3吨和涡扇12B计划中的1.1吨重量相比较起来，200kg减轻的重量对于一款战斗机来说简直就是福音。

　　……

　　但是一款战斗机的升级优化绝对不仅仅只是发动机好就行了，既然飞机是要面向2000年之后的国际市场，要是还拿着国际80年代的机扫雷达去装逼肯定就要被血虐，所以紧接着动力系统之后的就是雷达的选择也是尤为重要。

　　要选择雷达，杨辉表示这个也完全没有问题啊，同样是之前为闪电提供唯一一款雷达的供应商长红公司，人家现在都已经开始攻关有源相控阵雷达技术了，现在只要闪电的改进设计中有这方面的想法，相信长红厂是肯定能够提供一款有源相控阵雷达来给土豪们玩玩。

　　不过在杨辉个人看来，恐怕愿意为闪电配备有源相控阵雷达的卖家绝对是少之又少，这样还不如把设计来的干脆一点，把之前闪电上面使用的平板缝隙机扫雷达进行技术升级改进一番也就差不多了，稍微提升一些雷达的探测距离、并且数据整合进初步的网络数据链进行战斗机之间的雷达电子数据交换就算牛逼炸了。

　　继续侃侃而谈之：“要对闪电战斗机进行升级改进，我看这款原装的雷达也需要再优化改进，它至少要达到和JAS-39战斗机的雷达一个级别，而这就仅仅只需要用最近几年的新技术对闪电的现有雷达进行小范围升级就够了。”

　　在一款性能优秀老雷达的基础上进行技术升级，使之能够适应十年之后的作战环境，这其实是可以做到的，比如大名鼎鼎的台风战斗机使用的雷达就并非是全新研制，而是由老款雷达的升级改进而来。

　　闪电战斗机的性能升级提升固然很有必要，但是作为一款一开始就定位于高性价比的战斗机，通过对老款雷达的升级改进来实现性能的升级优化，它只要能够跟上时代的主流水准不落后就差不多了，这样在雷达造价上就不会急剧攀升。

　　再加上由于之前使用的PW-1120是美国货，虽然性能算是八十年代的主流产品，价格上被压得很低，但这次换装了涡扇12B，杨辉并不认为发动机的价格会比PW-1120低到哪里去。

　　当然了，要说涡扇12B的造价高的话，想来可能也并不会高过太多，最多就是在原PW-1120的基础上增加一些通货膨胀的价格差而已。

　　总体来说，闪电升级改进计划中，最关键的动力系统和雷达都不会有太大的价格涨幅，但是带来的性能提升却是实打实，这将保证闪电在之后同欧洲三剑客正面相遇的时候，还依旧能够以较为优秀的性价比数据一骑绝尘。


第916章 时代的落幕和拉开

　　除开了动力系统和雷达的改进之外，其它的航电系统可能也会需要有一些改进设计，不过这些就并不需要做大手术，倒是武器系统的更新应该是属于比较重点的地方，一些最新出现的机载武器也需要给闪电装上去，这主要是对地攻击类武器方面。

　　总体说下来，才发现这次为闪电升级改进计划的新子系统，几乎全都是中航西南给包圆了，而且这些由中航西南给包圆的技术还都并不是什么需要重点攻关的东西，稍微巴拉巴拉一番之后，成品就能够给巴航这边送过来。

　　至于说这次闪电的改进设计为什么在巴航展开，这肯定也是有原因的，主要是中航西南方面原本的闪电战斗机设计队伍全都拆散了，技术人员要不塞进了歼18战斗机项目，要不就是去做现在所里的重点项目：四代重战竞标。

　　唯一剩下的闪电战斗机设计骨干，只有当年一位负责跟进了闪电全程所有设计的副总师，这次倒是调到了巴西汇合之前已经驻派到巴西的技术人员一起，这才组成了中方的闪电战斗机技术改进顾问团。

　　所以说这时候的中航西南实际上已经是很难再把闪电的设计队伍拉出来了，这就有点像战斗机的生产线封存一段时间之后，虽然还有能力再继续下去，但是碍于成本和代价太大，一般来说是没有必要再把队伍拉起来的。

　　既然中航西南的闪电战斗机设计队伍都已经散的七七八八了，肯定也没有可能把闪电的升级改进任务揽下来，交给巴航这边搞设计工作也无妨，反正不管怎么说，中航西南提供的子系统，再加上每年还能以股东身份拿走巴航在闪电战斗机项目中35％的盈利，零零总总地加起来之后就会发现虽然闪电已经可以了算是转移到了巴航继续发展，但是中航西南依旧占据了这款飞机的最大盈利份额。

　　这样一来，杨辉也是乐呵呵地表示可以算满足啦，能够把歼七系列一直发展下来，到了现在的闪电战斗机时代还能够当甩手掌柜，并且在项目中获得不菲盈利，这就完全可以自豪地说一声中航西南把整个歼7系列发展到了极致，并且还实现了凤凰涅槃，这一点就是米高扬来了也要自愧不如。

　　细心的人看到这里就会发现一个问题，共和国的歼七系列战斗终于也是走到了尽头，不仅仅是生产线彻底关闭，同样连设计队伍都各奔东西，唯有军队中还在服役的歼七系列活跃在蓝天之中时，或许还能够勾起知情人士对那个时代的无比怀念和感慨。

　　也许，只有等到歼教七A、歼七四/五、侧板闪电进行返厂大修的时候，才能够在工厂看到这些家伙们熟悉地身影。

　　而伴随着整个歼七系列的徒子徒孙们退出航空工业，接班人同样也已经一步步是接了上来，0611所的十号战斗机、这边的0112所的歼18、再加上奉天方面的歼11战斗机，这一位面的共和国至少是提前十年转型到了三代机时代。

　　……

　　对于闪电战斗机，杨辉还是很有一些感情的，但伴随着参观的结束，众人还是把心思转移了回来，至少这时候的各种情况都还算是比较清楚了，而杨辉的巴西之行也算是到了最后的尾声，也就是去参加共和国为巴西海军制造的综合补给舰服役入列仪式。

　　期间的杨辉也走上了补给舰内部，仔细看了这艘现代化的综合补给舰，毕竟这上面使用的都是欧洲制造提供的油水补给系统，这东西是共和国现目前还没有服役的重点设备，之前共和国的补给舰都只是油水补给舰，而非综合补给舰，所以技术上还是有些差距的。

　　但显然杨辉并没有瞪一眼就能让这艘补给舰怀孕的能力，仅仅是在走走看看后就意兴阑珊地离开，不过让杨辉颇为奇怪的是，这艘补给舰上面居然还没有配套搭载舰载直升机。

　　他这时候倒也没有想过，造成这情况的居然是巴西暂时还没有采购到配套的舰载直升机，而现在的巴西还在各种计划着招标舰载直升机。

　　不过就算杨辉知道这事，也不可能说把直18拉出来参与这次巴西的舰载直升机竞标工作，至少直升机这种东西技术复杂程度比固定翼飞机还要高那么一些，因此没有足够技术底蕴的直升机研制单位，一般是很难获得国外市场认可的。

　　要说这整个巴西之行，其实并没有得到对中航西南有重大突破性帮助的项目，但是也不会说空手而归，也就在杨辉准备离开的前一天，一份完全意想不到的订单就落到了中航西南的头上，似乎这次巴西政府对中航西南飞过来的MPC-75飞机表示了浓厚的兴趣。

　　还好，他们只是对MPC-75感兴趣，对于MPC-75的生产线还没有要打主意的意思，大概是他们也清楚这款飞机已经有了两条总装线以后，巴西再建一条肯定是很难收回成本。

　　所以，巴西方面还是比较务实：“我们需要一款涡扇动力的支线客机进行特种飞机改装，之前虽然有考虑过采购巴航工业的EMB-145来使用，但是经过评估之后发现145的机身台太狭窄，并不适合我们的特种飞机改装，所以我们看中了MPC-75这个平台，我们会用它来整合瑞典的‘爱立眼’雷达系统，以此研制一款预警巡逻机。”

　　这绝对是一个意想不到的情况，杨辉万万没想到上一位面最终落到EMB-145头上的巴西预警机项目，现在居然有幸落到了MPC-75的头上来，丫的实在是太让人惊讶了。

　　巴西上一位面的预警机项目，实际上就是引进瑞典研制的“爱立眼”雷达系统，配上EMB-145之后就有了一个预警机的样子，至少上一位面是这样来的，然而万分可惜的是，上一位面这样搞出来的巴西预警机其实是属于阉割品。

　　不仅仅巴西的预警机是被阉割掉的，甚至就连瑞典自己使用的预警机也属于脑瘫患儿，他们两者都没有在预警机上面安装上完整的预警机系统，所以上一位面巴西和瑞典的预警机都不能算是严格意义上的预警和控制飞机，机上没有任务系统设施，也不设系统操作人员，飞机只能把探测到的雷达图像通过数据链传送到地面防空系统的指挥中心进行处理分析，然后再由地面指挥中心指挥空中战术飞机或地面防空部队作战。

　　那么为什么会造成这种结果，实际上很大原因就是因为机体平台不足所造成，不过现在看来，巴西是打算不将就了？


第917章 亚马逊监视系统

　　预警机这东西在2000年之前绝对是属于大国才能够有的配置，即便90年代已经陆陆续续出现了各种定位中小型国家使用的预警机，其中最典型的就有瑞典首先开此中先河，要知道装备“爱立眼”机载有源相控阵预警雷达的S-100B“百眼巨人”预警机公开的时候，那可谓是轰动一时。

　　而瑞典的“预警机”之所以会和巴西有交集，这就必须要说到另外的一个问题，搞清楚了之后就可以比较清楚地知道，这巴西为什么会对“爱立眼”机载有源相控阵预警雷达系统感兴趣。

　　实际上是为了对广袤的亚马逊河地区实施有效监控，巴西政府和巴西空军从1994年就开始实施“亚马逊监视系统”项目，整个项目作为一个综合的侦察监视系统，其中就包括空中监视、对地遥感、海上巡逻和打击等多个子系统，整个计划用10余年时间装备100多架各型飞机。

　　这是一整个监控系统的构建，其中上百架各种型号的飞机采购订单完全就可以把总承包商吃的满嘴流油，至于说这里面所配套要求的空中巡逻监控飞机反而是不太重要，这最多也只能占到整个项目的15％采购计划就顶天了。

　　要知道就算上一位面，巴西最后也只是订购了五架装备“爱立眼”机载有源相控阵预警雷达的EMB-145SA监视飞机，后续的则是三架EMB-145RS遥感飞机，随后的巴航工业在法国汤姆逊无线电公司的帮助下，在1999年5月22日正式推出EMB-145型预警和指挥飞机，2002年6月获得航空认证，同年7月，第一架预警和指挥飞机交付给巴西空军，2003年12月12日，共5架同型机进入巴西空军服役。

　　总的来说，巴西政府以EMB-145客机为平台研制了“亚马逊监视系统”，这其实就是一整套的特种飞机的采购项目，不过现在这一位面既然巴西政府愿意采购MPC-75作为平台来代替EMB-145平台，这就证明中航西南面前已经有了一条缝，透过这条缝之后就是让无数苍蝇趋之若鹜的美味。

　　既然巴西方面如此有想法，杨辉表示咱的机会终于来了，以现在中航西南的能力，似乎也可以竞争一下项目的总承包商，若是要来一个交钥匙工程的话，应该是巴西政府、军队都会相当满意的结果。

　　马上要求停止安排好的既定行程：“巴西这边要同我们谈采购MPC-75作为特种飞机平台，这证明巴西肯定有一个大项目在构建，既然我们现在有了相应的机会，就必须要好好地争取。现在，我这就去具体打听一下情况，你们马上联系国内的光电探测系统公司那边，把研制中的巡海者无人机遥感型资料带过来，还有之前空警100预警指挥系统资料一起，我感觉这边肯定有大用。”

　　这时候的杨辉心里面已经有了一个大致的计划和构想，既然巴西准备用MPC-75为平台，要玩儿大的，杨辉不介意陪着巴西这边好好地玩玩，反正这也不碍事，说不定就能够成了。

　　真的要说巴西这次的亚马逊监视系统，他们在上一位面实际上是更加倾向于巡逻、监视，作用更多也是对内的维和、打击走私与犯罪等工作，因此上一位面的巴西军队在整个项目中并没有太多受益，不过现在就好了，杨辉肯定给他整出亮瞎人眼的高科技军民两用亚马逊监视系统。

　　别的不敢说，杨辉相信这次他的初步构想绝对可以把巴西军队这边忽悠到手，要知道上一位面的亚马逊监视系统一开始计划的就不是一款正宗的预警机，都是一直等到了2000年之后，才在法国帮助下给EMB-145的机体中加入了聊胜于无的指挥功能，不过这指挥和信息处理能力也……

　　按照巴西刚才来人所留下的地址，倒也是比较容易的找到了这次负责整个亚马逊监视系统的项目负责人，看他这样子明显是巴西军方的人，这倒是一个新情况，要是整个项目都由巴西军方做主的话，这次拿下项目的可能性有进一步增加！

　　如此就更加简单：“听说贵国这次打算采购MPC-75作为特种飞机平台，这让我感到非常荣幸，也相信MPC-75平台的优秀性能可以把机载特种设备的性能发挥到最大，现在就是不知道这特种飞机到底是打算安装些什么设备，需要实现哪些功能？”

　　尽管杨辉本人已经影影约约地知道了这次的情况，但现在这一位面有了新情况，还是需要好好地客套一番，等着就巴西军队这边主动把情况介绍出来之后，这才能够“对症下药”。

　　作为整个亚马逊监视系统的负责人，对于采购MPC-75作为机载平台的事，肯定是很早就知道的一清二楚，而杨辉这次前来沟通项目情况，也确实在意料之中。

　　“没错，我们计划采购10架左右的MPC-75作为特种平台，装上我们特定的设备之后，要能够实现我们现在所需要的特定功能，这次之所以看中了MPC-75的原因，就是因为这款飞机的机身截面足够宽敞，可以满足我们充分安装想要的各种设备。”

　　对MPC-75的优点之处，这位项目主管知道的很清楚，之所以选中MPC-75也是因为这款飞机内部宽敞，以及中航西南的特种飞机改装制造方面技术能力相当不俗，所有的优点都综合起来之后，MPC-75毫无疑问地胜出。

　　至于说采购这飞机要安装些什么设备，也必须要同中航西南合计一下：“采购这款飞机，要安装‘爱立眼’机载有源相控阵预警雷达，这可能会在飞机的气动外形设计上有一些新的改变，但我相信以中航西南的技术能力，完成这些新的气动设计都没有问题。同样也是基于这些考虑，这次才会选择采用MPC-75，不知道中航西南公司能够完成这些要求吗？”


第918章 我帮你完善啊

　　“请恕我直言，就瑞典的‘爱立眼’机载有源相控阵预警雷达而言，把它作为这次预警机的雷达系统使用，在探测距离扇或许能够满足需求，但是那前后各60度的探测死角是绝对不可能弥补的，这就导致它这并不适合作为预警机使用。况且，瑞典也没有一整套完整的机载预警指挥和信息处理系统，没有这些东西的预警机，我实在是不看好它能够对巴西空军战斗力提升有多明显。”

　　杨辉自己这绝对算是说了大实话，爱立眼雷达系统本身的死角缺陷就不说了，这家伙重点是还没有办法实现机载数据处理和指挥作战，这样的一套系统就算装上了MPC-75这样优秀的机载平台，性能同样也增加不了多少。

　　在杨辉看来，爱立眼系统仅仅只是比较适用于瑞典这个奇葩的小国装逼而已，这些都是由于瑞典的奇葩地理环境所导致，在这个国家还有很多和爱立眼系统相同的奇葩武器，比如没有炮塔的主战坦克，使用弹夹供弹的自行火炮，反正这都是各种让心“耳目一新”的东西。

　　或许这些东西确实适合瑞典的国情，但是它放在巴西的时候绝对就行不通，因此杨辉这时候更愿意推销巴西使用另外的一套机载预警系统，也就正是中航西南为空警100所研制的一整套预警指挥控制系统，这东西改改之后用来做外销还是可以的，至少技术上也不算太过于落后。

　　而且更加重要的一点问题在于，完全使用中航西南提供的一整套机载预警指挥系统，这就可以保证飞机机体和整套系统有最好的衔接，预警指挥系统也可以更加方便的整合现在巴西正在更新换代中的闪电战斗机，实现作战效果的最大化，真正实现战斗力倍增。

　　杨辉愿意为巴西着想，但巴西自己明显是拒绝治疗的：“这个不行，政府之前已经同瑞典签订了技术引进合同，说是实话，我们军队其实是并不看好瑞典的爱立眼系统，但是这次的亚马逊监视系统是政府出资，现在资金都已经到了瑞典那边，这一整套系统肯定是必须的，也就是说现在我们只能在这套系统的基础上进行优化，这下都明白了？”

　　此时的杨辉，心里面也是一万个草泥马狂奔而过，真的是万万没想到瑞典已经先一步同巴西政府敲定了技术引进的整个合同，这意味着巴西这边只能捏着鼻子认了，这还真的是要急着去投胎啊！

　　各种恨铁不成钢之后，最后的结果也就只能是接受这种现状，既然巴西都已经搞成了这种情况，杨辉表示咱只能尽量帮着把没有完善的技术都带上，至少这次巴西用上了宽敞的MPC-75平台之后，机载信息处理、战场指挥功能是要塞进飞机里面去的。

　　“好吧！既然现在的情况已经是这样了，那我们就只能在现有的基础上进行优化，我相信这次之所以最终会选择MPC-75，那就是看中了这款飞机的机身宽敞，更进一步的意思就是说你们其实是想要往这款飞机里面塞更多的机载设备，从而让这款飞机变成真正的预警机，甚至是拥有更多的多用途功能，我说的没错吧！”

　　这时候肯定是不可能再推销出空警100的整套预警指挥系统，那杨辉就只能死命地想办法再捞一笔，只要是巴西军队这边感兴趣、并且中航西南能够出售的技术，这些都可以个毫无压力的出售。

　　甚至是数着手指一个一个地计算着：“比如这个……；还有这个技术也很有必要，它可以保证……；而要说最重要的一项技术，也就是机载的雷达信息数据处理系统，之前瑞典的预警机不具备该能力，我相信出售给巴西的技术也肯定没有这项技术；既然它没有雷达信息数据处理能力，肯定也没有机载作战指挥系统、数据链共享等等，这些都是一款真正的预警机必须要有的技术，现在有了MPC-75作为特种平台，这些技术都可以全都装进预警机里面，从此成为名副其实的预警机。”

　　说实话，这杨辉刚才自己仔细地给巴西这边一合计之后才发现，原来这巴西手中的爱立眼系统居然如此简陋，要是这次巴西愿意出点血把这些杨辉提的技术都装上的话，确实也会成为一款性能不错的预警机，除了头尾的死角之外，一款预警机该有的能力将全部具备。

　　但话又说回来，要完全具备这些功能的话，到时候光电探测系统公司那边到时候就有活干了，首先是需要把这些技术同爱立眼系统进行整合，这至少会需要一年以上的时间，这还是因为相关的技术都是从空警100上面拿过来使用才能够达到如此高的效率。

　　杨辉给出的建议是挠到了巴西空军的痒处，这次巴西空军之所以一直主张要用MPC-75做平台而非是巴西自己生产的EMB-145，原因就在于使用EMB-145是很难实现加装上各种设备之后还不显得太拥挤。

　　几乎是笑裂了嘴：“要，要啊，这些技术我们都必须有才行，不仅仅是这些，我们还要求飞机可以实现通讯中继功能，毕竟它以后要做的是巡逻整个亚马逊流域，要指挥、协调相应的巡逻直升机、巨嘴鸟等飞机，所以通讯中继能力不能少。”

　　这一系列的能力对于现在的MPC-75来说都不是任何问题，甚至只要巴西愿意花钱，利用机载的爱立眼有源相控阵雷达系统，想实现电子压制都可以做到，这将保证让MPC-75摇身一变成为EMPC-75电子战飞机。

　　只是现在看来，巴西肯定还不需要如此牛逼的东西，这种级别的作战飞机要是给巴西才真的是明珠暗投，实在是没有任何必要。

　　“可以，这些要求我们都可以满足，中航西南有专门的技术队伍会负责这方面的技术沟通，保证把这些技术都集成到预警机里面。只不过面对要监视整个亚马逊雨林地区的要求，是不是还需要装备一款遥感测控类飞机？这个我们中航西南有专用的无人遥感飞机，保证是同类产品中性能最好，使用成本最低的一款，要不就看看？”


第919章 把145挤出去

　　既然是对整个亚马逊流域的监视系统，若仅仅是使用预警机来指挥巨嘴鸟、直升机进行巡逻，这肯定是不够用的，也许预警机的信息处理能力足够强大的话，对地面的汽车、水域中的内河船舶也会有不错的监视能力。

　　但是有这些能力还远远不够用，对于整个亚马逊流域的监视要求中，不仅仅只需要监视人为的各种犯罪、走私活动，更要考虑到整个亚马逊流域作为全球最大的热带雨林区，有着地球之肺称号的亚马逊雨林每年的水文变化绝对也是整个亚马逊监视系统的工作重点。

　　后续不仅仅是水文变化的监控、雨林覆盖面积监控、甚至不同地区的气温变化等等，都是很有必要监控并把数据归纳起来的，而要实现以上的种种功能，这就必须要拿出中航西南现在的另外一种大杀器：安装遥感系统载荷的巡海者无人机。

　　作为一开始计划的中的察打一体无人机项目中发展速度最快的侦查型，海军的巡海者很早之前就已经实现了飞机的首飞工作，预计95年就能够定型交付，同样是很早就计划好的民用版本设计，这其中就有搭载了遥感系统的型号。

　　现在巡海者的整个遥感系统已经由国内的航天系统那边研制完成，同样是正在展开飞行测试工作，在共和国国内的国土资源部门造就已经把订单给了中航西南，而杨辉万万没想到的是，这次到巴西来一趟，居然也还有机会从巴西这里拉到订单，相信依靠无人遥感系统的能力，要拿下这次巴西的订单是毫无疑问的。

　　……

　　这位来自巴西军队的负责人名义上是负责整个项目系统的建设，但是作为巴西政府和军队合作的军民两用项目，现在具体的又是由巴西军队派负责人推进项目，这家伙的屁股肯定就是偏向巴西军队方面，这一点是不用担心的。

　　所以听到杨辉说起了和军队关系不是太大的空中遥感测控飞机，那也是下意识地表现出了不耐烦的意思：“这个需求确实是有，但是在此之前我们已经大致定下了以EMB-145为平台改装的计划，飞机加装上遥感系统之后还是很不错，所以我们应该是没有必要再继续谈这方面，整个亚马逊监视系统建设资金有限，我并不愿意在这上面花过多的精力和资源。”

　　这时候的整个项目资金也就只有那么一点，巴西军队这边肯定要想办法尽可能多的把资源倾斜到军事方面去，这应该就是这位对杨辉提到的机载遥感系统不太感兴的根本原因。

　　不过现在嘛！整个情况都已经不同了，这位来自巴西军队的项目负责人既然是想尽办法地要把项目资金用于军事能力的建设，那么杨辉带来的方案就是他必须要重视的，要知道一款一吨多的活塞动力无人机比起一款十多吨的涡扇动力有人机飞机而言，在采购价格、全寿命使用成本、人员后勤维护方面恐怕都是天壤之别了。

　　这种情况下，来自中航西南的无人机完全有能力保证把之前计划好的EMB-145遥感测控飞机挤掉，至于说这挤掉了EMB-145之后，为巴西节约下来的部分资金会用到哪里，这个自然是毫无疑问的。

　　“正是因为我明白现在这种情况，所以才带来了中航西南的遥感测控飞机，我带来的飞机型号相比起之前的EMB145改进方案，它可以大幅度地节省成本，而这节约下来的资金至少可以保证再采购一架预警机，所以我觉得这个应该是非常有必要听听的，对吧？”

　　之前是因为觉得没有必要，所以才拒绝了杨辉提出的是不是看看中航西南带来的方案，但是现在就不一样了，来自中航西南的方案居然可以保证大幅度地降低采购、制造成本，这前后态度肯定是得180度的转变啊！

　　“按照你这说法，现在倒是非常有必要听听你们的方案，只要能够保证达到我们对遥感测控方面的最基本要求，而节约下来的资金足够再添置一架预警机，我这就按照你们的方案来做，现在就说说你们的方案，我听一下是不是可行。”

　　能够接受这次的提案，杨辉知道这完全是因为可以大笔节约资金的缘故，那么只要这遥感测控飞机的价格不是高的太离谱，其实也不会存在任何的问题，甚至完全可以算是十拿九稳。

　　这才高深莫测地拿出方案：“要说起来其实也挺简单的，这就是一款无人机改进而来，我们中航西南研制了一款中空长航时无人机，它的载荷能力足够安装机载遥感测控设备，无人机的机体采购成本甚至不到EMB-145的30％，后期的使用维护成本则会更加低廉，再加上对飞行员也没有硬性的要求，我们可以保证能够在这方面的采购费用中大幅度降低，所以要在这里面挤出一架预警机是完全不成问题的。”

　　杨辉已经大致计算过了，上一位面巴西一共采购了三架EMB-145改装的遥感测控飞机，这一位面想来大概也是这样，至于换成了无人机之后会不会需要多采购几架的问题，这个杨辉感觉是完全没有必要的，同样是保证三架无人机规模就够了，这并不需要维持多庞大的机队。

　　能够把中航西南的察打一体中空长航时无人推销到国外使用，虽然这还只是一款民用型号，采购数量也还少的惊人，但相信这将是一个非常良好的开端，未来指不定就还有其它的国家也需要采购这种看似没有军用潜力的民用飞行器。

　　至于说为什么杨辉没有多推销一些，比如用这款察打一体无人机顶掉巨嘴鸟的巡逻机地位，这个就需要涉及到另外的一些问题和，比如这需要考虑到现在是巴西本土作战，抢的还是人家巴航工业原本已经夹到碗里的肉。

　　把EMB-145在亚马逊监视系统项目中顶出去就已经差不多了，不能太过于贪心了，况且这次察打一体无人机也仅仅是可以迅速完成侦查型的研制，对地攻击型恐怕还需要再等上几年，而巴西政府和军队就不见得能够有这耐心。


第920章 是该动起来了

　　没有任何的疑问，当无人机遥感测控方案出现之后，肯定是以各种绝对的优势吊打EMB-145改进而来的有人遥感测控飞机，特别是考虑到无人机对飞行员的要求几乎为零，还要再加上中航西南在无人机控制系统上面的丰富经验，完全能够做到傻瓜式操作，让地面控制人员就像在打电子游戏一样简单、好玩、易上手。

　　这种情况下肯定是很快就把情况定下来了，共计7架预警机的订单绝对不少了，虽然改装工作中为了避免巴统的限制，定在了巴航工业这边进行，但这次七架预警机的订单加上三架无人机一起，共计3.5亿美元的总金额还是让中航西南这次赚得盆满钵满。

　　随后则是从共和国国内紧急赶过来的工程师，比如这次的王小莫院士就亲自出马，在对这次巴西的要求做了仔细的调研之后，很快就得出了结论，表示可以一年之内看到第一架飞机首飞，而且这种本身就有一定成熟度的机载系统，王院士甚至直接提出了首架原型机就是交付定型机的口号。

　　那可真是好家伙，最终听得巴西军队和政府更是一愣一愣的，原来中航西南的技术已经强大到了如此地步，看来这次找的合作方果然没有错。

　　最后送走杨辉一行人的时候，那更是各种期待着：“现在我们就拭目以待了，期待着未来巴西将建成一支世界级的空海军，我们有闪电战斗机、有计划中的双航母舰队、有一款准战略运输/加油机、要是再加上预警机之后，这才能让巴西成为当之无愧的拉美经济军事强国。”

　　听了这话之后，杨辉才发现这一位面的巴西相比起上一位面已经强大了太多，不过鉴于这时候的巴西还是红红火火的金砖国家，这点军事装备的采购和维持应该还不算什么太大的问题。

　　……

　　拿到了订单之后，剩下的东西肯定就没有什么好说的了，再次启程回国的时候也算是小有收获，不过可惜的是，回国的重要人士太多了，按照中航西南的规定，坐飞机的时候绝对不能多位公司重要人物放在一个篮子里面。

　　即便现在的中航西南上上下下都对MPC-75挺放心，这款飞机在安全性上面是值得信赖的，但是空中飞的飞机安全事故谁能保证，所以鸡蛋多了的时候放在两个篮子里面是很有必要的，这个不仅仅是中航西南的规定，其它但凡是制度完善一些的国际大公司、乃至国家都是这样的，这也就能够解释为什么很多大公司会拥有多架公务机的原因。

　　王小莫院士没和杨辉同乘一架飞机，就没法谈关于预警机的事，但是这飞机上要处理的事其实也不少，就比如关于这次中航西南参加即将到来的巴黎航展一事，按照之前的计划，这次中航西南需要派出规模庞大的参展团，还要把整个公司的可以对外出售的所有军民用装备、子系统都带上，定要有所斩获才行。

　　“杨总，你看我们这次是不是有必要把十号的模型拿到巴黎做一下展示，毕竟之前空军也是同意了我们对外出售十号，并且还说了十号可以有限度的对外解密部分信息，所以我看要不就？”

　　要说上巴黎航展去装逼这种事情，实际上杨辉是非常愿意的，但是仔细考虑了情况之后，终究还是选择了先忍一忍，再有12个月时间不到就是海峡危机到来的时候了，现在提前一年时间把十号半公开的在巴西航展曝光了，那明显是不划算的。

　　在杨辉看来，十号的最佳曝光时间应该是96年上半年的共和国帝都防务与航空展上面，那时候正值海峡两边危机最鼎盛的时候，若是能把十号公开出来，那家伙起到的效果绝对是要更大一些，而且借着海峡危机的时候来公开十号，同样也能够给十号带来更多、更大的关注度，毕竟那时候的世界各国肯定都关注着共和国的一举一动，公开一款之前从未公开的第三代战斗机，无疑是可以吸引住所有人的眼球。

　　背靠着舒服商务座，也给出了一些想法：“现在先不必忙着公开，我们的十号现在反正不急着出口，国内的订单都还来不及生产，哪里有时间顾及到国外的订单。”

　　不仅如此，之所以选择不在巴黎航展公开十号的消息，这还涉及到很多方方面面：“况且现在的情况也不同了，想我们当年之所以选择在巴黎、范堡罗航展上公布我们的各种大项目，那是因为我们国内没有影响力足够大的防务展，而且项目也大都依靠外资盘活。但是现在我们变了，既然我们不缺钱，又不急着出口，国内也有了自己的大型防务展，那么十号对外公开这种事，肯定是在咱自己的地盘上更合适。”

　　这已经是杨辉想好了的计划，到了96年帝都防务展的时候，不仅1:1的静态模型要拉出来展示，天上还必须要来两架十号进行多次飞行表演，只有这样才足够刺激，但要是这次选择在巴黎航展公开十号，就算打死共和国也不可能允许它飞到巴黎去浪。

　　巴黎航展虽然不适合公开十号，但是如此大规模的盛事也不能够等闲视之，想了想之后还是选择妥协了一些东西：“我看这样吧，这次航展不正好是巾帼表演队要去进行飞行表演嘛，没问题，公司这次军用产品就以洪都为主。正好他们现在计划L-8的航电升级改进，可以把升级后的L-8拉去地面展示，这个不涉密，然后把我们的轻四项目效果图放一张出去，吊一吊胃口看市场反应如何。”

　　轻四反正是属于要对外出口的战斗机项目，杨辉可从来都不觉得它还需要等到飞机定型了之后再公开，那就真的显得是太没有意思了，好歹之前的闪电战斗机模式也算是大获成功，那肯定要继承优秀的经验啊！

　　至于说95年的时候，美帝的JSF项目有没有开始对外招收小弟什么的，杨辉表示这干我屌事儿啊，我这只是一份PPT而已！


第921章 新马车

　　95年的春天并没有太多的不同之处，伴随着MPC-75公务机的快速抵达贵羊航空工业园区，杨辉这也带着一行人洋溢着满满地喜庆之色，毕竟这次回来没有空手而归，光是这次涉及到了YC-320通用运输/加油机项目所配套的几百套空中加油吊舱设备，也就把此次出行的“油钱”赚到手了。

　　至于说后来接到关于亚马逊监视系统的相关订单，那家伙就更是意外之喜，特别是现在光电探测系统公司刚好完成了空警100的定型设计工作，正需要有一个大的预警机项目继续做下去的时候，巴西这简直就是瞌睡来了送枕头一般。

　　加上这三架遥感测控无人机订单，其实同样也属于光电探测系统公司旗下的产品，要知道当年在划分子公司的时候，无人机、预警机、预警雷达系统就是全部捏合到了一起，那么现在看来应该也确实是一个不错的选择。

　　至于当时杨辉计划的后来要等到无人机项目做大做强之后，可以考虑把无人机单独拉出来成立一家公司的打算，伴随着多次枕边风之后，其实也就没有了必要，因为按照杨月代表整个光电探测系统公司所传达的意思来看，他们似乎是有打算要更加进一步发展的想法。

　　这时候再看看光电探测系统公司提交的申请书，才发现事情早已经水到渠成，良久之后才默默地拿起旁边的钢笔，思索了该如何批示之后，这也就笔走龙蛇于纸上。

　　“准！公司从事无人飞行器、大型预警飞机的制造工作，都是特种飞机范畴，可批准改名为‘西南特种飞行器公司’，具体公司人事依旧保留原有构架不变。”

　　没看错，整个中航西南作为一家专业的航空飞行器军工巨头，主要业务其实也就是各种飞行器的制造工作，因此公司的骨干力量从来都是几大飞行器设计研究所和主机厂，当然还要加上联合航空发动机公司这样的变态。

　　现在的光电探测系统公司既然已经事实上拥有了飞行器制造业务，而且生产线上产品还不少，那么改制成一家设计/制造公司就名正言顺了，至于说之前从事的各种光电探测系统之类的设备，这些继续在西南特种飞行器公司期下生产就好，这并不存在任何的问题和冲突。

　　现在杨辉批准公司旗下的又一家飞机整机设计制造公司成立，这其实也意味着中航西南高速膨胀的发展之路中，又一匹强大的战马成长起来，之后则会加入到贵飞、成飞、西飞、联客、洪都、昌飞这些一起，拉动中航西南这量重型马车高速奔驰在世界航空工业的快车道当中。

　　也许是想起了什么，这心里面又有了一些新的想法，杨辉又翻看着一份公司旗下航空产品交付计划表，快速地找到了目标之后一看，原来时间上刚好还来得及。

　　这又再一次提笔写下：公司改名挂新牌要有新气象，一周之后我会亲自前来参加仪式，西南特种飞行器公司必须要办的红红火火，而且还要把巴西客户邀请过来，让客户好好看看我们的实力。

　　当这份批文完全处理完之后，很快就有秘书前来把文件带走处理，不过杨辉这时候不一样，他还需要各种打电话做一下请示，虽然光电探测系统公司改名字并不是什么大事，但是该通知的还是要象征性的往帝都那边通知一下，这涉及到一些官老爷们的脸面问题，虽然杨辉现在的地位和成绩摆出来之后可以完全不甩他们。

　　……

　　一个星期之后，杨辉还是按照计划当中的行程路线，来到了位于贵羊航空工业园的光电探测系统公司，这时候虽然各种手续都已经到位，但是公司门前的牌子还依旧没有更换，这还得等着由杨辉来亲自把新牌子送到位。

　　九十年代嘛！按照共和国特有的特色，公司的牌子其实是最为朴实的，一根长木板上面刷上白色油漆之后，黑色字体的“西南特种飞行器公司”跃然牌上，这咋一看还真就有点样子。

　　这时候的公司大门处已经是站满了相关的领导层、科研设计与制造人员等，众人一起翘首以盼这块已经期盼了多年的牌子，这可是以后大家伙挺直腰杆子在总公司和其它几家飞机公司平起平坐的底气所在。

　　王小莫院士在公司最为德高望重，正是它当年带着整个研究所走出电子工业系统转到当时的西南科工旗下，一晃七八年都过去了，中航西南不断的成长，而当时一家小小的雷达研究所也不断发展起来，成为一家行业中有自己一席之地的特种飞机科研生产单位，王院士深有感触。

　　在其它几位年轻的公司副总经历陪同下来到杨辉面前，一起接过新公司的牌子，这才算把心里的石头落下地来。

　　“感谢总公司的认可，西南特种飞行器公司以后必定在特种飞行器领域再创辉煌，保证实现公司资产每年7％的增长率，一定会对得起这块金字招牌，从此我们也是光荣的主机厂！”

　　说到最后，这话已经是面向所有的西南特种飞行器公司全体职工，这也算是说出了所有人的心声，这毕竟是主机厂啊！荣耀啊！光耀门楣勒！

　　再往后是几位男性青年先进代表则接过牌子一起，郑重地将之前光电探测系统公司牌子摘下来，将新牌子稳稳地挂上去之后，整个门口响起了一阵热烈地的掌声，以及很快就后来者压过了掌声的鞭炮声，那场面当真喜庆。

　　“走吧！我们现在是不是可以去看看空警100那边，26师的接机人员应该已经等不及了，这次是我们共和国第一款装备的军用大型预警机，应该正式一些，不是吗？”

　　之所以杨辉会选择在这一天把牌子送过来，这里面的原因当然也有涉及到各种情况，其中就包括空警100的交付。


第922章 还能继续忽悠

　　空警100在94年年底就已经完成了设计工作，第一架原型机甚至还在试训基地进行过各种大机群作战指挥测试工作，而一切都表明情况良好，如此情况之后，完成定型的空警100预警机当然也需要赶快制造出来，并且要交付空海军使用。

　　期间其实也有经过大约半年时间的制造工作，加上早期用作原型机测试的两架空警100原型机，这次要做的就是直接交付4架飞机，所以当一行人走到机场的时候，露天停放的4架预警机早就已经进行了多次起飞前测试。

　　作为即将交付军队使用的预警机，涂装当然不能还继续使用这边工厂涂装，即便军装再丑也必须要穿上去，毕竟八一军徽才是共和国每一架军用飞机的梦想。

　　“这四架预警机现在都是全状态交付，随时都可以起飞指挥机群作战，26师驻扎在东南沿海地区，那边正需要这样的飞机，至于后勤方面就更不用多说，只要能够保证轰六系列飞机后勤，现在完全就可以保证空警100的后勤，至于飞机里面的电子设备之类的，这个肯定需要有由专门培训过的地勤工作人员来保证。”

　　说这话的当然是王小莫院士，这时候也就是王院士有资格在这个时候说上两句，也算是为空警100在服役之前做一个祝福和总结。

　　至于说这次前来接收空警100的单位，这倒是同上一位面没有太多的区别，都是由空军驻扎在金陵的26师前来接收，不同之处就在于这26师这一位面提前转型罢了，反正杨辉是知道在上位面中，那都是到了03年的时候26师才由歼击航空兵师改编为特种航空兵师。

　　这一位面的空26师由于没有换装过歼七、歼八系列的任何一款战斗机，依旧同上以位面一样，全都是清一色的六爷做主力，这种情况下当然就有理由把装备改换一番，飞特种飞机还是不吃亏。

　　但是很显然，这空26师的师长还依旧对空警100这种梦幻一般的特种飞机有些不太适应，即便是之前他都已经带队驾驶这些飞机进行过多次的飞行任务。

　　“但说实话，我在接到军委命令之前，是完全没有想到过我们会改飞特种机的计划，不过经过这一年半时间的熟悉，我们师也还算是成功实现了转型工作，对于这四架空警100，我们完全是可以保证有效的使用起来，所以请王院士放心！”

　　杨辉不知道现在这位空26师的师长是不是03年之后的空26师师长，不过他绝对相信由歼击航空兵师改为飞特种机的时候，即便之前他们飞的战机再落后，但是战斗机飞行员的那种血性和不服输的劲头肯定可以支持他们不畏艰难，成功转型为特种航空兵师。

　　要知道，飞战斗机的飞行员从来都是所有飞行员中的佼佼者，毕竟在飞行员的选拔当中，最优秀的首先是去飞战斗机，其次是强击机，最后才是飞运输机/轰炸机的飞行员，以及最最次的地勤工作人员。（一些完成了飞行员教学课程的学员，会由于一些原因不再适合当飞行员，这时候鉴于他们已经学习了很多航空专业知识，部队也不能白白浪费了人才，这时候的飞行员就会转为地勤工作）

　　所以说歼击航空兵转为特种航空兵，这种精气神肯定是还在的，这些精英飞行员的学习适应能力都不是一般人可以比的。

　　倒是一边的26师参谋长对这次的空警100更加清楚一些：“空警100是一款好飞机，它能够实现我们对大机群的指挥作战任务，对歼七四、歼七五、歼八二、苏27这些飞机都能够做到互通有无，而最新的侧板闪电、十号、歼18两款飞机航电水平都还够高，能够通过数据链实现机载数据信息共享，这个我们虽然还没有足够的资源进行训练，但我们肯定可以做到。”

　　预警机虽然牛鼻，但是在实际作战中也要受到各种情况的影响，要是战斗机的航电水平太低的话，杨辉就实在是想不出还能够有什么办法实现对战斗机的数据共享，这最多也就是语音指挥一下而已，这一点是没有办法克服的，除非对歼七四/五、歼八、乃至苏27进行航电升级。

　　不过这样其实也都够了，能够有空中实时语音指挥作战能力，这也要比通过地面指挥来的更迅速，这也是预警机在航电并不太发达的六七年代，它也能够大行其道，发挥出牛逼作用的原因所在。

　　……

　　“走吧，现在四架空警100的交付试飞工作，可不能误了时间，也免得到时候你们第一次回驻地就来一次夜间降落，毕竟你们也还没有正式驾驶这款飞机在26师的驻地降落过，一切以安全为重！”

　　随着杨辉这句送客之言，列队完成的四支机组成员各自有序地走上飞机，整顿检查完成之后，断开各种地面接线、电源，各自滑行到自己的起飞点，最终在师长打头带领下，四架顶着大盘子的轰六依次爬升、编队、远去。

　　4架空警100交付军队服役，这算是让杨辉的心里面又放下心来很多，要知道现在要是能够交付四架空警100的话，到了96年海峡危机的时候，到时候预计是可以有至少6-8架形成战斗力的预警机，这数量虽然不多，但要想保证对台海方面的预警控制肯定是没有问题。

　　转过身之后，杨辉第一个要找的不是王院士，反而是更加着关心来自巴西的预警机项目跟进人员，也就是负责沟通双方技术的技术主管。

　　而让人完全没有想到的是，在那更加遥远的地方，王小莫院士已经开始同巴西派来的技术沟通人员沟通着各种技术问题，或者在杨辉看来，说是忽悠也都不错，因为这情况本就是如此，这简直就是王大忽悠啊！

　　只可惜的是，现在巴西派来负责沟通技术的这位主管似乎已经被王院士忽悠住啦，并且看那表情也是你情我愿的样子，那么这具体的情况，还是得要看双方具体谈到的言语之间。

　　“通过之前你们提供的爱立信之眼预警雷达系统的资料，我们西南特种飞行器公司加班加点进行了技术分析，现在我首先要问的一个问题是，你们有没有打算过要弥补爱立信之眼前后各60度的雷达盲区？”


第923章 要留下点什么

　　反正这时候西南特种飞行器公司的主要项目空警100预警机项目已经完成了设计制造工作，王院士这时候当然是比较的清闲了，甚至在计划好的人事离退休路线来看，已经快要到了退休年龄王院士完全就不需要再具体参与到工程项目当中。

　　至少从各方面老说，作为一位搞工程总体设计的大牛，能够在事业生涯的后期拿到国家工程院院士头衔，这可以说是完美的人生了，在这种情况下但凡是有责任心、真心为本行业未来发展着想的，老一代都会选择把大旗交给年轻人来扛。

　　这个是共和国国情下的一种比较好的现象，和苏联时期那种一位总师在任中做出了成绩之后，就一直做到死的制度完全不一样，比如于总师完成歼七四之后的主动退位，宋总师完成十号之后的让贤，还有洪都的陆总师也都是在完成了四代机的早期探索之后，最终都还是选择了把未来交给年轻人、交给下一代。

　　现在的王院士其实也同样如此，西南特种飞行器公司总经理职位从新公司挂牌的时候开始，总经理职位挂的就不是王院士了，而是另外一位年轻的空警100预警机项目副总师。

　　最后话又说回来，宋总师、于总师、陆总师在退下之后，那也不是说轻易就能退了下来，至少这三位退下来之后把都是人退心不退，几位大拿都是在自己最后的几年职业生涯当中，完成了最后的一个新项目的探索，并且将项目交到自己的后继者手中。

　　所以说，佛争一炷香、人争一口气，既然其他的几个主机所退下来的老一代都留下来了宝贵的新科研项目，那么自认为自己不会输于公司其他几位老头子的王院士还是要把最后的一件事做好，把自己最后的一班岗站好，要不然这退休之后也退不安稳啊！

　　也是正出于这些原因，王院士才会在杨辉提到说巴西那边可能有一个预警机项目的时候，整个人都亢奋了起来，他知道这是自己功成名就的绝佳契机到了，于是才连夜赶到了巴西，尽最大的努力把项目终于算是拿到了手中，这也算是有了良好的开头。

　　但是开头良好，后续的发展肯定就不能够虎头蛇尾了，特别是巴西这边限定了预警机必须要在爱立信之眼预警雷达系统上展开研制，这简直就是坑爹中的坑爹啊！

　　就爱立信之眼雷达的预警盲区而言，那家伙怎么有脸说自己是预警机用的预警雷达？更不要说装上MPC-75这样优秀的飞行平台，那简直就是用好马配劣鞍的典型，这个绝对不能忍受。

　　也就是出于这样的原因，才有了之前王院士把巴西军队方面派来的技术主管叫到一边单独谈话，并且问出了“巴西有没有打算过要弥补爱立信之眼前后各60度的雷达盲区？”这句话，这言下之意其实就是说，王院士已经有了新的想法，他可以把巴西的预警机项目打造成一款真正的预警机。

　　……

　　就这样，在杨辉还不知道的情况下，一场新的忽悠正在如火如荼的展开，而王院士的忽悠技术显然就要比杨辉高明太多了，人家是正大光明地靠着技术摆出来之后忽悠，那行的是愿者上钩之举，而要说这上钩的鱼嘛，那肯定就是巴西啰！

　　毕竟是巴西军队派来的技术主管，对于任何有可能强化预警机能力的技术都是非常地敏感，一听王院士这话当即就炸开了：“弥补爱立信之眼的雷达盲区？这个我们当然想了，但……但是这款雷达的设计已经固定，我们不可能在这雷达的基础上做太大的改动，况且这款雷达也完全挖掘不出这方面的潜力，难不成你们还能够……”

　　光听这话，王院士就感觉到了巴西这边浓浓地怨念，以及对一款360度无死角空域监控的预警机之渴望，至于说什么爱立信之眼有没有潜力改进成360度的无死角之类的问题，这个无妨，反正王院士本来也没有打算去改什么爱立信之眼，那纯粹是吃饱了没事儿做。

　　立刻伸手做了一个暂停的意思，又是我已经对贵方的想法了然于胸的样子，其中也还有着我早已胸有成竹的味道。

　　“不用多说了，只要说你们有这意愿就够了，我看大概就多增加5600万美元左右，或者保持之前同样的总价，由采购七架预警机变成改成采购六架也行，这最多也就只需要多花费这一点资金的代价而已，我们就可以保证这次交付贵国的预警机可以实现360度无死角的探测能力。”

　　这是一个艰难的选择，多花0.56亿美元以获得更加优秀的360度无死角监控探测，这对于巴西军队来说是属于刚好挠到了痒处，你要说这钱不多吧，好像这0.56亿也不少了；但是你说它多吧，它也就是现在巴西采购三架闪电战斗机的价格，咬咬牙其实也还可以挤出来。

　　多方考量之后，这位技术主管才发现，其实这种事完全就不是他该考虑的，他自己就一个小小的技术主管而已，怎么可能有权力决定好几千万美元的项目，这纯粹就是咸吃萝卜淡操心。

　　想明白了自己的定位之后，倒是挺光棍地选择了开诚布公：“若是真的能够做到360度无死角探测的话，我相信我们巴西军队肯定是有很大可能通过这个项目，但是这种大事肯定不是我能够决定的，现在我能够做的就只是尽最大的可能，把这事原原本本的带回巴西，请示我们国内军队的意见，所以现在我们很有必要先看看如何实现360度的无死角雷达覆盖，这才是现在最重要的事。”

　　这话也是挺真诚的，王院士一看这情况也知道此话不假，自是没有意见的表示同意，反正这也不是什么大问题，甚至只要愿意的话，完全都可以带着就这位直接去看西南特种飞行器公司的内部保密藏品。

　　“随我来吧！关于如何实现360度无死角雷达覆盖的技术，我们已经有过一整套详细的技术方案，主要的思路大概就是在预警机的机头和机尾再各自安装一台大功率的大口径机载多功能火控雷达，从而实现对机头和机尾的方向的雷达监控，这个技术方案来自我们五年前一个已经发展到了原型机阶段的一款预警/巡逻机项目。”


第924章 这是异端，要烧死！

　　说白了，这次王院士要拿出来的大杀器不是别的，就正是之前共和国和美帝蜜月期的八十年代最后几年，由中航西南同格鲁曼共同开发的运七预警/巡逻机，当时的计划就是使用从伊朗买回来的十多台二手AWG-9雷达进行翻修，然后作为预警巡逻用的雷达使用。

　　只不过由于众所周知的原因，即便是在这一位面，项目最后也还是无疾而终，不过好在杨辉放出消息让共和国军方产生了误会，要求飞回来了一架原型机进行测试之用，却没想到这架原型机成了现在西南特种飞行器公司的内部博物馆藏品，这真的是各种让人意想不到。

　　而现在转过来再看看当时计划给运七预警/巡逻机使用的AWG-9雷达，作为F-14上面使用的多用能武器控制雷达，数据上还是非常不错滴，对战斗机可以有277KM的探测距离，对巡航导弹有112KM的，而雷达的扫描方位角就更加合适了。

　　作为方位角刚好达到正负65度的一款雷达，俯仰角为8行，所以整个数据来看都是相当的不错，也正好是能够补上爱立信之眼的雷达盲区，最大的问题就是需要前后各安装一台而已，但这都不是什么问题，完全处于可以接受的范围之内。

　　AWG-9的数据还只是美帝以60年代电子技术搞出来的产品，不过说起来还是完全够用的，但若是要换成现在正研制当中的共和国版本，也就是西南特种飞行器公司专门为国产化歼11配套的AWG-9改进型雷达，那性能上恐怕就还要更优秀一些。

　　这时候再反过来看看“爱立信之眼”雷达的最大作战距离虽然为450公里，但是它对战斗机大小目标的探测距离也只是330公里而已，和AWG-9的277Km的数据相差也并不是太大，能够探测到150公里内的巡航导弹，这和AWG-9的探测巡航导弹距离为112KM相比，也都还属于可以忍受的范围之内。

　　也就是说，要真的是使用两台大口径的战斗机机载火控雷达，这家伙就是吊炸天的存在，保证360度无死角探测完全是可行的，况且这次要是真的使用战斗的机载火控雷达装上去，到时候肯定还有让人更加惊喜地表现，毕竟这用的是战斗机上面使用的火控雷达啊！

　　……

　　“进来吧，现在你是第一位进入到这间藏馆的外国人，不过这无所谓，现在你所关心的应该是这个，安装了一款大口径机载火控雷达的运七预警/巡逻机，我们主要看的则是这款飞机上面的安装的雷达，它可以保证前向正负65度的探测方位角，保证对战斗机277KM的雷达探测距离，以及……”

　　随着讲解不断深入，巴西派来联络技术问题的这位技术主管算是明白这家伙都走的是什么路子了，仔细一想之后，就知道这样的一款雷江要是一前一后装在巴西的预警机上面，性能上肯定没有问题。

　　而且看这款原型机的样子，应该也是项目发展到了很深入的阶段，就是不知道最后又是因为什么原因，才导致了这型号飞机的下马，要是这款飞机最终成功研制出来的话，这就应该是最适合亚马逊监视系统的巡逻机。

　　毕竟真要说实话的话，使用爱立信之眼预警雷达作为民用的监视系统，确实有些高不成低不就的感觉。

　　这心里面还是颇为惋惜的，不过这时候的惋惜其实也没有什么卵用了，现在的亚马逊监视系统已经走上了另外的一条发展之路，整个系统已经变成了一个更加偏重军用需求，而民用方面只是兼职，一个幌子而已的项目，此时需要使用的是一款标准的预警机才对。

　　这也是站在一边规定的红线之外，努力地向前倾着身体，那头恨不得就想伸进飞机的内部去看看：“这飞机……这飞机应该是没有什么大问题吧，但是我看这情况，它应该是属于非技术原因才导致的项目下马，对吧？”

　　对于运七预警/巡逻机，其实也没有太大的必要说什么保密，毕竟这是一款最终并没有服役的飞机，再加上美国对这款型号知道信息的也绝对不少，如此情况就更不用担心太多，说出去也就说出去了。

　　“其实也没有什么，这个项目是我们当年同美国合作的，之后由于政治原因才下马的，后来我们共和国自己研制了性能更加优秀的专用预警机，也就是之前你所看到的那款交付飞走的预警机。现在这个项目对我们公司来说，在技术上已经完全没问题，这次要把相关技术移植到你们巴西的预警机项目上面，则刚好可以取长补短。”

　　说话间，两人就走到了飞机另外一边，也就是陈列了一台机载雷达的地方，这款雷达的介绍信息中就非常清楚地写着来的编号：AWG-9，来自F-14雄猫的机载大口径雷达，性能数据同样也大致列了一长串。

　　正是这一长串的雷达数据，这才是最终打动了巴西军方的原因，要知道这上面所写的数据对于一款预警机来说，那简直就是吊炸天的功能。

　　首先是这家伙可以制导AIM-54不死鸟远程空空导弹，这东西作为美国专门为打苏联轰炸机而研制的存在，超远的射程不仅仅是可以用于截击机大型飞机，反过来装上了大型预警机之后就更是如虎添翼。

　　想一想，安装了AWG-9这样的雷达之后，预警机那样的大个头要带上两枚远程空空导弹很难吗？

　　反正有AWG-9火控雷达装在飞机上面，再加上简单的火控系统之后，两枚远程空空导弹发射所需要的所有条件都能够具备，这也就是说，按照王院士给出的方案来来进行改进设计的话，这次巴西的预警机将打破预警机发展路线中的固定思维，一款能够携带并且制导、发射中远距离空空导弹的异类就出现了。

　　但是这种异类听起来却能够给人一种不寒而栗的感觉，要知道这种携带远程空空导弹之后的预警机，其实都已经可以去客串一把大型截击机了，即便它的速度是慢出了翔来，但这并没有什么问题。

　　反正巴西也没有打算用预警机去拦截什么大型轰炸机之类的东西，只需要带上两发中远距离的空空导弹，这东西用于自保总还是不嫌多嘛！

　　更何况有了机载多功能火控雷达之后，能够做的就仅仅是空对空吗？其实再大胆一点，要是不携带空空导弹的话，想装个逼的时候，带两发巡航导弹似乎也行，或者携带两发反舰导弹同样能对水面舰艇有较大的威胁。

　　要知道在两伊战争期间的1987年5月17日，美国海军“斯塔克”号导弹护卫舰在波斯湾巡弋时，这艘军舰紧紧贴着伊拉克宣布的伊朗沿岸交战区三公里开外航行，结果就是直接被伊拉克的反舰导弹命中，斯塔克号护卫舰真的是差那么一点就报销了。

　　而事后调查的结果则相当有戏剧性，发起这次攻击的只是伊拉克的一架改造后的猎鹰50公务机而已，而这架公务机之所以如此牛逼，原因就在于这公务机上装了“西拉诺”IVM雷达，而这款雷达正是幻影战斗机上面使用的多功能火控雷达。


第925章 换一款雷达

　　西南特种飞行器公司的内部藏馆，此时的空气甚至都有些凝固了，王院士在等待着巴西这位技术主管的回答，而这位技术主管则是明显的还没有从自己的“胡思乱想”中反应过来，毕竟使用了现在这款雷达之后的预警机性能就真的是大幅度增加，这是要直追美国的E-2系列最新型，完全是意想之外的收获。

　　一直等收到了消息的杨辉循着一路上，这也来到了这一处内部藏馆的时候，现场的气氛才又一次重新活跃起来，并且又开始迅速地把话题转移到了这款原装的AWG-9雷达上面。

　　然后巴西方面才给出了新的态度：“要说这款雷达的性能肯定是相当的优秀，但我们现在不可能再接受预警机项目中加入另外一个国家的设备，现在已经有了瑞典的爱立信之眼、然后是由你们来提供机载平台和技术集成，这对我们的后勤压力而言本来就已经不小了，要是还打算再加入美国产的雷达，这个我们没法接受。”

　　这绝对是说了推心置腹的大实话，要真的是在一款预警机上面同时存在三个国家提供的关键设备，而且这里面有两个国家之间还相互提防这对方，那这对于整个项目的发展、后期使用维护工作来说是绝对的灾难。

　　也正是基于这些问题，巴西才提出了不愿意在预警机中引入美国设备的意愿，这也就是说使用AWG-9雷达的计划是行不通了，原本王院士计划中是可以把西南特种飞行器公司当年从伊朗扒拉回来的二手AWG-9雷达继续废物利用，就这时候的公司的仓库中都还封存了小二十台在那里，翻出来改改之后就可以拿给巴西使用。

　　但是考虑到现在的巴西提出不愿意接受AWG-9雷达，这样一来情况就有所变化了，需要给这款预警机准备好新的大口径雷达，也只有这样才能够保证巴西所要求的不再更多采购其它国家设备。

　　这巴西人的运气其实也不能说不好，这时候除了美国之外，能够在最短的时间之内提供适合现在巴西这款预警机使用的雷达之外，即便是俄罗斯也只能笑着说一句对不起，这时候毛子米格31上面使用的SBI-16掩体无源相控阵雷达也都没法同AWG-9系列比。

　　杨辉看到这种情况的时候，当然也大致猜出来了王小莫院士在做什么打算了，再根据之前听到的巴西方面要求，一个抉择必须要在这个时候做出来，这是必须要有的，不然就白费功夫了。

　　“没问题，当年我们是引进了AWG-9雷达的大修线，现在经过多年的摸索之后已经搞清楚了这款雷达的各个方面，既然说你们要简化后勤维护，那我们就提供一款完全由我们共和国国产化之后的AWG-9雷达，这样它也就相当于是和美国人没有了关系，能接受吧！”

　　之所以说这时候可以提供给巴西AWG-9的共和国国产化版本，没有涉及到保密之类的原因，主要也是因为现在已经没有把这东西保密下去的必要了，需知之前奉天方面在做苏27国产化的歼11项目中，由西南特种飞行器公司提供的雷达就不可避免的被毛子知道了一些半公开的数据。

　　而这可是在AWG-9雷达基础上搞出来的好东西，270KM的对战斗机探测距离简直是吊炸天，这一点就连毛子引以为傲的米格31上面无源相控阵雷达都比不上，米格31对战斗机探测距离也仅仅是200KM而已，更不用说苏27上面的辣鸡倒卡天线雷达，而即便90年代的毛子已经对苏27系列的雷达进行了很多的改进，给换装了新的平板缝隙天线、无源相控阵等等。

　　可就算是这样，毛子苏27上面的雷达在面对共和国这边为歼11准备的神器之后，也就犹如丑小鸭见到白天鹅一般，那简直就是连哭都来不及，最终苏霍伊公司还算是聪明，借着共和国引进国产苏27的机会，提出了对这款由西南特种飞行器公司研制的雷达采购方案。

　　实际上要说整个机载雷达的发展而言，苏联一直是受制于电子技术的落后而导致雷达在性能上通常都是落后于欧美国家，不过在上一位面的九十年代对共和国却是有一些优势，俄罗斯的雷达技术真正被共和国超过的时候，那都是2010年之后的事了。

　　不过挺可悲的是，这以位面的共和国因为中航西南的迅速发展壮大，九十年代的时候虽然依旧比不上美帝雷达技术的先进，但是技术水平上总体来说是不会落后欧洲的机载雷达，最多也就是在可靠性、寿命上还有些不如而已。

　　比起现在的毛子而言，共和国的雷达设备已经是整体上都比毛子的好太多。（PS：除开毛子乱点的无源相控阵雷达不谈）所以现在的苏霍伊公司看到共和国这边有了一款性能比米格31上面使用的截击雷达还猛的好东西，再要说对这款雷达感兴趣也就太正常了。

　　至于说苏霍伊有什么理由来放下身段采用共和国提供的雷达，这个就更好说了，这最直接的原因就是此时的苏霍伊为了提升苏27系列的战斗力，已经把所有能用上的办法都用上了，这包括之前苏霍伊同印度谈的苏30KMI战斗机项目之中，为了满足三哥的要求，毛子在航电上也可谓是下了血本，熊脸就已经蹭到地上了。

　　整个苏30MKI的航电项目上一级提供商，是包括了法国的泰雷兹、萨热姆；以色列的拉斐尔、埃尔塔；甚至还有来自南非的供应商，他们提供了包括液晶显示器、衍射平显、光电雷达所在内的各种机载电子设备，那当真是为了能够把苏30的性能发挥出来用尽了所有的办法。

　　毛子在对三哥出售的苏30上面这样干了之后，随后其它的国家也开始选择这种方案，从而使得整个苏30系列的战斗机能够畅销各国，这一点是必须要肯定的，同样也是苏霍伊公司为什么能够在俄罗斯军事工业大萧条的时候，可以独善其身的一点重要原因。

　　现在，毛子看了看自己手中的机载雷达，算起来倒是有多款雷达都可以装上使用，比如N001、N011、隼等多款雷达都行，但是这些雷达的性能简直是弱到了吃土去，这些雷达的重量普遍都不低，但是最后的性能却都是100KM左右的对战斗机探测距离。

　　就这样的雷达在手里，那真的是光看着就想哭啊，若是再看看这边共和国为歼11准备的雷达，同样的天线口径、重量其实也相差不大，但是那雷达的探测距离直接超过了苏27配备的所有苏系雷达太多，毕竟那是两百多千米的对战斗机探测距离啊！


第926章 这样就对了

　　俗话说不怕不识货、就怕货比货，这苏霍伊设计局的人把几款雷达拿来做一个对比之后，马上就看出问题来了，尼玛这共和国为歼11准备的雷达实在是甩开毛子原装货好几条街了，心里面肯定是要有想法的。

　　再加上当时制造三姨夫的发动机的乌法厂那边也传来消息说，他们使用了来自共和国提供的部分部件之后，三姨夫的寿命有了很大幅度的提高，寿命直接在原来的基础上增加25％。

　　既然现在31F发动机都可以使用来字共和国的技术进行改善，那么整机使用来自共和国的子系统改进，应该也还是说得过去，再说现在苏30不也没有打算销售给俄罗斯自己军队使用嘛，因此俄罗斯国防部就更管不到这些问题了。

　　就这样的各种机缘巧合下，苏霍伊公司提出了要求让共和国出口配套给歼11使用的机载雷达，要把这东西要装上苏27、30系列的战机对外出售，正好苏霍伊公司帮助共和国国产化生产歼11的时候，也就把雷达和飞机的适配给做好了，后期可以准备全面替代俄罗斯国内为苏27系列配套的机载雷达。

　　共和国现在也是没有办法了，这时候的共和国要全面引进国产化的歼11战斗机，你别说苏霍伊公司只是要求出售雷达成品以供苏27、30系列对外出售的时候使用，就算苏霍伊要求引进这款雷达的技术，只要他们愿意在苏27的共和国国产化上面多让步一些，让共和国国产化率增加，那么这款雷达的技术应该都是可以谈的。

　　只可惜，苏霍伊看到了共和国把米格21改出了花之后，又怎么敢在苏27上面完全手把手交给共和国技术，这完全就是不现实，再加上俄罗斯国内的雷达研制单位同样也宣称在紧锣密鼓地改进、开发性能更好的机载雷达，整个俄罗斯也没有哪家单位愿意放弃自己原有的技术路线，转而去引进生产一款从共和国引进的雷达。

　　来自苏霍伊的合作意向早在半个月之前就已经到了西南特种飞行器公司，虽然共和国为歼11准备的机载雷达还没有完成最后的测试工作，但为了保证苏霍伊公司的要求，一款猴版的歼11战斗机雷达也在如火如荼的展开“研制”。

　　至于如何进行猴版，这自然是要向经验丰富的毛子学子，你首先在探测距离上要狠狠地砍一刀，从之前歼11的270KM对战斗机迎头探测距离，直接砍到了205KM的位置上才算合适。

　　这样其实也挺符合之前的说法，反正毛子也只知道这款雷达是两百多KM的数据而已，但到底是多了多少，这个真的是谁也不知道，到了最后还不是由着西南特种飞行器公司随便报数据啰。

　　但就算是205KM的探测距离，这样也能达到毛子为米格31装备的雷达同一探测距离，再加上又按照苏30系列的特殊要求，给这款雷达添加了多种对地、对海攻击所必须要有的技术之后，猴版的雷达在性能上也让苏霍伊方面高兴不已。

　　关于这些事情，连杨辉都知道了，王院士就更没有不知道的理由，连忙接着话继续忽悠着巴西方面：“没错，我们共和国现在已经自己研制了一款根据我们共和国自己国情的AWG-9改进型，他在性能上是非常不错的，现在已经获得了苏霍伊公司苏27/30系列战斗机雷达供应资格，所以这款雷达的性能绝对不会出错。”

　　这年头，苏霍伊公司虽然没有2000年之后名气大，但是90年代的苏霍伊公司已经开卖苏27系列战斗机，在世界各国空军也都是如雷贯耳一般的存在，雷达能够得到苏霍伊公司的认可，那肯定是没有问题了。

　　想到了这里，这问题就没有什么好担心的了：“我们就要这款雷达了，能够有277KM的战斗机探测距离，这完全就已经是预警机的标准了，到时候希望你们可以把相关的资料给我带上一份，我需要马上把它带回巴西做汇报，最多半个月之后就能够出结果，你们放心好了。”

　　如此激动的心情，杨辉还是要表示理解，王院士同样也乐呵呵地点头示意，不过还有些情况却又不得不说，毕竟这猴版的雷达探测距离可并没有共和国自己使用的来的更牛逼。

　　考虑到后期的王院士还要同巴西这边的技术主管更多的接触，这个尴尬的问题就让杨辉来提出来为好，反正这个项目定下来之后，杨辉可能也和巴西这边见不了几面，该说的就要说。

　　忙着伸手示意先暂停下来，目前还没有必要太过于激动：“先不忙，由于我们现在使用的不再是AWG-9雷达，转而是使用根据我们共和国具体需要所研制的一款雷达，至少它在探测距离上，我们共和国就不需要277KM的对战斗机迎头探测距离，所以这款雷达在探测距离上只有205KM，这里就减少了一些探测距离，以此换取了雷达性能上的可靠性，希望你们也能够接受这一点小问题。”

　　要说杨辉这话，丫通篇就没有一句对的，共和国的具体国情？具体国情就是雷达探测距离越远越好，有标准版的配置，谁要去用什么猴版的；另一方面则是说，歼11用的雷达在可靠性上确实相比原装的AWG-9是有一些提升，但这绝对不是靠牺牲雷达作战指标来获得的。

　　这下就让人尴尬了，虽然说200KM的探测距离其实也不短了，要知道米格31也是被苏联、俄罗斯经常客串预警使用，这其实也从侧面证明了200KM左右的对战斗机探测距离，其实还算不错的指标。

　　要是之前没有听到AWG-9有277KM的技术指标，说不定这巴西也就认了，但是现在既然知道了这款雷达有潜力飙到277KM的探测距离，那心里面终究还是怪痒痒的，这也没办法啊！

　　“这个……这探测距离是不是砍的太多了一些，我的意思是能不能保持到之前AWG-9的技术水准，我们其实可以不要求雷达的火控能力，只要有搜索探测功能就行，这277KM的探测距离一定要保证啊，再不济要一个250也行，要不然这雷达和爱立信之眼的探测距离就相差太大了，这可仅仅只有爱立信之眼65％的对战斗机有效探测距离，它不太合适啊！”


第927章 巨头的陨落

　　最后的情况当然是要一切以客户的想法为主，特别是当巴西提出了不要雷达的火控照射功能之后，再加上巴西这边由紧接着甚至提出了可以允许雷达的使用寿命降低一些，在这些让步之后，你就别说杨辉，就连王院士也都忍不住了。

　　要知道巴西所提出可以允许雷达的寿命有所降低这一点，这里面可以做的文章就太多了，其中最简单的就是电子元器件可以选择一些使用寿命不合格的产品，这些使用寿命不合格的产品绝对是生产单位那边销售不出去，最终要准备超低价出售。

　　这样一来，用于制造巴西使用的雷达的成本就可以低到一个让人非常满意的位置，初步预计至少是可以降低到70％左右，再加上出售给巴西的产品寿命上可以猴版，那么后续的大修次数、备件采购都是要比正常使用的版本更频繁。

　　以上的总总情况加起来之后，给巴西把雷达的探测距离加上去，保证270KM也不是没有可能，只要有足够的利润摆在那里，哪有什么不能出售的，作为从事军火制造的巨头，他就没有不敢做的东西啊！

　　……

　　送走了巴西之后，杨辉也是转而同王院士两人相视一笑，现在这样就对了嘛！搞军火贸易的就应该是这样，在关键时刻能够把自己的良心扔到一边去喂狗，死命地赚黑钱、说瞎话，这就是最高境界了。

　　只可惜王院士现在年事已高，要是再年轻个二十岁左右，还指不定能够把西南特种飞行器公司带到哪一个级别。

　　“我看这次对巴西的预警机项目上心，应该不仅仅是为了给公司留下一个有潜力的项目那么简单，这里面肯定还涉及到了对爱立信之眼这款相控阵预警雷达的想法，我说的没有错误吧？”

　　对于巴西这次的预警机项目中的爱立信之眼雷达，即便是整个西南特种飞行器公司的人都表现出一副不看好的样子，但真的到了实际中，却也并非是那种丝毫没有亮点的东西，至少这款雷达所采用的有源相控阵体制就属于是很有借鉴意义，好好研究一番之后肯定会有收获。

　　毕竟现在刚服役的空警100预警机在性能上，恐怕也就和这次巴西研制的预警机差不多，未来共和国所需要的新一代预警机必须要性能上有更大幅度的提升，而相控阵体制才是未来的发展道路。

　　“没错，虽然现在长红那边有了相控阵雷达的TR组件生产制造能力，但是我们在雷达整合方面还并没有相关的经验，现在长红靠着战斗机机载雷达项目，已经开始积累这方面的技术实力，算是走到了我们的前面。所有这次刚好有机会接触到欧美的另外一款采用有源相控阵体制的预警雷达，肯定就不能错过了，未来共和国的下一代预警机上面的预警雷达可不能让长红抢走了，这可是西南特种经飞行器公司的当家招牌啊！”

　　话是说的很直白了，这就是出于对下一代新技术的追求，对最前沿技术的敏锐嗅觉，以及来自国内同行的技术威胁，这些都是西南特种飞行器公司现在不断努力着向前的动力。

　　很好，这很中航西南！

　　至于说未来共和国的下一代预警机项目会如何发展，最后会研制出一款什么样的预警机，这就不是杨辉所能知道的了，反正以现在西南特种飞行器公司努力准备的情况来看，最后即便是输给了国内同行也都还无所谓了，至少咱是事前有准备，项目招标的时候也付出了最大的努力就是了。

　　回到了贵羊之后的杨辉，整个人其实也就是一直都在那一片航空工业区转悠，前一刻还在西南特种飞行器公司转悠，下一刻就有可能回到了总公司的办公室，在这里有着整个中航西南旗下单位、项目的最新的消息；国内上下游供应商、客户的想法；当然也少不了国内、国外同行的最新消息。

　　这时候摆在杨辉办公桌上面的，其实也不是别的东西，这正是来自全世界航空工业的发源地，一份美帝航空工业的昔日巨头即将陨落的消息，至于这巨头为何会在这个时候陨落，算起来还是和中航西南有很大的关系。

　　或者说，麦道这次陨落，其中还是和他当年种下的因果有脱不开的原因，若是当年的麦道不装逼，不想着自己一个人吃F18项目的独食，或许现在的情况就是另外一回事，不过这世事就是如此，能够掌握并影响开头，却总是难以猜到最后的结局。

　　情况其实已经很明了了，这一位面的麦道在95年的春天，也就是95年的3月28日，苟延残喘恩的麦道公司不得已宣布接受同波音的合并，而之所以这一位面的麦道要提前一年半时间倒下，这原因肯定也是多种多样。

　　一方面是麦道最大的现金奶牛客机业务被不断压缩，在单通道客机业务中，这一位面的麦道是被打的连妈都不认识。

　　标准的100坐以上窄体干线客机市场中，麦道80系列是被3＋3布局的波音、空客狂虐，而80到110坐之间的市场又刚好被横空杀出来的MPC75抢走几乎所有市场，这就导致麦道在民航飞机最大的窄体客机市场中没有了任何的还手之力。

　　而93年才首飞的麦道80系列飞机改进型麦道90也实在是来的太晚，倒是这一位面的麦道在DC10这款宽体客机上面相比起上一位面还算有了一些起色，来自共和国的几十架订单也算是为麦道拙计的订单中稍微点缀了一点红花。

　　但是不管怎么说，共和国采购的麦道10也是要求在魔都飞机厂制造，说句实在话，这时候的共和国要制造宽体客机，以魔都飞机厂的技术能力而言，绝对不可能轻轻松松就给制造出来。

　　那么就杨辉所知道的情况，现在魔都飞机厂制造出来的麦道10客机，也是压根儿都还没有突破两位数，整个项目而言，麦道就没有获得多少盈利，所以原本的好消息也变成了坏消息，这甚至也成了麦道跪下的一个原因。


第928章 吃枣药丸

　　虽然对麦道这个被波音兼并的过程还没有看完，但是杨辉相信这次的原因里面绝对不仅仅是麦道的民机事业部在拖后腿一个原因，尽管整个业界在上一位面最后归纳总结麦道被兼并的原因中，都是无一例外的指向了民机事业部的猪队友。

　　这说法在上一位面说起来是没有太多错误的，至少事实上也的确如此，上一位面的麦道在军机事业部当中，有F-15、F-18、C-17等等项目，那些可都是相当来钱的，甚至有说法是要当年的麦克唐纳和道格拉斯两公司不合并成麦道公司，之后也不会有麦道被整体拖死的结局。

　　要知道这麦道之前也是由六十年代的两家美国航空工业巨头合并而来的，首先麦克唐纳公司是制造军用战斗机的大哥，五十年代制造了美国历史上唯一一款统一了海军甲板、空军的陆上基地，以及各美国盟友的重型战斗机F-4鬼怪2战斗机。

　　以美国海军和空军之间的恶劣竞争关系，一开始就定位为海军战斗机的一款盐水鸡能够进入空军服役，这本身就说明了F-4这款飞机的牛逼之处，所以60年代的麦克唐纳公司就靠着F-4这款飞机是风光无限，同样也大赚特赚。

　　而要说起六十年代的道格拉斯公司，那就更是一个传奇一般的存在，该公司制造的D-3运输机是世界上第一款完成了环球飞行的飞机（除开水上飞机这个异端），之后制造的各种螺旋桨时代军民用运输机/客机，那可谓是全世界畅销，当时道格拉斯在运输机/客机领域的地位甚至是近乎垄断的地位，在二战当中是立下了大功。

　　战后的道格拉斯公司在喷气式客机领域，同样也有可以和波音707打擂台的DC-8客机，可以和波音737打擂台的DC-9（后来改进型称之为麦道-80系列）这些民用飞机的存在，保证了在战后欧美的民航客机业务当中，道格拉斯公司能占据的一流地位。

　　不仅仅是民用的客机制造牛逼，当时的道格拉斯公司还研制了另外一款畅销全世界的A-4天鹰攻击机，这也从侧面证明了道格拉斯公司在60年代的牛逼之处，要不是道格拉斯当年过于激进的拓展了民机业务，最终导致了类似罗罗公司在RB-211项目中同样也出现的资金流短缺问题。

　　麦克唐纳也不可能有机会收购掉道格拉斯公司，毕竟那时候的美国可不像英国，英国当时是只有罗罗公司这一家航空发动机制造商，政府必须要站出来接盘，以保证罗罗度过危机。

　　美国不同，当时美国有能力研制飞机整机的公司，那至少是两位数来计算，除了后来众所周知一些存活下来的航空制造业巨头以外，那时候的北美航空公司，代表作是B-25、XB-70轰炸机之外，还有其它的诸如共和、沃特、马丁这些后来在时代潮流中被淘汰、并购的公司，甚至就连后来专注于直升机领域的贝尔公司，在那个年代也同是有技术研制固定翼飞机的比如贝尔X-1。

　　五六十年代的美国是绝对不缺研制飞机的公司，因此道格拉斯的资金短缺所导致的破产危机，美国政府是没有，也不可能有理由去接盘，倒是60年代风光无限的麦克唐纳公司因为对运输机以及客机领域的野心勃勃，也是看到了道格拉斯这次破产危机，果断地选择了收购。

　　然后才有了后来大名鼎鼎的麦道公司，不过这一次的麦克唐纳公司收购案却并不太成功，至少在公司合并之后的企业文重组上面就出现了严重地冲突，道格拉斯方面是一直都认为麦克唐纳的收购是乘人之危，你要论军用战斗机方面，道格拉斯研制的A-4同样也是各种畅销，当时的受欢迎和知名度也不低。

　　这些种种原因的不和，导致了后来的麦道看起来是个宽领域、多层次的航空航天工业巨头，但是公司内部的勾心斗角和内耗却慢慢地从内部破坏着巨人的身体，这也算是一个麦道陨落的内因。

　　说以按照上一位面的说法，要是麦克唐纳公司没有收购道格拉斯，后来应该是可以在军用战斗机领域活的逍遥自在，这其实也不算什么错误的说法，毕竟上一位面的麦道后来在军用战斗机业务中，F-15、F-18、AV-8B，不管哪一款都是相当不错的型号，有这些军用飞机的型号在手，再怎么也不会落得最后被波音并掉的局面。

　　说了上一位面麦道的兴衰历史，再看看这一位面麦道的情况，首先民用客机业务和上一位面一个样，也都是被波音、空客迎头痛击，加上MPC-75和福克100一边的助纣为虐之举，麦道的民机业务是丝毫看不到曙光，这同样也是现在这一位面美国政府暗中出面支持波音并购麦道的原因，没看到这时候的空客公司也是流着口水，毫不掩饰的盯着麦道民机业务吗？

　　而且这一位面的麦道也不仅仅是民机方面悲剧，在军机方面也是没有上一位面来的风光了，虽然F-15还依旧在生产，但是F-22已经开始进入研制、试飞的快车道，看起来全面淘汰F-15的日子已经不断地逼近了。

　　F-18E/F战斗机是上一位面麦道在90年代唯一一款需要重新研制的军用战斗机项目，但这一位面因为中航西南歼18的出现，F-18E/F项目也是落败于格鲁曼的F-14E/F战斗机，就连AV-8B也都是因为这时候的JSF项目的启动，看起来距离就淘汰的日子也不远了。

　　所以这时候麦道的军机业务看起来是牛逼的紧，但是在未来其实是已经输了，这种情况下的麦道就好像是40多岁的中年人，看起来还算挺不错，但再过十多年之后就已经是年过半百。

　　因此，美国政府出于各方面考虑，不仅仅是觉得麦道的民机业务有必要同波音合并，在军机业务方面也很有必要同波音好好地来一次哥两好，把麦道的军业务同波音合并，整合之后也免得去看波音那一坨狗屎一般的军业务，那真是每一次提出的方案都让美国军队看了第一眼之后不愿意看第二眼。

　　也还是希望麦道的军机业务能够带领波音的军机业务有所起色，不过这结果却最后落到了波音手中的麦道在军机业务方面，甚至也有一种被波音军用战斗机业务所特有的逗比病传染之嫌，那真的叫一个惨啊！


第929章 善后工作

　　麦道这一位面也是各种原因的综合影响之下，美国政府和军队甚至双方联合在暗中出手，甚至连麦道参加JSF项目的机会都不给了，直接就被打包并给了波音公司去，这时候看起来好像还是挺有一些效率的。

　　就是不知道这一位面的波音在整个了麦道公司之后，后续的YF-32大蛤蟆项目会不会有什么不一样的奇迹发生，至少这时候的麦道在JSF项目的一开始就要参与到波音的队伍当中，这情况自然是要有所变化了。

　　上一位面的JSF项目中一共是三支队伍参与竞标，除了波音和洛克希德的方案之外，麦道同样也是与英宇航、诺格两家公司合作，提出的方案也还是颇有一些YF-23的遗风，只可惜连最开始的方案选型都没有过，直接就被砍掉。

　　倒是这一位面麦道加入了波音的队伍之后，波音的方案可能就会是另外一番样子，可能蛤蟆嘴的设计依旧不会变，但是细节设计等方面在麦道的加持之下，肯定也会有不一样的结果，到时候说不定还真的不知道鹿死谁手。

　　同样，这一位面的麦道投入波音旗下之后，肯定诺斯罗普和格鲁曼公司也还依旧会继续参与JSF项目竞标，至少人家诺斯罗普也是正儿八经的YF-23项目主承包商，再加上这一位面的格鲁曼拿下F-14E/F超级雄猫项目之后，在军用战斗机的研发能力上也是风头正劲，这样的组合说不定也能够起到各种奇效。

　　美国的航空工业正进行着重新洗牌，但这次的整个影响力肯定不只是对美国国内而已，麦道毕竟也是世界级的超级航空制造业巨头，同世界各国同行的也有着或多或少的联系，至少现在的共和国中航东北方面就急眼了，这次麦道被并入波音公司所带来的风波，对中航东北旗下的魔都飞机厂来说，那简直就是灾难性的后果。

　　……

　　远在共和国魔都的魔都飞机制造厂，一群麦道公司派过来的技术人员们，一个个是早就已经没有心思继续同魔都飞机厂继续玩儿MD-10飞机的制造工作，厂房里面正在建造中的两架飞机各自完成度为78％、21％的时候，也就被迫停止了建造工作，之前运到魔都飞机厂的各种MD-10技术资料原件也在麦道的监看之下，按照程序逐渐的销毁当中。

　　倒是各种之前采购到位的生产制造却又各种积压在仓库当中，连技术提供方这时候都已经自顾不暇了，魔都飞机厂的内部员工精神面貌自然也好不起来，整个工厂上上下下全都弥漫着浓浓地绝望气息，毕竟除了MD-10的组装工作以外，这家工厂就没有其他的任何业务。

　　更加可怕的是，若麦道只是单纯并入波音的话，一切的情况也都还好说，毕竟四十架的合同都已经签订了，即便是麦道并入了波音公司，后续的工作同样也必须要执行下去，毕竟这是好几十架洲际宽体客机的订单，订单只要继续执行下去，盈利也都是妥妥的。

　　只可惜情况有变，这次收购麦道的是另外一家民航客机巨头波音公司，就以波音公司的实力、产品线来说，麦道的全部客机项目都和波音的客机有很大的冲突，这对于波音来说是绝对不能忍受的，大面积停产麦道的客机业务是必须，而MD-10这款和波音王牌宽体客机747定位重合的型号，绝对不可能再继续存在下去。

　　于是乎，一方面是波音有想法停止MD-10的生产组装合同，这本来就有了很大的可能会让整个项目夭折，而这还不算共和国这边的民航公司各种对MD-10不满意，至少从市场的选择和需求来看，可以一次性横跨太平洋的400座级747才是亚太地区的需要，同样也是共和国民航市场的需求。

　　这种情况下就导致了国内民航公司对MD-10飞机的怨念不断加深，这一次才刚听说了麦道被波音并购，各方马上就有了新的想法，最直接有效的就是集体请愿，会同民航总局一起找到波音公司，提出要把MD-10的订单改成波音生产的747客机订单。

　　这样的情况可谓是一拍即合，双方都不愿意再继续把MD-10的生产合同执行下去，再加上之前的MD-10订单也是改成波音自己的747客机，反正肥水最终没有留到外人田，谁也没有拒绝的道理。

　　唯有这时候的魔都飞机厂最为苦逼，一看这情况就感觉到了不对，明显这魔都厂要成为最大输家的节奏啊。

　　这也是拿着当年签订的三方合同到处哭诉，有的时候你还真别说，这毕竟这是白纸黑字签上了订单的合同，而麦道也只是同波音合并，而并非是破产后被波音收购，因此合同的三方都还依旧有效。

　　这合同拿出来之后，可算是把各方都急了，加上这九十年代的共和国魔都方面在中央也是很有一些势力，一时间支持魔都厂的呼声可是不少，各种拿着合同是紧追不舍地要求波音、民航总局给出说法云云，甚至这事还被空客知道后各种大肆宣传，意图借这机会好好地打击一下波音的嚣张气焰。

　　最后情况则不断地发酵，就连波音这样的巨头也不得不选择了一些妥协退让，各种协商之后倒是给出了一个新的方案：要不就是由波音拿出麦道的MD-95方案继续同魔都合作，在魔都飞机厂进行该型号的生产，但是飞机项目改名为波音717；要不就是给魔都飞机厂部分波音公司的全球分包订单，主要是涉及到波音全系列客机的平尾、垂尾之类的东西。

　　反正在各方的压力和发酵之后，波音也算是选择了有限度的“低头”，这让共和国上下一时间也都是各种兴奋不已，至少这算是共和国第一次利用西方国家的法律武器，以其人之计还治其人直升的典型啊！


第930章 还是洋人懂“我”

　　不过话又说回来，这时候的共和国也并非是全都兴高采烈，至少有很多的明白人都知道波音此举绝对是没有安好心，这MD-95放到魔都飞机厂进行生产，这明显就是冲着联合客机公司的MPC-75客机来的啊！

　　要知道这MD-95作为后来唯一一款被波音继续研制并定型生产的麦道系客机，定型后则改名为波音717，95座的布局设计简直就是MPC-75在市场定位中的天生对手，遥想上一位面的波音717对手是福克100客机，但后续波音就想办法用资本的力量将福克公司直接搞破产。

　　最后吓得当时已经计划好同样也要发展90座级客机的庞巴迪BRJ计划直接下马，BAe取消了将BAe146客机重新配备更先进引擎的RJX计划，共和国则取消了AE-100客机计划，费尔柴德-多尼尔公司则是取消了728/928的计划，一时间几乎大部分的潜在竞争对手全军覆没，最后也只剩下了波音717和空客318两款飞机占领了该领域的市场持续十多年。

　　倒是这一位面多出了一个风头正盛的MPC-75客机，订单更是高达好几百架，几乎是占据了该级别的支线涡扇客机市场一半的订单，因此这时候的波音要是没有关注到MPC-75，不重视这未来最有潜力发展起来以代替麦道地位的家伙才是怪事。

　　此时的波音没有办法像上一位面那样直接用资本来和中航西南正面硬钢，毕竟中航西南压根儿就不是什么上市公司，这是标准的共和国国营企业，至于MM公司方面，作为德国最大的航空制造业巨头，这家公司几乎就代表了整个德国的航空工业，波音也很难对MM公司下手，倒是福克公司这次恐怕也依旧是凶多吉少。

　　波音对MPC-75肯定是没有辙了，现在只有通过其它的办法来达成其本人想要的结果，这大概就只能是耍耍小聪明，比如用点小恩小惠来逗弄魔都飞机厂，让魔都飞机厂来同中航西南内斗一番，大概这时候的波音也知道了共和国内斗的残酷和凶险了吧，因此这也就是一次借刀杀人。挑拨离间之计。

　　……

　　也就在帝都的中南海，关于共和国的民航工业发展问题，与会各方都是各执一词，都可谓是公说公有理，婆说婆有理。

　　首先说支持MPC-75项目的人，这肯定是要多那么一些的，毕竟这时候的MPC-75已经定型交付使用有一年多的时间，全球总数初步加起来也有小三十架了，就效果来看也还是挺不错，再加上这款飞机的订单方面一直都表现不错，这真可谓是整个共和国商业运营最成功的一款客机。

　　这也是从民航总局的出发点楷书说起，比如MPC-75已经初步成熟，使用可靠，应该大力支持的说法；还是说中航西南用事实数据摆出的MPC-75拉动了多少附加上下游产业链经济、救活了多少濒临破产边缘的国家级重点企业；到最后甚至是扯到了创汇、赢利；还有军队所支持的MPC-75改进型C-818的军用价值等等。

　　所有的一切表明，大量的盟友、中间派大都是站到了已经做出成绩的中航西南一边，当然话又说回来，这些家伙们之所以站在中航西南一边，自然是因为中航西南的MPC-75能够给这些派系带来或多或少的利益，相反那些被MPC-75的出现而损害了自身利益的单位，肯定要为了反对而反对。

　　比如一些原本在MPC-75竞标子系统项目中失败的航空系统内部单位，以及同样从事交通运输设备制造的铁道交通设备制造，也就是上一位面大放异彩的动车、高铁利益集团，这些肯定是不希望共和国的民航工业蓬勃发展起来，然后再加上魔都飞机厂其本身背后的魔都大佬们的力量也不可小视。

　　这也是将个会议室搞的热火朝天，虽不至于板凳和烟灰缸齐飞，但是拍桌子之类的情况一天还是少不得要来上几次，其它的什么语言上的人身攻击之类，其实也都是毛毛雨啦！

　　为了未来好多的小钱钱，为了自己所代表的利益集团背后的几十万人，大家各自都有自己不能退缩的理由。

　　到了最后，甚至都必须要总理站出来才能暂时调停这个局面，反正这也是让人挺头疼的，至少在总理的眼中，他现在肯定是更加看好中航西南，即便是那魔都飞机厂才是共和国资格最老的民航飞机制造单位，联合客机公司不过是一个后娘生养的。

　　两者先天的生份上虽然有差距，然而联合客机却逆势而上，也是坚持了以我为主，成功研制多款优秀的民航客机，在支线客机领域可谓是跨入了一流行列，之前甚至都开始了完全自主的窄体干线客机项目，并且又因为是坚持采取以我为主的合作模式，还能够把这飞机改为军用。

　　这要是再对比一看魔都厂，那简直就是烂泥扶不上墙的典型了，最开始的云十就不用说了，这个锅由国家来背了，但是MD-82可是有国家力量全程支持，但是最后的结果则是签订的组装合同完成之后，整个项目也就不了了之。

　　就看看共和国的光荣历史中，共和国生产组装的飞机哪一个不是被成功仿制出来的？也就是这魔都飞机厂这不成器，坏了咱共和国多年保留下来的优良传统，那简直就是丢脸到家了啊。

　　而在此之后的国家又从新来过，再次大力的支持魔都一次，这更是直接上马了宽体客机的合作制造，却没想到最后还是出了这么一个狗屁倒灶的情况来。

　　如此种种，简直就是一次又一次的接连失败啊，这可不是什么屡败屡战，反而是真正的屡战屡败了，现在甚至又要再次引狼入室，直接带着过来的饿狼冲击国内稍微见到了起色的窄体客机，就连总理那边说什么也都看不过去了。

　　更何况于联合客机公司的窄体客机项目而言，现在这可是政府支持的重点项目，这不管从哪个方面来说，现在都没有理由在引进波音717客机。

　　情况看似如此，似乎这次魔都飞机厂的引进717客机生产线的计划已经不太现实了，但这时候还有最重要的一个情况必须要考虑清楚，也就是说当今的386可是很有一些魔都背景的，真要想不鸟魔都飞机厂的死活，386那边才是最需要顾忌的地方所在。


第931章 可知道为什么？

　　涉及到上百亿的产业规模的时候，在九十年代的共和国说是要上达天听也没有问题，而且这还涉及到了重大国有企业之间的相互竞争问题，再加上这次双方都是大有背景的存在，那这就必须要由长者来亲自裁定最后的结局。

　　而一说到这事儿要由长者来裁定最后的结果，原本支持中航西南的各方势力也都是做出各种忧心忡忡地样子，这事终归是要闹到长者那边去了，而魔都飞机厂的影响力则刚好能够在长者那里有一些，看来最后的结果是颇不乐观的。

　　不过具体的又怎么来说的呢？其实真正了解并清楚长者为人的话，对这事也都不会太过于担心，至少远在贵羊的杨辉、同在中楠海的总理，他们都是对长者的裁决结果是胸有成竹，他们清楚长者是不会因为魔都飞机厂的那点魔都背景就过分地偏袒。

　　真正坐在国家大佬的位置上时，要考虑的东西就实在是太多了，或许他也或多或少要考虑自己背后小团体的利益，这个其实是无可厚非的事，但在涉及到重大的国家装备、国有命脉行业发展的时候，长者大概是不会有愧于他理工科技术官僚的出身。

　　……

　　“大鹏，你看这次麦道被并购一事对我们国内的影响是真的不小啊，再看看这波音所提出的补偿方案，它看似是挺有诚意，但实际则包藏祸心，这款100座的波音717客机明显和我们国内已经生产的MPC-75客机有严重冲突，这就是挑拨离间之计。”

　　能够看清楚这一件事背后的具体情况固然是正常的，甚至只要是这次参与到了斗争当中的多方势力而言，几乎大家的心里面都犹如明镜一般，谁都知道这波音提出的新合作方案到底是怎么的情况，但是在政客的世界中从来没有对错，他们只认利弊！

　　所以大家就算知道波音这次使出的是阳谋，魔都厂这边也必须要甘心当枪使，要不然这就意味着魔都厂以后将在客机制造行业中彻底退出，联合客机公司则会一家独大的得到几乎来自整个共和国的资金、技术、资源、政策等支持，恐怕发展起来之后就是不可限量。

　　而就在这个仅仅只有朱总理和长者两人的办公室里面，总理也无需遮遮掩掩：“这个问题而言，其实大家也都能够看的出来，但现在的问题是在于我们该如何安抚住魔都飞机厂，是打算让魔都厂同波音合作717客机项目，还是说让他们彻底退出整机制造行业，当一个部件分包公司？”

　　这年头要做好一件事是相当的困难，特别是在共和国这样的国度里面，就必须平衡各方的要求，要最终找到解决问题的方案都是难上加难，而这次的决定将直接影响未来共和国的航空制造业的格局，甚至将深刻影响到未来共和国交通运输方式的布局，这都要求决策者慎重起见。

　　慎重的长者是心里面很早就有自己的想法了，这个是无需多言：“大体情况我也知道，我们先不说国内的问题，先看看这件事的起因和经过之后，我们或许就能够有一个比较清晰的问题解决方案，我相信当这个问题摆到这次国内双方势力的面前之时，他们都会明白给如何选择。”

　　笑眯着眼睛，那黑色的大镜框显得长者总是有一番不一样的睿智，这或许就是属于理工男的特有气场吧！

　　“走，我们这就去看看他们双方到底还有什么好争论的，别人美国都打到门口了，我们可不能再继续窝里斗，要再这样继续下去的话，那就是真的危险了。”

　　再一次召开会议的时候，双方人马看到坐在首位的长者和总理两人，也很直接地感到了此次会议的重要性，或许这就是一锤定音的时候到了，只是之前好像并没有收到丝毫的内部消息透露出来，总理和长者之间的商量过程而言，它就不应该是持续上好长一段时间吗？

　　也不敢过多的交头接耳，现场更是迅速地安静下来，总理还是首先做了开场发言：“这次会议，我们将解决此次关于魔都同波音之间的项目合作补偿反感选择问题，具体最后的结果是什么我们暂时先不公布，大家都听一听，并思考一下长者的一个问题，大家把情况搞明白之后，就能够在心里有自己的结果了。”

　　说到来自长者的一个问题，这就引起了众人的兴趣了，却也是竖着耳朵的同时，更用疑惑的小眼神看着首位上笑眯眯的老人家。

　　……

　　“好，我就一个问题，这里可有谁知道此次为什么美国会通过波音并购麦道的计划？要知道麦道合并进波音公司之后，美国的民航客机制造公司从此就只剩下波音这一家，知道美国的反垄断法为什么在这个时候选择了视而不见吗？想想这里面的原因之后，大家再回答我的话。”

　　此话一出，魔都飞机厂一方心直接就沉了下去，关于麦道被波音并购的原因，业界几乎都是摆明的，无外乎就是来自空客的强大的压力直接导致了波音和麦道两家公司都难以敌得过。

　　要知道八十年代和九十年代的民航客机市场中，空客所推出的A330与A340两款飞机简直是吊炸天，特别是A320这款飞机几乎是在双方宽体客机领域中的王者，把波音757、767简直是打的连爹都不认识，至于麦道就更是连哼哼的机会都没有。

　　也就是碍于空客公司的巨大压力，美国政府为了保证美国在民航客机领域的优势，这才在幕后推动着波音并购麦道公司，以此来集合全美国的民航客机制造业资源，实现对空客公司的反击。

　　联想到公开的秘密之后，对于长者说出刚才这番话的意思也就比较清楚了，无非就是在说强如美国这样的航空制造业巨头都需要整合上国内的所有资源，集全国之力来培养一家世界级的民航制造业巨头来，那么以共和国这样的小身板，又如何去说什么在国内之间搞竞争。


第932章 以退为进

　　“都没话了，那么就问有谁来回答我刚才提出的问题？到底是你们不知道我这个问题的答案？还是因为你们不敢说？”

　　再次扫视了一众人之后，目光所到之处更是没有一人敢于直视长者犀利的目光，一个一个都是把头埋的比鸵鸟更低，此时真的是无颜面见江东父老。

　　“好！你们不说是吧，那就让我这个外行来说说里面的原因，现在你们都给我老老实实地听好了！如今的民用航空制造业已经今时不同往日了，首先是整个欧洲联合了所有的客机制造业资源，以此培养了业界巨无霸的空客公司；之后碍于空客公司的强大实力，美国才选择整合国内的波音和麦道两家公司，从此也是以整个美国的国家实力、市场为后盾来支持波音公司。”

　　说到了重点之处，更是激动地用手重重地敲击在实木会议桌上面，咚咚声虽然沉闷，但却如同重锤击中了众人的胸腔一般，如此的令人难以忘记，令人不得不默默地在灵魂深处自我拷问着，这样下去到底是为了什么？这真的有意思吗？

　　深深地呼吸一口空气，继续着：“所以现在的情况就是，民航制造业的趋势是集中全国之力联合出海，这就意味着必须要有强大的资源和市场来举全国之力支持一家综合性的巨头公司发展，这是未来发展的趋势，我们必须要承认、接受。所以，波音717项目绝对不能进入我们国内，不仅如此，以后你们魔都厂也必须要彻底退出飞机整机制造业务，共和国未来只有一家联合客机公司从事民用客机制造业务。”

　　此话一出，更是全场哗然，虽然众人都隐隐猜到了这次长者是站在了联合客机公司一边，但也绝对没有想到结果会如此地偏向联合客机公司，这简直就是直接宣布了魔都飞机厂的死刑啊！

　　退出了整机制造业务的魔都飞机厂还好意思叫做飞机厂？可能这次会议结束之后，那魔都飞机厂就将不复存在了吧，真是想想就觉得可有些太过于刺激，以后联合客机公司就代表了整个共和国的民用客机制造业，计划中ABC三足鼎立时代终于要带来了吗？

　　满是欢喜的联合客机公司一方这次也算是大获全胜，魔都飞机厂以三次民航客机业务的三战三败而结束了它悲剧的一生，那么未来就必将是联合客机公司的天下，倒是看现在这架势，想来也是时候准备一下，却该把C-818项目公开了。

　　有人欢喜自然就有人愁，联合客机公司这次大获全胜，自然魔都厂就要输个精光，而这样的结果可不是大家想要的，实在是因为魔都飞机厂背后关系到上千号员工的生计，这可不能就简单的说放弃就能够放弃的。

　　“这……这样一来，我们魔都飞机厂真的就彻底无缘整机制造，这些年来我们魔都厂一直作为国内喷气式客机的探路者，即便没有功劳也是有苦劳的啊，我们魔都厂当年为国家流过血，为……”

　　这话也简直是绝了，能够在这时候说出这话来，就算杨辉亲自参加这次会议，那也都必须要说一句我服了，你就冲着魔都厂这撒泼打滚的势头，也都能知道它魔都厂是跨不了的，这绝对的垮不下去啊！

　　不过话说回来，对于魔都厂的安置问题，这也确实是一个必须要重视的地方，至少这时候的魔都厂上千产业工人都是熟练的老手，可能工厂的风气不怎么好，但只要严加甄别之后的工人也都还是有可能发挥到巨大作用的。

　　那么对于魔都厂的安置问题，这个自然就不需要长者再继续具体的给出方案，之前能出面决定了把魔都厂整机制造的资格剥夺掉，这说句不好听的其实也可以算是以退为进之举，要知道这魔都厂虽然现在不得宠了，但人家的来自魔都的背景毕竟是摆在那里的，而长者的面子你也不能不考虑到。

　　所以这时候自然没有人愿意站出来说话，具体情况就是联合客机公司这必须要出血一回，或者要说成是对魔都厂退出整机制造业务这一举动给一些相应的补偿也行。

　　作为这次联合客机公司与会的最高技术层大牛，唐长红知道是该他出面的时候到了，也只有他才能够根据联合客机公司的具体情况，给出对魔都飞机厂的一些具体的补偿，而这补偿嘛，自然是……

　　“我看要不然就这样吧，既然魔都飞机厂放弃整机制造业务，肯定在这次波音的补偿方案中就只能选择当波音的部件分包商。那么既然魔都厂未来是定位座分包商的话，我们联合客机公司就可以每年承诺魔都飞机厂5亿人民币的部件分包业务，并且在以后子项目竞标中，同等条件下将优先选择魔都飞机厂这边。”

　　不得不说，唐长红提出的方案实际上是非常有可行性的，只要魔都厂真的愿意好好地发展、耕耘部件分包商这一领域，未来虽然不至于说大富大贵，但要说十年之内的温饱肯定没有问题，至于十年之后的事情，那就真的不好说。

　　毕竟以魔都的发展速度来看，未来十年之内的经济高速发展之后带来的就是人力成本的飞速增长，而航空制造业的部件分包商盈利的关键不是别的，这就一个资金、技术、人力密集型行业，特别对人力资源的价格相当敏感。

　　未来十年之后的魔都生活成本飞涨之后，这个城市就将不再适合这种部件分包业务的制造。

　　不过这时候的唐昌红是不知道未来的魔都生活成本会高到何等地步，甚至连魔都飞机厂自己现在都不知道他们未来所将要面临的巨大问题，这时候一听到说每年能够有5亿的部件分包订单，这也还算是比较不错的补偿了，靠着这个和波音的部件分包项目，至少是可以维持魔都厂的运转和发展，混的再好一点说的话，不定还能够有其它的机遇也未可知！


第933章 江信江疑

　　每年五亿元的项目分包金额，这样其实已经是相当不错的补偿方案了，不过这人嘛，他压根儿就没有几个是愿意轻易满足的，眼看到这边联合客机公司是眼睛都不眨一下便直接给出每年5亿的分包订单，肯定这里面还有再继续再争取的余地啊！

　　这也丝毫不管现在有大领导亲自坐镇，当即就豁出去了：“五亿不够，至少要十亿的外包订单，我们魔都厂这次是直接放弃了整机制造业务，而这整机制造业务如果没有被放弃的话，我们每年至少可以有二十亿的产值，现在我们打个对折，要十亿是非常厚道了。”

　　这话都能够说出来，那也算是脸皮够厚的了，这年头魔都飞机厂的业务要想达到二十亿那几乎就是不可能的，就算之前魔都厂效益最好的时候，大概应该是组装MD-82项目的高峰时期，那时候一年的组装数量也就是20架左右。

　　而八十年代的MD-82售价肯定也高不到哪里去，到了在九十年代的高峰期，其实也最多就五亿左右的订单份额，倒是之后的魔都厂在选择合作总装MD-10的时候，项目到现在已经耗费了快五年的时间，但是算起来也才仅仅组装了十架不到，这平局每年的订单金额更是区区不到三亿元人民币。

　　也就是这样的情况，魔都厂还敢舔着脸说自己的年产值二十亿，就他这样还不把牛皮给吹上天了都，没看到这时候整个与会的众人就没有一个是表情正常的吗？

　　“不可能！别说你们魔都飞机厂从来就没有达过每年产值二十亿，就算你们魔都飞机厂有这样的产值数据，我们中航西南也不可能就接受这种要求，每年五亿的外包订单绝对不可能再增加，我们整个联合客机公司将现在的年产值也才刚突破三五十亿而已！”

　　唐昌红这话一说出来之后，刚才还各种大放厥词的魔都飞机厂也确实没有办法了，确实是刚才一不小心之下把牛逼吹大发了，人家联合客机公司这样的大公司每年交付客机五六十架的规模，也都才四十亿不到的产值，魔都厂确实怎么也没法去比啊！

　　顿时这一头的冷汗都要流下来了，先不说之前当着长者的面在这里口出狂言，最尴尬的是直接就被人揭穿了啊，这要是放在古代的话，那简直是欺君之罪，虽然魔都飞机厂算是和长者有那么一丝丝的关系，但这点关系在关键的时候能够有毛线的用啊！

　　当下也是忙着就改口：“那个刚才我是说错了，这是口误，纯属口误！其实我的意思是说我们魔都厂现在已经进入了正轨，MD-10客机的生产总装也刚好熟悉，要是不出问题的话，我们是有可能达到每年二十亿的产值，所以综合考虑这些情况之后，要不你们联合客机公司再加一点？”

　　对于这种情况，真的还就不能够再多说什么？这魔都厂明显是底气不足了嘛，这时候绝对不能够再增加它所谓的一点点，这时候必须要强硬地拒绝，必须要在这个立场性的问题上“顽抗到底”才行！

　　“不可能，五亿元的外包订单是我们最大的限度，本来我们联合客机公司的部件外包程度就比较高，这次的五亿订单已经是各种挤牙膏之后才挤出来的，我们不可能因为这次的原因而毫无理由地取消掉我们原有的分包商合作资格！”

　　联合客机公司的分包商其实是真不少，整个机体部件制造涉及到德国MBB公司、中航东北的冰城飞机公司，中航西南的锦官城成飞、以及同在长安的西飞公司等等，这些公司哪一个不是比魔都厂更牛逼的大公司？

　　这又怎么可能平白无故地取消这些公司的供应商资格，转而把业务交给魔都厂来做。

　　联合客机公司咬死五亿的订单不放，魔都厂其实也没有办法了，这时候只能把目光投向长者那边，眼里是含着泪水，却又故作坚强不让它流下来，一副受了委屈的小媳妇样子，反正这演技确实是出神入化。

　　只不过这时候的长者已经很有些不耐烦魔都厂的动作了，这简直就是得寸进尺的典型表现，要是按照长者的意思来办的话，被别说这五亿的分包订单，甚至连……

　　那江信江疑的面部表情之下，其实所掩盖着的是彻底对魔都厂的失望，重重地敲击着桌子，语气也颇有些不悦：“你们啊！不要总想着不劳而获的搞一个大新闻出来，真要是让我刚才来做裁决的话，你们别说什么五亿元的外包订单，甚至是一毛钱都拿不到。按照美国合并麦道和波音的模式，我一开始甚至是打算直接将你们魔都厂合并到联合客机公司去。”

　　此话一出之后，整个会议室真的是差一点就给炸开了，最开始还为长者不管如何都会多少有些偏向魔都厂一些，但是之前长者不偏不倚的从国家大义层面出发，直接宣布了魔都飞机厂的整机制造资格被剥夺，想来这就已经算是够让人惊讶了。

　　而现在这种情况，长者更是打算直接把魔都厂合并到联合客机公司去，就先坐不住的不是魔都飞机厂这边，而是魔都飞机厂的老东家中航东北坐不住了，这魔都飞机厂虽然也是不成器，但经过这次事件之后，只要愿意老老实实地做好分包业务，其实也大有可为。

　　同样是中航东北旗下，负责航空发动机业务的涡轮联盟公司承接的罗罗公司外包业务，现在是赚得盆满钵满，不仅本公司实现了发展，每年还有或多或少的赢利上交到中航东北总公司，这说明什么？

　　这就说明航空工业的外包业务地去做部件分包业务，未来肯定也是一个能赚钱的香馍馍啊！没看到中航东北旗下涡轮发动机联盟公司就是靠着承接外包业务发展起来的吗，现在也是完全有赚头的啊！

　　不等魔都厂说话，中航东北总公司就抢先一步站出来：“不行，魔都飞机厂是我们中航东北旗下唯一能够制造大型固定翼喷气式飞机的单位，要是魔都厂合并到联合航空发动机公司去，我们中航东北就……就……”


第934章 再次为订单发愁

　　“没什么好说的了，之前我是有想过让你们魔都厂合并到联合客机公司去，但现在联合客机公司都已经保证了每年给你们五亿的分包定单，再加上你们之后同波音合作的第二补偿方案，这已经足以保证你们饿不死了，能够有这样的结果你们就知足吧！想要真的大鱼大肉拿订单，就自己想办法走其它的路子，现在我也不强制将你们合并过去了，情况就这样吧！”

　　话说完之后，更是连听都不愿意再多听两句，起身直接就离开了会议室，想来应该是还有其他的事等着他处理吧！

　　一时间这办公室里面就只剩下了总理来主持局面，那要说是由总理来主持局面的话，情况自然就比较好解决了，中航东北那边是无痛地哼哼了两声之后就消停下来了，转而是继续由魔都飞机厂来处理他们自己搞出来的烂摊子。

　　“这个……我看要不就按照唐总师的方案来办吧，五亿的分包订单就五亿，有还是总比没有好，我们魔都飞机厂还是有能力和决心完成这五亿的分包订单，到时候请唐总师放心就好，我们魔都厂在加工制造方面还是有一定的技术能力。”

　　这话说过之后，让唐昌红听了是心里面有一些心惊胆战，这魔都厂一说到他们的技术能力、加工制造技术之后，还真的就让人心里没有来由的产生了一种不好的预感，要说这魔都厂的加工制造能力的话……

　　不管怎么说，还是先重点关注一下为好：“这个是我们另外要单独谈的一回事，关于这些分包订单的加工质量问题，这是我们现在这会议中一时半会儿说不清楚的，毕竟这分包的东西是要用于民航客机制造使用，来不得有一丝一毫的马虎。”

　　……

　　“你们最好还是稍微做一下准备，过一段时间之后，大概是六月或者七月初，长者可能要到长安做一次考察，虽然之前的计划中并没有把你们联合客机公司列入要考察的公司名单中，但是就因为这次的事件，长者肯定会注意到你们公司，到时候至少有70％的可能会到你们那边考察，最好你们的一些不重要的计划可以根据长者的出行时间表改一下。”

　　总理是一直看好联合客机公司的，这次有情况当然还是要提前通知提一下，万一中间真的搞出了什么状况，反正对于谁来说都不是什么好事，提前让联合客机公司准备一下也不是什么坏事。

　　倒是唐昌红对这事并没有觉得需要多上心，也不说什么特别的准备，就算不做任何的准备，要说长者来了的话，那同样也是要瞪大了眼睛表示不明觉厉，至少这时候不管是603所还是联合客机公司，又或者一跑道之隔的西飞公司，现在都是今时不比往昔，哪一家单位不是一副欣欣向荣的样子。

　　只不过人家总理既然都来做了提醒，这就只能说事情是确实比较重要，还需要好好地感谢一下：“总理您放心，联合客机公司能够有今天，您的政策和扶持是绝对占据了很大部分的功劳，我们一定保证把这次的项目做好，C-818已经完成了所有的设计工作，并且通过了所有的审核程序，也需要尽快展开第一架原型机的制造，开铆的时候我们大概就定在今年的七月。”

　　反正C-818的原型机开铆制造就是这段时间了，往后推一个月或者半个月都是无所谓的。反正这边说的是首次开铆制造，其实仅仅指的是一个仪式而已，毕竟真正需要在联合客机公司生产制造的部件现在看来已经少之又少，其它需要大量耗费工时的部件都已经是外包制造。

　　至于说那些外包制造的部件什么时候开工制造，这就不是联合客机公司需要多严格的控制了，到时候联合客机公司需要的就只是象征性的做一次开工仪式就行，如此既有面子也还有了里子。

　　当然了，联合客机公司肯定也还有其它的各种项目，比如新舟600项目同样也是在金琴科总师的主持下快完成设计工作了，但这新舟600项目终究在项目优先程度上还有些低，说起来也没有C-818更能吸引人的眼球……

　　伴随着国内对麦道公司并入波音一事的影响有了解决方案之后，关于共和国的民航客机制造业也终于算是定了下发展基调，以联合客机公司的最终胜利为结局，集中整个共和国的力量，新的征程却才刚刚开始。

　　也就是在这95年的春天，中航西南贵飞这边更也是喜气洋洋的，前前后后要从88年项目的开始算起，中间经也过了一些波折之后，历时整整7年的时间之后，终于是完成了歼18多用途战斗攻击机的研发与制造、试飞的全部流程。

　　试训基地的好消息传到了贵飞和0111所之时，可谓是轰动了整个贵羊航空工业区，杨辉作为一手推动着歼18预研、竞标、立项、研制工作的关键性人物，这时候也有一种松了一口气的感觉。

　　也就在新建好的厂房当中，这里有着全新的脉动生产线一条，按照生产线设计中的最大产能来计算，这完全是能够保证三天一架的最高峰生产效率，不过就现在共和国海军的军费而言，一年能够用来采购歼18的资金，也就是……

　　“司令，现在我们中航西南的该做已经做得差不多，双座的电子战/教练机型号同样也已经交付了试训基地那边，那么现在的问题就是海军能够给我们多少订单，毕竟我们这一条生产线要维持起来可不容易啊！”

　　杨辉当然希望海军能够尽可能多的下一些订单，现在中航西南可不存吃不下这些订单的情况，现在要担心的反而是订单不足的问题，就之前海军给出的每年12架歼18战斗机的订单，这对于现在的贵飞公司而言，即便是新生产线刚开始运转会有一些不适应，效率上有些难以达到设计中的产能指标，但这其实也就是三个月左右的菜罢了。

　　脉动生产线确实是属于柔性制造的范围，但要是一年的产量真太低了的话，考虑到生产线的维护工作、工人的工资也都是照发不误，这些成本都是要算到这12架歼18的造价里面，实际上来说，这样是很不要划算的。


第935章 满是辛酸泪

　　若是一直持续每年仅仅只采购12架左右的订单，这可是意味着什么样的龟速？可能、大概也就是上一位面的法国佬在生产阵风战斗机时的感觉吧，反正不管从哪里来，这看都是慢如牛车。

　　但要是愿意从另一方面来看的话，以法国的军用战斗机部队规模而言，能够维持一年12架次左右的年产量已经算是中高速规模了，毕竟整个法国的国防需求大概也就那个样子了，只是说以共和国海军航空兵的需求而言，一年12架的订单确实有点太太少。

　　对于战斗机的生产单位而言，12架的订单确实有些太少了，那么对于军队而言又何尝不是如此！

　　只可惜每年共和国的国防经费就只有那么一点，真正到了共和国海军的时候就更是少的可怜了，以歼18战斗机现在估算的1.05亿元人民币一架的造价来说，海航每年就必须要拿出13亿用作采购歼18使用，而这还只是采购飞机而已，配套的弹药、后勤维护设施升级等等，那个不是需要花钱的地方？

　　所以这时候就要注意了，95年的时候整个共和国的国防军费也就是六百多亿的规模而已，而这六百多亿的经费要分到解放军总部、陆、海、空、二炮等等军种，因此能够分到海军头上的时候还能有多少钱？

　　这时候最多可以保证海军到手一百亿的军费就算是顶天了，然而军队的军费至少有一多半是用作日常人员开支、现有装备保养等等工作，这样算起阿来能够用作军事装备采购的军费恐怕也就四五十亿左右，而且这四十亿的装备采购资金还是全海军用的。

　　这些钱首先还要保证海军的水面舰艇采购建造所用，比如现这一位面95年正处于052B导弹驱逐舰的建造关键时刻，这个肯定是要花钱，然后再看看共和国的水下潜艇建造，这可是组成共和国海军飞潜快作战体系的重要部分，所以说真要轮到海军航空兵头上的装备、设施采购资金还能够有多少？

　　因此这时候的海军航空兵有每年12架歼18的采购订单就已经算是顶天了，毕竟这歼18是一款有着重型机块头的双发第三代战斗机，这毕竟是不能去和之前海军采购侧板闪电时的那种豪气相比，毕竟之前共和国使用的侧板闪电也就是4500万的造价而已，那时候可以采购五架侧板闪电的资金，在现在也就只能采购两架歼18。

　　这就是国防高精尖设备的吞金能力，第三代战斗机这样的大家伙不仅仅是研发要耗费大量的资金，后续采购使用的时候也绝对不会含糊，而要是算上战机全寿命使用成本的话，那就是更加不用说，绝对是属于“天文数字”。

　　可以说这时候的海军航空兵能够给出每年12架的订单，这本来就已经算是榨干了海航所有的荷包，甚至于在采购了歼18之后，整个年度的海军航空兵就不要再想着去采购什么其它的军用飞机了，至于之前海军也有过计划要采购空警100预警机，甚至海军后面连舰载直升机的采购恐怕都会有所不足。

　　因此在杨辉代表中航西南提出了是不是有可能增加采购数量的时候，满脸苦笑的海军张司令摇了摇头：“不行啊！关于我们国家的军费开支你又不是不知道，每年军费的增长速度没法和GDP的增长速度同步就算了，甚至连人民币通货膨胀的速度都比不上，这甚至意味着我们的军费每年实际上是处于减少当中。”

　　这话也算是道出了军队的心酸之处，军费曾长甚至低于通货膨胀速度，这就意味着连年的逆增长，并且是持续十多年不断，这样还能说不让人痛心疾首吗？

　　没办法了，既然海军是咬着牙才给出的这份每年12架的订单，那这次12架就12架好了，只要有订单保证歼18生产线的龟速生产，熬过了96年之后军费就会触底反弹，随后就会连年增加，到了2000年之后在订单数量上应该会有所增加，而那时候才是军工企业的回暖。

　　既然现在已经是最冷的寒冬了，那么距离春天还会远吗？

　　也正好现在的歼18刚好只是堪用的状态，虽然也通过了试训基地的试飞测试，但是这距离装备部队形成战斗力，总结经验之后再根据不合适的地方向中航西南提出反馈意见，然后再针对性的做改进，这还是有一些时日要度过的。

　　加上歼18的各种配套改进方案都还没有出来，比如双座的电子战/教练型恐怕都要等上一段时间才行，而最重要的涡扇12发动机现在也只是初始版，距离10吨级的完全版成熟定型还有一段时间，也就是说距离歼18大规模性能成熟，跨过澡盆曲线还要有几年时间。

　　如此，每年的订单少一些，维持住12架的订单保证生产线的运转就不错了，其它的就先慢慢等待吧！

　　“这也对，现在的情况就是这样的，海军一年能够给我们12架的订单也无妨，我们调整一下生产线的产能就够了，偌大的一个中航西南公司现在也并不一定就是要指望着歼18实现军品的大规模盈利，海军支持我们中航西南这么多年，中航西南肯定也能体会到海军的难处。”

　　说完了这话，其实也就意味着这次关于歼18的订单问题算有了一个着落，后续歼18的订单大概也就是继续这样执行下去了，但让杨辉万万没有想到的是，这次海军张司令又给中航西南开了一个口子。

　　继续走在干净整洁的总装厂房，也还有些并不在意的样子：“现在我们海军的军费有限，能做到现在这样就已经是极限了，但是你们不一定就只看着我们海军方面。虽然之前空军和我们海军有过约定，在海军没有列装够一个航空兵师之前不会采购歼18，但那时候的是考虑到你们中航西南的产能问题才做出的方案，但谁知道你们搞出的这个脉动生产线产能如此高，自然我们海军同空军之间的协议就作废。”

　　这简直就是大救星啊！之前杨辉怎么就没有想到呢，中航西南只要能够满足了海航的需求之后，那么另外的产能肯定就不管海航的事了，空军的采购订单同样也可以接下来。

　　歼18战斗机也是正儿八经的海空军联合出资开发项目，再加上空军本身也有这方面的需求，或许空军那边再拉上12架左右的订单之后，歼18的生产线好歹也算中低速生产状态了，可能歼18的单位造价多多少少也能够降低那么一点点。


第936章 还有三个月

　　得到了海军张大司令的提醒之后，虽说确实给了歼18现目前低迷的订单又一曙光，但是具体情况则是现在的杨辉没有急匆匆地跑去联系空军方面谈订单的问题，相比起远在天边的空军方面，还是要先把海军这边伺候好才是正理。

　　好不容易海军的大司令来贵羊一趟，说什么也要带着好好领略一下贵羊航空工业区的“大好河山”，至少这贵羊航空工业区的好东西是绝对的不少，对贵飞的总装线粗略的看了一眼之后，其实也就差不多了。

　　倒是在0111所的快反中心，一架全尺寸的0111所方案的重四模型已经建造完毕，虽然这飞机的各种设备都还没有设计安装到位，甚至连设计工作都只是初步完成了各部件的分区分类布置和技术构架工作，所以总体来说这就只是大号的模型而已。

　　不过只要能够直观清楚地反映出飞机的外形、和气动细节，能够看到座舱的总体设计布局，以及进气道的DSI鼓包，甚至类似娘娘的二维矩形矢量喷管都给装上了。

　　张司令在此之前当然也知道国内的三家重点战斗机设计研究所都参与了这次重四的竞标工作，对于中航西南公司旗下会有两家单位拿出两种方案，同样也有确切的消息渠道清楚这些，但他万万没有想到0111所这边的方案设计都已经到了这样的进度。

　　别的先不说，你就光看看那飞机直棱直角的细节，那怎么也得是四代机的标准配置啊，再伴随着沉头铆钉的使用之后，飞机在蒙皮的细节上已经是充满了皿煮的气息，这样的细节也就只有欧美的军用战斗机出厂的时候才会有的吧！

　　“好啊！我是真没有想到现在咱共和国也能够有如此漂亮的装配制造工艺，看看这飞机是真心漂亮啊，都说一架丑的飞机不一定就战斗力低，但是一架漂亮的战斗机则绝对是战斗力强悍的战机，而且看这设计方案明显也是和美国的F-22不一样，我能够看出你们别具一格的设计思想，未来你们这个方案大有可为啊！”

　　或许是因为张司令只看过0111所的设计方案，所以对0111所的方案表示赞不绝口，但是就杨辉所知道的消息而言，同为中航西南旗下的主力战斗机设计单位，611所的设计方案绝对不会比这次的0111所方案差到哪里去，应该说是各有千秋才是正理。

　　至于说那边中航东北的设计方案是什么情况，这就不是杨辉能够知道的了，大概、可能……难不成是上一位面的FC-31方案的放大版？亦或者是其它的一些设计之类，想来也还是有些可能吧。

　　“大家都听到没有，现在张司令都说了你们方案成功的可能性很大，所以这次你们就一定要好好地准备，考虑到现在已经是年中了，再有几个月就是下半年了，到时候四代机的竞标选型就要开始，你们自己都好好的准备吧！”

　　在说上了两句之后，这又带着张司令看了两眼关于重四的航电设计效果图、整机CG渲染图之类的东西，要知道这些可都是按照欧美的风格来，这是中航西南为了更有国际竞争力，塑造公司的软实力，也为了能够在宣传阵地上拥有一席之地，硬是耗费巨资成立了专门的传媒宣传公司，这一点对于一直高呼不做与航空航天工业无关业务的中航西南来说简直就奇迹。

　　至于说为什么要由中航西南自己来操刀宣传设计工作，其中的原因也是有很多、很多，但最主要的还是因为中宣战五渣啊！各方考虑之后中航西南未来的宣传工作还是公司自己操刀为好，至于相关的CG图片渲染技术自然是从欧洲学来，至于其它要求的庞大计算机资源等方面，反正中航西南自己就有现成的，只要拉出来就可以直接使用。

　　反正为了这次的重四方案，中航西南上上下下是准备了一系列的工作，可谓是事无大小巨细，也算是把所有能考虑到的全都考虑到了。

　　在走出了0111所之后，接着就是仅仅一街之隔的西南特种飞行器公司，这次倒不是来看什么空警100预警机的，那东西现在都已经在空军服役了，海军虽然还没有到手使用过，但是参观体验还是免不了，特别是之前空军的空警100和海航侧版闪电进行的一次指挥作战，那可真是叫一个……

　　张司令现在想来都是记忆犹新，来自中航西南的闪电战斗机和空警100结合之后，也终于是让共和国这帮土鳖们体验到了什么是体系作战的威力，之前仅仅在美帝海湾战争的时候初步见识到了这种神器，但是真的当自己体验到了这等强大之后，才感觉到是充满了力量。

　　一想到当时空警100指挥下的十二架侧板闪电正面硬抗苏27，居然还打出了12比7的结果，注意这全军覆没的可不是侧板闪电，而是作为对手而存在的苏27，12架闪电中最后还能活下来了5架，这等巨大的冲击直接就让空军骂娘了，特别是作为当时国内唯一装备了苏27重型战斗机的金陵军区空3师，那师长当时的脸黑的……

　　按照最后对闪电脚踢苏27的原因进行分析，得出的原因就正是因为闪电的航电设计优秀，能够直接深层次的接收各种预警机的雷达数据，在有了预警机的雷达数据保障之后，虽然闪电的狗斗能力比不过苏27战斗机，但是闪电带的霹雳11中距弹也是蹭蹭地放过去，即便最后还是不可避免的进入了狗斗模式，使得闪电损失了7架，但最后终究还是赢得了作战的胜利。

　　至于后续空军自己计划的使用歼七五战斗机，以语音指挥的模式再和苏27来一轮的计划，这最后的结果就不太清楚了，反正情况就是有了空警100预警机指挥作战之后，空海军多方都是实打实的对现代体系作战有了切身的体会。

　　不过话说回到这次到西南特种飞行器公司，一行人也是径直前往考察着海军巡海者无人侦察机试飞进度，要知道这海军对巡海者的需求绝对是刚需，这甚至在一定程度上是和歼18同级别的需求。


第937章 齐家

　　巡海者无人机作为察打一体无人机的一期工程结果，预计的作战目标是要能够实现远距离中空长航时巡航飞行，并且要具备最重要的监视、侦察能力，那么这对于以一款无人机来说已经是相当不错了，后续海航要在楠海保持长时间的巡航和武力存在就不要太简单。

　　“这就是我们中航西南经过一年半时间研制出来的巡海者无人机，经过前期的试飞工作之后，我门已经初步摸清了这款无人机的飞行特性，绝对是完全能够达到之前所预定的技术指标，同样也是在下半年就可以交付部队使用。”

　　对于巡海者无人机，杨辉也算是很有感情的，毕竟这是中航西南第一款真正意义上的作战无人机，这同之前的炮兵侦校射无人之间是有着天壤之别，之前的炮兵侦查无人机最多就只能算是会飞的短距离侦查载具，而并非是能够远离控制基站之后还能正常执行飞行任务，并且能够灵活改变作战载荷的无人机。

　　再加上杨辉整个的职业生涯也正是从最原始的无人航模研制起家，这也算是和无人机稍微还有那么一丝丝的联系，所以中航西南的无人机业务能够发展起来，那自然就是再好不过，更何况这款无人的总设计师也同样是杨辉的……

　　反正总体来说，杨辉对无人机的重视绝对是和有人机在同一个级别，而张大司令的下一句话也从侧面证实了这一点：“这确实是一款不错的好飞机，特别是项目总设计师兢兢业业，为这款无人机的研制付出了很多，我听说杨月总设计师是刚生了小孩之后，甚至才不到两个月时间就带队展开了项目的研制工作，这一点杨总经理你应该也没有少受罪吧！”

　　在这个严肃的时候能够说出这句话来，可见海军对中航西南这边的情况还是挺关心的，这不仅仅是指项目研制的进度，甚至连项目总设计师的私事都打听的清清楚楚，还真的是够了。

　　但话又说回来了，在共和国这样的具体国情中，作为掌管着十多二十万人饭碗和未来的超级跨国大公司的总经理，另一位是国内数一数二的飞行器总设计师所组成的家庭而言，他们的私事从来都是被当做公事来看待。

　　在古代都有帝王的家室等于国事一说，虽然杨辉不是什么帝王，但是“修身、齐家、治国、平天下”这个肯定能就算是共和国国民对人一生发展的最朴素要求。

　　杨辉现在做到了修身、治公司、而且也正在帮着国家完成平天下、过海峡的大计划，但真要是算起来的话，这些其实明显是应该排到齐家的后面，毕竟杨辉的家中虽然已经有了老婆，但是没有后代的问题，终究算是有些令人担心。

　　也就是前两年的时候，两人才算有了后代，而当时要不是杨辉刻意选择了低调，也还不知道最后会给操办成什么样子来，至于杨月生下了两双胞胎之后又很快便投身工作当中一事，当时也在邻里之间挺轰动的，两人毕竟都是公司的重要人物，肯定是被放在放大镜下面看。

　　如此也就难怪不得张司令会知道这事，在当时选巡海者的总师之时，杨月就差点因为这原因而被刷下去，也还好最后是被杨辉主动揽下各种照顾双胞胎的活之后，那才算是得以让杨月最终拿下总师职位。

　　不过还好，这时候的两双胞胎都已经快两岁，倒也是平平安安的过来了，最后只需要往托儿所一放，倒已经算是能够解决绝大多数的麻烦了，不过回想起那段时光还真是……

　　有那么些痛并快乐的味道：“那不也是以为了能够推选出我们中航西南最优秀的无人机总师来做项目嘛，而我本来也不是什么做技术的料，大概也就只能去洗洗尿布、带带孩子啰！”

　　这话明显就是在开玩笑了，就杨辉在中航西南的地位而言，那可是一句他不会做技术就能够定性的？那杨辉可是中航西南的灵魂人物，说句不好听的就叫做中航西南现在少一位两位总设计师，这虽然会对一些项目有一些影响，但是以现在各大科研院所的人才储备而言，直接把项目的副总师顶上去其实也就够了。

　　但若是杨辉突然出一些什么事，那对于中航西南来说，恐怕就真的有些不好说最后会变成什么情况了，毕竟整个中航西南公司从成立到现在都还不到五年的时间，各个子公司之所以能够各自按照总公司统筹好的路子深入发展，很大的原因都是因为有杨辉的决心推动着。

　　虽然都说这资本是一头巨兽，它自己会不知不觉地往前发展，很难受到人力的螳臂当车而左右，但是现在的中航西南不一样，虽然这中航西南也是一头巨兽，但是这头巨兽还太年轻了，还没有发展到最后的阶段，对杨辉这位总经理的依赖还是存在的，杨辉前瞻性的眼光实在是太重要。

　　那么抛开中航西南本身对杨辉的需要不说，要是哪天中航西南的总经理突然不在了，那么首先以这个中航西南的强大吸引力而言，每年的盈利绝对也是能够和共和国的几大国有资源垄断型企业相比的。

　　这样的肥肉，可是很早很早之前就被各方盯上了很久，也辛亏早年杨辉有聂帅的大树作为依靠，在后来的聂帅去见了马克思之后，则是整个聂帅背后的政治派系也算是把杨辉拉进了核心之中，毕竟杨辉也是国内超一流的大型国有军工企业掌门人，话语权着实不小。

　　再后来，杨辉才又和现在还依旧风光的海军派刘副主席关系也不错，也就是正这些盘根错杂的关系摆在那里，才能够一直到现在都没有人能够动杨辉，以及杨辉旗下的中航西南派系。

　　甚至可以毫不夸张的说，只要杨辉愿意，以现在它的能力和中航西南的实力而言，就算要自立门户也不是不可能，毕竟中航西南这样的巨头本身就是一支派系。

　　所以杨辉说它在中航西南没什么用处，那也完全就是胡吹的，同样身居高位的张司令自然不会把这样的玩笑话当真。

　　“杨总经理这话就有些过于谦虚了，中航西南公司没有了谁都可以，但是唯独就不能没有了你杨大总经理，你要是天天在家里洗尿布都还能有现在这成就，那我们这些老骨头可真的就只能回家抱孙子了，对吧？”


第938章 有意思的战机换装

　　在对整个贵羊航空工业区进行了比较详细的参观之后，海军再一次对中航西南的技术能力有了更加清楚的认识，因此也就没有必要再多客套什么，直接说正事就好。

　　办公室里面就只有两人，说起来也比较随意一些：“行了，该看的我这次也算是都看过了，那现在我们还是接着说后续的正题就好了，也就是关于歼18的列装部队后续战斗力形成问题。这歼18作为一款全新的第三代多用途战斗机，我们国内之前压根儿就没有接触过，那么具体的战斗力生成，作战部队适应性换装等等，你们作为装备研制方有什么想法没有？”

　　还真别说，整个共和国也就才刚从六爷万岁的时代阴影中走出来，当然排队枪毙作战肯定是不至于了，毕竟前面五六年时间的歼七四/五战斗机，苏27的来华，空警100预警机列装之后，整个共和国的航空兵部队算是在现代空空作战、亚音速反舰作战这方面有些经验。

　　但是要说起以歼18+鹰击18结合的亚超结合反舰作战，以激光制导为武器、惯性-卫星制导炸弹为主的对地精确打击作战模式而言，那完全就是一个瞎子一般的存在，海航同样也是两眼一抹黑。

　　歼18不同于之前共和国引进苏27的时候，那还可以有苏联方面帮着训练、磨合，飞行员和战斗机之间的结合比较容易，并且还以此带回现代化的重型空优战斗机作战模式，歼18在这时候就真的可谓是一无所有。

　　客户遇到了问题，中航西南作为战斗机的研制方，自然是很有必要多多帮趁着一些，特别是这种涉及到了未来军事打击作战的先进理念时，当年杨辉可是在国家试飞院做飞行器国家鉴定试飞，对于上一位面的先进作战理念还是知道的。

　　“歼18的作战使用摸索，这个现在确实有些棘手，我看要不这样好了，其实可以让海军计划中要接收歼18的作战部队到我们中航西南这边来，我们作为设计单位将对歼18的各方面情况都是相当熟悉的，到时候有什么问题我们都可以比较快速的解决，甚至是伴随的一些先进作战理念，特别是我们中航西南现在对歼18的电子战改进型还很有一些想法，需要和作战部队一起研究、探讨。”

　　杨辉的想法就很简单了，首先是这次歼18的首批换装部队肯定不会太多，大概海航会派出半个歼击机团的飞行员前来接收首批歼18，同时这也能够起到技战术摸索和编写的作用。

　　至于说共和国的半个歼击机团到底是多少编制，这个其实就很简单，只需要知道一个普通的歼击机团是24-30架飞机之间就够了，至于说到底是海航的哪个部队前来换装，这就要看海军那边的计划是如何制定。

　　不过就杨辉想来，那边海峡一线的作战部队应该是不会换装歼18这样的多用途作战飞机，毕竟歼18是大长腿，也没有什么必要说布置到海峡一线去，君不见同样的大长腿苏27战斗机，虽然也是针对海峡对面，但那可是驻扎在中部地区的芜胡基地。

　　如此想来，按照同样的思路，歼18的首批换装部队应该也距离海峡比较远，应该是南方海军大本营的某岛，或者是处于中越边境的广西之列，这倒是都有可能。

　　再退一万步来说，这一位面共和国正面硬钢IDF、幻影的海航部队也是才换装了新机不久，之前海军采购的侧板闪电战斗机一共就只装备了两个歼击航空兵师，而这其中一个师直接就是装备在海峡第一线，至少闪电这种短腿、轻型、低成本战斗机本来的定位就是如此。

　　在海峡一线的部队换装了新飞机刚形成作战能力没多久的时候就想要又换飞机，这明显就是不可能的，所以歼18也只能是往南遍的楠海舰队两方向，或者往北的北海舰队去。

　　倒是说往北的北海舰队那边，要是这一位面的十号没有提前于歼18一年时间定型，说不定这次歼18还真的就到北边去服役了，毕竟共和国的情况是长江以北都还是大量的六爷加上七爷、八爷为主（早期采购苏27的时候，毛子不准共和国的苏27部署在北方）。

　　即便是这一位面的空军，那虽然是在85年之后换装的全都是歼七五战斗机和歼八二之类的二代半战斗机，但那终归也只是二代机的范畴，哪里有三代机来的牛逼啊！

　　所以整个90年代，共和国的北方几乎是很少看到三代机的身影，这也是上一位面最尴尬的一点问题，倒是现在这一位面的情况明显就有所好转。

　　虽然苏27还是不能部署到北方，但已经提前服役的十号现在已经是初步形成了作战的能力，原本计划第一批装备十号的是滇南某空军歼击机师，不过在接收了一个飞行团之后，也就直接暂缓了换装的进度。

　　这是因为在确定了十号已经没有大问题之后，随着帝都方面的特殊国防经费拨款到位，新的订单就直接到了成飞方面，毕竟是要用作保护帝都安全的飞机，那当然要特事特办。

　　为此，成飞的脉动生产线迅速调整了生产效率，按照空军的要求是必须在95年的年底交付出36架十号战斗机，以用作换装空军第24歼击航空师的老式战斗机，这些飞机将会和同属24师的八爷一起拱卫共和国帝都的安全。

　　至于说为什么空24师可以如此牛逼的有了一个八爷飞行团之后，还能够继续装备两个团的十号战斗机，成为传说中拥有三支歼击机团的超级存在，那当然是因为……因为我空24师足够牛逼啊！

　　我大空24师可是有着传说中的羊村飞行表演队的编制，而羊村飞行表演队好歹也是正儿八经的飞行团，只不过这飞行表演队的飞机数量上，自然是没有正规的歼击机飞行团来的多，12架的编制已经是足够了。

　　甚至按照空军的计划，这次装备给羊村表演队的都是正规的全状态十号战斗机，将不再是专门定制的猴版十号，这为的就是把共和国帝都的前沿打造成“铁桶”一般，以保证做到固如金汤。

　　至于说为什么空军会如此丧心病狂的给羊村飞行表演队现在就换上十号这样的好东西，那也是因为之前空军在争取特殊国防军费的时候，上面一时说漏了嘴，直接一句除开已经装备了八爷的70团以外，24师全面换装十号。

　　当时上面的意思是24师除了70团之外，也就只有72团属于作战部队了，意思就是说给72团换装24架飞机就差不多了，但谁想到这空军抱着国防特殊经费不用白不用的心态，还愣是在申请经费的时候拿着红头文件往那一摆，嚷嚷着要给羊村表演队换装十号，要知道当时的空军可是狮子大开口的给杨村队都预算了24架的作战规模，可谓是丧心病狂。

　　眼看着也是没办法了，在一番好说歹说之后，这才给同样隶属24师的羊村表演队也换装了12架十号战斗机，只是关于这36架飞机的事，当时可没少把海航眼珠子给羡慕红了，那真是整天嚷嚷着海航的2/5两个师也准备着时刻保卫整个勃海的制空和制海权，就等着看有没有什么特殊经费砸下来之类的。


第939章 第一批，83X9X团

　　总体来说，这一位面的情况就是整个95年的时候，共和国因为两款自主研制的战斗机实现了先后的定型工作，十号作为一款在空优/截击作战能力上异常突出的国土要地防空型第三代战斗机，迅速获得了空军的订单采购，能够部署到羊村的36架十号被用作共和国帝都的防空作战，这本身就已经说明了十号的强大作战能力，以及其针对共和国具体国情的超强适配性。

　　相应的海军航空兵不管如此表决心，终究还是慢了空军一步，帝都拨发的国防特殊经费还是全被空军一口给包圆，再考虑到海军航空兵本来在此之前的88年就把位于鲁东半岛上的海航5师两个团全部换装了歼七四多用途战斗机。

　　按照这样的海航作战配置，鲁东半岛部署的歼七四战斗机携带C-802系列的亚音速反舰导弹之后，其本身就是拱卫帝都海防，能覆盖整个勃海湾的第一道快速反舰作战防线。

　　甚至有必要的话，整个作战还能够依靠五师背后布置的海航2师轰油六空中加油机部队，能够执行更远的黄海海域反舰作战，这对于整个共和国帝都经济圈反制海面威胁来说就已经是还算是可以了，更何况海航2师本来也是海军轰炸机师，老轰六挂的C-601导弹也是牛逼哄哄的反舰利器。

　　所以这时候海航布置在北海舰队方向的两支海航师本来就拥有着强大的反舰作战能力，相对于海航提出争取特殊国防经费，给以上两个海航师其中一个进行换装一事，在帝都方面看来也是没有太大必要的。

　　所以绕来绕去到了最后，这歼18的首次作战部署部队也就呼之欲出，它只有可能是楠海舰队方面的岛上才是这此次歼18所要换装的部队，至于说东海舰队那边有没有可能分到一杯羹的问题，要说这几乎就是不可能的存在，毕竟东海舰队那边暂时还算是比较和谐，要说威胁其实也还不太大。

　　最后，也是带着一些猜测地咨询：“那么这次首批前来换装的部队，都是来自岛上的部队？”

　　来自岛上的部队可就不一般了，放眼整个海楠岛上，那可是装备了足足两个海军歼击航空兵师，而且岛上还有一支颇为强大的海面、水下舰艇基地，真要说句实在话，整个共和国单位军事火力密度最高的两个地方，大概也就是共和国的两个海外大岛了，而这其中自然就包括了这次说到的海楠岛。

　　杨辉能够猜出这次换装的部队大概来源，张司令也并不感到太奇怪，毕竟中航西南也算是提供了整个海航最近十年几乎70％的新飞机，对海航各作战部队所装备的机型、战斗机剩余寿命，以及各部队所面临的作战目标都有一个很清楚的认识，现在稍微做一番分析之后，要能猜出一个大概很难吗？

　　也点头对这猜测表示了认可之意：“没错，现在的情况也就是这样了，岛上在此之前也只有24.25两个团换装了歼七四战斗机，那么这次我们选择27团（战机编号为83X9X）来换装歼18。本来他们的老飞机也是该置换了，之前的一批飞行员展开了新装备换装前的理论培训，一共是22位合格，到时候会有12位飞行员尖子前来你们贵羊这边研究熟悉新的技战术，大概时间也就是最多半年左右吧，到时候我们的要求是在10月左右直接由这批飞行员驾机回到岛上。”

　　这倒是稍微有一些过于急切了，不过这对于中航西南而言其实也都不是什么事，手握着脉动生产线这种好东西的贵飞，4个月要交付12架飞机难道会很困难吗？也不过如此了。

　　“没有问题，之前我们的生产线是启动之后就没有停下来过，以现在的生产能力来说，这个月的月底就可以下线一架飞机，再加上之前生产的全状态试飞机是一共三架，往试训基地那边最开始是过去了两架，但是过几天还会给我们退回来一架，这两架飞机才刚过了磨合期，飞机至少是八成新，我们可以半价出售，也就是说这马上月底就会有三架可以交付训练的飞机。”

　　有了飞机之后，相对应的作战武器肯定是不能够少的，特别是对于一款相当注重对地、对海攻击的多用途作战的战斗机而言，丰富的武器库才是它装逼立万的本钱，也正好这次为歼18配备的机载武器都已经大部分研发配备到齐。

　　但是相对于这次贵羊所在的内陆试训任务，海军着重要求的对海打击作战就很难起到什么作用了，不过也还好在这次为歼18准备的鹰击18亚超结合反舰导弹本身技术要求也是相当高，那边的导弹研制方也才初步完成了第一轮的模拟测试，距离最后装上歼18的时候，可能还需要有几年时间。

　　这不，张司令才会无可奈何：“那行，这次主要就是训练摸索歼18的中低空空战和对地精确打击，到时候我就看你们中航西南到底有几把刷子，我可是记得你们88年参与竞标的时候对精确制导弹药的作战方式描述那叫一个天花乱坠，现在我们的钱是投进来，飞机也研制出来了，制导弹药同样是通过了国家验收，剩下的你自己看着办吧！”

　　还别说，这次为歼18和准备的对地制导弹药还真是已经通过了国家验收，特别是采用惯性-格洛纳斯联合制导的联合制导炸弹那真叫做猛地一笔。

　　这95年的时候，也是格洛纳斯在轨卫星是最多的一段时间，因此在联合制导炸弹的国家测试之时，那精度简直是没谁了，还真的是堪比电视、激光制导的精度水准，当时就把军方给乐坏了。

　　另外的激光制导炸弹方面，国内的兄弟单位也算是足够的给力，借着歼18的东风捡起了之前下马的激光制导炸弹项目，陆陆续续地花了三年多大概四年的时间进行导引头的改进，再对应上好几种不同重量级的低阻炸弹进行适配之后，激光制导炸弹同样也算是有了家族化的设计，总体水平也能达到八十年代初期水平，真要说用也的确算是堪用了。


第940章 战忽出手！

　　正是基于这些原因，考虑到为歼18准备的精确制导弹药都算是初步有了规模，真要说现在还差的弹药，当然也还是有的，这大概就是对装甲目标进行打击的末敏炸弹、对付电磁辐射较强类目标的反辐射炸弹等等特种炸弹之流都是暂时还不具备的。

　　至于说巡航导弹，到时候只要鹰击18研制成功并装机服役，那么同样作为双子项目的长剑巡航导弹还不是随便挂着用就好，总体上来说，这时候的歼18已经是初步有了一定的规模，至于这次海航27团前来换装，又能训练出多少实战的战术来，就要看到时候的具体情况了。

　　不过就杨辉想来，这其实也不是什么多困难的问题了，三代机换装之前最难整的理论学习都过了，再加上这些都是现役部队的现役飞行员前来换装，基本的飞行驾驶能力还是有的，到时候缺的也就是对战机的熟练度、以及对歼18的航电熟练使用这些方面。

　　“这一点张司令放心好了，我们中航西南一定会竭尽全力准备这次的项目，配合换装部队完成这次的装备适应训练，到时候张司令您就只管看着就好了，我们的歼18一定不会让海军失望。”

　　……

　　伴随着谈话的结束，这也就意味这海军方面的接换装工作暂时有了一个着落，同样海军张司令这次也对中航西南的能力业有了更加深刻的了解，这将有便于后续海军和中航西南之间的工作展开。

　　“召忠，之前刘司令时期你就陪同着一起来过中航西南，哦不，那时候应该还是西南科工公司，那么相比起这几年来的天翻地覆变化，你的感触一定很深吧！”

　　这时候在海军张连忠司令身边的，就正是后世大名鼎鼎的张局座，当然现在这一位面的张局座也同样已经是大名鼎鼎了，之前的各种电视上军事节目已经让他成为事实上的战略忽悠局当家人，至于这次为什么还能够出现在这里，当然是因为张局长马上就又要展开新一波的战略忽悠有关。

　　作为军队的高层，说不知道一些国家的外交动向，那肯定是不可能，海军的张司令知道很多情况，张局长同样也因为他所从事的职业特殊性，也算是隐隐约约地知道现在看似平静的海峡表面，实则水下已经是暗潮涌动。

　　深深地呼吸一口气，再一次看了看身后的航空工业园区的试飞机场，还有那机库中已经被严严实实盖好的歼18战斗机，也算是心里面有了一些底气，至少咱也有自己的第三代战斗机了，虽然数量还不会有太多，但按照中航西南的成飞和贵飞两公司生产能力来算，短时间之内或许是可以爆发一波。

　　坐上了飞机之后，这又继续发表着自己的见解：“中航西南是真正的国之栋梁啊，现在我们国内能够大规模生产的三代战斗机中，也就是他们的十号和十八号两款了，而且两飞机性能不俗的同时又分工明确，所以都是些好飞机啊，现在海峡对面的局势颇为复杂，我们海军的航空兵力量中，能够倚靠的也就是歼18了。”

　　“谁说不是啊，虽然前两周前美国国务卿正式对我们做出了承诺，说是不会允许李灯会访问美国，但是美国人的话又有几次是可信的，我就听说最近李灯会又重金聘请专门的公关公司游说美国国会，这结局最后还是不太好说啊！我们作为军人的，这个时候就更有必要好好地准备准备，所以我这次将亲自来看看中航西南这边的歼18生产情况，那么就现在看来，这应该是没有太大问题了。”

　　海军最为关注歼18战斗机生产能力和换装部队的战斗力生成问题，这些其实和张局座已经没有太大的关系了，他如今在海军方面也仅仅是挂一个名而已，真正的工作毕竟是战忽局方面。

　　想了想之后，张局觉得自己应该做一点什么了：“我知道，要说关于歼18的消息，最近国外倒是经常有一些相关的媒体在不断地进行炒作威胁论，我会联系海外分部的同志们，咱是时候打一些掩护了，我倒是听说和歼18气动相似的美国F-18战斗机在空战能力上并不怎么样，那么就是时候给歼18找一个美国爹了！”

　　张局座这明显是要准备发功了，这样也是让张司令瞪大了眼睛，他虽然知道自己这位同宗是挂在海军下面的从事舆论方面工作的文宣人员，但是绝对不知道这位在国外都还有相应的舆论能力，这还真的是没谁了。

　　“这……你这说的都是真的，你们搞舆论宣传都已经打入了敌人内部？这倒是让我有点刮目相看了，我之前还真以为国内的宣传阵地已经失守的差不多了，没想到你这挂在海军名下的舆论宣传部门还有两把刷子。不过要说给我们的歼18找美国一个爹，以此来贬低、降温现在国外对这款飞机的热度，倒也是不失为一个好办法，我看这也是可行的，毕竟歼18这款飞机早期也确实有诺斯罗普提供的一些技术，这个我们肯定是要承认的。”

　　……

　　“你们的意思是说，海军方面只给你们下了每年12架的订单，现在你们还有余下的产能进行歼18战斗机的生产任务，因此是可以接受空军的订单？这个你们是确定，不是乱说的？”

　　远在共和国帝都的空军总部，也随着杨辉这一通电话过来之后，那瞬间就是炸开了。

　　要单说这一位面95年的时候，空军采购战机的经费相对往年来说还真不少，毕竟整个95年的时候对歼八二的采购虽然也还有一些，但是已经仅仅是象征性地采购那么几架而已，作用也仅仅是帮助奉天方面维持战机生产能力，只要奉天的歼11一旦定型下线，空军马上就会停止八爷的采购订单。

　　至于现在备受空军青睐的十号，这款飞机现在95年是有了帝都拨发的特殊经费订购36架，这差不多已经是成飞的全年生产能力了，也还真就没法再多接些订单什么的，虽然大家同样是脉动生产总装线，但十号终究是受限制于毛子提供31FN发动机的数量，每年36架的年产量已经是顶天了。

　　也就是说空军95年的战机装备采购经费还是比较富足的，账上还有好大一笔资金没有来的及花出去，虽然中间也被陆陆续续地挪用了一部分，比如说采购空警100预警机什么的，但是这剩下的经费终究还是不少。


第941章 有份大订单

　　这突然听说了中航西南有余下的生产能力提供空军歼18订单的生产，那还能不高兴吗，丫这笔钱终于有正儿八经的着落了！考虑到原本是计划要每年采购24架的十号战斗机，预计的资金是大概在17亿左右。

　　17亿被挪用了4亿去采购空警100预警机，剩下的13亿好像刚好够采购半个团的歼18，这样想来还是挺可靠了，咱空军也终于可以说摆脱单一的强五战斗机和轰六模式的对地攻击，按照设计时的指标要求，这款歼18战斗机可是能够做到超低空突袭，并使用精确制导炸弹进行对地打击的好东西啊，光是想想就流口水。

　　“买！既然能够提供多余产能，那我们空军这边就不能含糊了，正好今年我们空军的战斗机采购经费还没有花出去，那就给我把剩下的全部投入到歼18的采购当中，别的不多说，至少12架飞机的采购资金总还是能够保证。后续的明后两年期间，可能我们主要的采购资金依旧会集中用于十号的采购，必须要首先保证每年对十号的一个团采购订单，但是我们挤一挤之后，看能不能做到每年6架歼18的采购。”

　　看得出空军方面还是挺有想法的，后续保证每年换装一个团的十号，四年时间换装一个团的歼18，这样一来还是算比较合适的换装速度了，算起来就只需要保持这样的订单采购速度不变，十年之后也能够有300架的十号和歼18到空军部队服役。

　　总体来说，这差不多已经是比较接近共和国上一位面空军的三代机更新换代速度了，毕竟这十年300架的速度都还没有算歼11那边的采购服役，至少杨辉知道在上一位面歼11系列早期的采购，你都一直是政府特别支持，期间并没有让军队出资太多。

　　甚至共和国很多的大笔对外军事装备采购时，都是直接由政府拨款，而并非是从每年的固定军费中出资，而这也算是造不如买的优点之处，毕竟这样一来的军队是可以很大程度上不用花钱，那简直就爽翻天啊。

　　……

　　“喂中航西南吗？我是空军司令，现在我代表空军向你们做出初步答复，空军对歼18的进度和此次试训基地测试出的战机性能很满意，我们马上就会安排工作人员前来你们方面洽谈采购，预计今年会要求首批12架订单交付，而后续每年将保持6架的采购数量不变，你们能够在产能力上保证订单生产交付吗？”

　　这还真没有想到空军倒挺大方的，一上来就给出了12架的超级大订单，这可是意味着仅仅是95年这一年就要交付24架歼18，这样倒是需要贵飞好好地准备准备了，毕竟这95年还有最多不过8个月的时间，这边就算上的是脉动线也仍然是需要调整到中速生产的状态，毕竟这刚开始的时候，各方面肯定还不太熟练，产能可能也就是这24架左右了。

　　但就算如此，这24架的订单也足以让贵飞这边笑咧嘴，这至少就意味着工厂不至于刚好处于那种订单温饱线，只要后续海空军的订单加起来能够有每年18架，那就已经饿不死了。

　　“没问题，这边贵飞的产能设计的比较柔性，即便是加上之前海军的订单都一起算上，这今年24架的总订单也都能够保质保量完成，具体情况就请空军方面直接派出工作人员前来洽谈采购就行，我们……”

　　就在杨辉同这空军方面相谈甚欢的时候，却又突然被办公室门咣当一声打段，这正皱着眉头打算看看到底是什么情况，倒是秘书就已经风风火火地闯了进来，一边伸手把门带回去，还另一边高呼着！！

　　“好消息，杨总好消息啊，我们的大机会来了，机会来了，这是整个全世界范围之内，在九十年代以来的超级大订单啊！”

　　别的先不评价太多，光是这秘书状若癫狂的表情，还有那几乎让电话另一边空军司令耳膜都震的生疼之大嗓门，杨辉就感觉到了这次所谓的大订单绝对是不会太小，要知道自己这位秘书也不像是那种没有见过世面的人，二十亿美元这样的大订单也都是随着自己一起见过的，大概也应该是不至于如此失态吧！

　　摆手做出一个先安静的手势，这又继续同电话那边：“喂，那个司令啊，真是不好意思，这边秘书遇到点事儿，有些失态了，我们先把咱们自己军队的订单搞定谈妥之后再说其它，刚才我们说到了关于……”

　　“哎哎！不用了，既然你都说了咱们是自己人了，那还客套什么，刚才那兴奋的声音连我这边都听到了，而这国内的情况你也知道，要说多大的订单也给不出来，唯一的订单给了你们之后也把价格压得很低，现在有大订单肯定也是来自国外的，那你们就多重视重视。我们空军的订单已经派了专人过来谈，我这电话也就只是给你通个气而已，现在目的达到，那我就先挂了，啊！”

　　倒是想到电没话那边的空军司令如此通情达理，杨辉转念想过之后也明白这电话里面本来也是谈不出什么东西的，还是等后续空军司令到了之后再说，反正情况也就是那样了，要说国内的订单大抵也是跑不了的。

　　“那好，我这就要感谢司令了，待会儿我们再具体联系，真是太感谢了！”

　　空军那边的情况放下了之后，这才转而放下电话，上下打量了这急匆匆跑进来的秘书两眼，光是看那表情还真像是遇到了天大的喜事一般，或许还真的是一次大订单也犹未可知，要是能够有个二十亿美元的订单来，那中航西南就又能来一次大丰收！

　　站起来调整了一下座椅，感觉没问题了之后才再次坐下：“你也座吧，先说说到底是什么好消息能搞得如此风风火火，我的话先撩到这里，订单要是超不过十亿美元，你这个月办公室出差补贴就没有了，这话我说到做到。”

　　原本以为这话说出来之后，秘书会思量一番，却不想好家伙这硬是没有丝毫的表情变化，那一副你也太小看了我的架势，倒是反过引起了杨辉的注意，看来这应该是超过了十亿美元的大单，至于说能够超过十亿多少，到底是十多亿，还是更进一步的二十亿往上之类的，那有意思了，反正是挺不错的！


第942章 长程打击战斗机

　　其实真要说十亿美元这一级别的订单，要说起来也都还算是挺不错了，至少也是十多二十架飞机的订单，比如同样的十亿美元要是采购标配的新闪电战斗机，这就已经足以采购到一整个飞行团了。

　　但是，这次要谈的大订单中，闪电这款飞机几乎是连参与竞标的资格都没有，这款战斗机实在是太弱了，虽然大家都承认闪电的性价比优秀，相当适合中小国家使用，但是对于一些想要拥有远程空中打击能力的国家来说，采购多用途战斗机再怎么也必须要达到F-16-Block52+级别，甚至往上的双中推、双大推才算能够算是豪华配置。

　　心里面已经比较清楚情况的办公室秘书也不矫情，竹筒倒豆子一般地，也把自己所知道的各种情况全部坦言：“海湾国家，这次的大项目还是来自海湾国家方面，具体情况是阿联酋在去年就向美国、欧洲、俄罗斯发出了采购20-80架长程打击战斗机的需求，也是前不久国际上出现了对我们歼18的大规模炒作之后，才让阿联酋把我们也算作了一个新的竞标方，竞标项目的需求已经到了我们这里，要不杨总你先看看？”

　　说着，手中一份厚厚的精美招标文件“需求建议书”推到了杨辉面前，这咋一看文件倒是挺厚的，不过杨辉并没立刻打开这份需求建议书的想法，要说这阿联酋的长程打击战斗机项目，似乎还真有那么点儿意思。

　　具体项目的来龙去脉其实也很简单，主要就是海湾战争之后的海湾地区安全形势日趋复杂，阿联酋首先是自91年开始，连续三年军费开支30亿美元左右，这家伙每年平均算下来也不多，大概也就是共和国军费的三分之一多一点，比较接近二分之一的位置。

　　这些军费多吗？说起来还真的不是太多，首先整个阿联酋领土加上领海之后大概也就是8.2万平方公里，所以说阿联酋整个国土也就是共和国的ZQ市大小而已，至于军队的人数嘛，大概加起来就是5万人的规模吧！

　　你要说这样的一个国家开支上30亿美元的军费到底多不多？

　　当然不算多啊！要是没有这30亿美元的年军费开支，哪里有资格说要当中东狗大户？要是没有这30亿的军费开支，又怎么会有这次预计70亿美元的超级大订单，甚至是可以称得上整个90年代国际军火招标中，单笔项目采购金额之最。

　　那么话又说回来，这个来自阿联酋的长程打击战斗机项目具体情况而言，作战目标就在于要能够执行远距离空中军事打击，这就包括了阿联酋对伊朗的空中军事打击能力，毕竟这阿联酋是同伊朗不仅仅有教派冲突，而且还有领土的冲突（注1），所以阿联酋首先需要的是拥有对伊朗腹地的军事目标打击能力。

　　同样的，考虑到海湾战争中伊拉克使用飞毛腿袭击以色列，使用歼七四远距离偷袭联军海上舰艇等等战果，这阿联酋同样也是心里面害怕的紧啊，那面综合了各方原因之后，这才发布了对长程打击战斗机的需求，整个对参与招标的战斗机也不要求太强的空战能力，倒是在对地精却打击、远距离大航程方面有很高的要求。

　　就实际上而言，整个九十年代的大型军用战斗机招标中（注：是公开招标，而非私下直接签订采购），大多数项目其实也都是对多用途方面考虑更多一些，比如同样是九十年代公开招标的韩国F-X计划的RFI需求中，最后40亿美元的大订单采购F-15K也同样是把对地、对海打击能力放在了首位。

　　所以，九十年代还是很有一些大的军用战斗机采购项目中，是注重战机的多用途作战能力，空战能力倒是放在了次要的位置上，也就是说歼18这样的一款空战能力不咋滴的，但是航程、多用途能力卓绝的战斗机而言，绝对是正对这些需求量身定做的天籁。

　　那么话再次说回到这阿联酋的长程打击战斗机项目中，主要是由于招标的采购金额巨大，也首先是引来了以洛马、麦道两巨头为代表的美国势力，带来的是F-16U、F-15U来两个方案，总体来说这两个方案都是在F-16和F-15的基础上做了很大的改进。

　　F-16U是气动改动的最彻底，取消主翼、平尾，带之以大三角翼布局的设计，几乎就算是没有了多少对空能力，倒是对地方面得到更大幅度的强化，而F-15U则是对原F-15的主翼进行修型，翼型倒是改的有些和F-22的主翼类似，还是已经颇有些菱形翼的味道了。

　　但是很可惜，最后这两款在气动上进行大改的方案都是铩羽而归，最后倒是由洛马随后再次拿出的F-16E/F战斗机取得项目胜利，那么这款型号就是后来大名鼎鼎的沙漠隼！

　　而作为整个九十年代的大型军用战斗机招标项目，欧双风也肯定是要来参与的，只不过最后的结局自然是以各种悲剧结束，毕竟双风在整个九十年代都是只看见美好的计划，但是对于未来还处于各种不清楚的状态。也正式因为这些原因，才导致了两款飞机不仅在阿联酋竞标失败，后来的韩国多用途战斗机项目中也是输给美国的F-15K。

　　至于说同样前来参与竞标的苏霍伊公司SU-30MK多用途战斗机，最后则是因为俄罗斯和伊拉克、伊朗之间各种暧昧不清的关系，直接就违背了阿联酋一开始项目招标所要对抗的目标要求，毕竟人家要对付的就是伊拉克和伊朗啊！

　　这一次，杨辉倒是真的没有想到阿联酋的长程打击战斗机项目中还把项目竞标资格给了中航西南，看来这次还是有那么一丝丝机会，倒是不管最后能不能成功，这总算是进入了国际最顶尖的战机采购项目角逐，要知道在上一位面的共和国压根儿就没有资格进入到如此高端的军火圈子里面。

　　就算这次竞标最后落得个和上一位面共和国红酒防空导弹竞标土鸡国一样的结果，那杨辉也觉得无所谓了，这就当去见见世面也好，顺便也为歼18做一下宣传，万一还有别的国家正好看上了，那也是很不错滴！

　　注1：阿联酋和伊朗在霍尔木兹海峡入口处的阿布穆萨与大小通道步等三处岛屿存在分歧，该三座岛战略位置极为重要，扼守海峡咽喉，而以上三座岛屿一直是伊朗实际占领，但阿联酋依旧坚持主权要求。


第943章 出发，先去巴黎！

　　“阿联酋的订单我倒是知道一些，之前我也还为此流过口水，但是人家去年连需求建议书都没有发我们，倒是没想到这次项目竞标的中途，阿联酋之所以会想通，还是因为西方国家前不久对歼18的大肆宣扬威胁论的原因，看来在宣传方面我们还需要继续努力才行。”

　　一想到这里的时候，杨辉也不知道到底是该笑或者该哭，是庆幸这次拿到了阿联酋给出的项目竞标门票，还是说为歼18最后因为西方国家的威胁论之后被重视起来，以此为中宣战五渣表示悲伤和哀悼？

　　哭笑不得的杨辉最后还是拿起了需求建议书，开始翻看了起来，至于里面的内容当然也是和杨辉上一位面所知道的消息都完全吻合，只不过这一位面最后的项目到底会如何的成王败寇，那大概就是另外的一回事了。

　　既然大致和自己所知道的消息都差不多，那自然也就没有必要再详细看的必要，实际上这些需求建议书更应该是参与竞标的战机总设计师来看，只不过就现在这种情况下，原本负责歼18设计工作的孙总设计师因为0111所的重四项目，是早就放下歼18的统筹设计工作，之前的副总师已经顶了上去继续歼18的改进设计工作。

　　所以：“具体的情况应该也没有太大的问题，我们的歼18是一款可以出口的战机，这是我们在项目设计的时候就已经同军方约定好的，刚才空军司令方面就说了，让我们只管带着飞机去参与项目竞标就行，具体是不要担心国内不允许出口之类的问题。”

　　要说杨辉对这次阿联酋的订单不流口水也是不可能的，好歹那是70亿美元的超级大订单啊，换算成人民币就是600亿，整个PLA在95年全年的所有军费加起来之后也就是这水平了，你说还能不动心？

　　当然，对这阿联酋长程打击战斗机项目动心的，也绝对不仅仅是中航西南一家，这次参与项目竞标的哪一个不是冲着那70亿美元的订单而去，所以整个项目的惨烈层度肯定也是前所未有，中航西南这次去参与竞标肯定是刘姥姥进大观园。

　　“杨总，既然确定了要对这次阿联酋超级大单正面回应，是不是我们要尽快做出一些回应，比如这次的巴黎航展上，我们是不是可以正式对外宣布歼18的研制进度，毕竟这次我们唯一的优势也就是歼18在成熟度上面，稍微要比其它的欧洲双风、F-15U、F-16U更加早一些成熟起来，并且在多用途作战能力上极为符合阿联酋的需求。”

　　就歼18本省的定位来说，是一开始就把挂载能力、大航程、精确对地/对海打击作为主要目标，所以这时候的歼18可以说是比任何一款参与竞标的战斗机都更适合科威特的作战定位要求，毫不客气的说一句，就算F-15U这样的重型战斗机在比对地攻击的时候也还有所不如。

　　至少F-15机体就限制了它内油设计，就算装上了两保形油箱之后也还就只是那样了，要知道整个F-15系列执行远距离打击作战时候，靠的就是空中加油来实现作战保障，而并非是歼18这种走苏27路线的机身大内油设计。

　　而要说到底是歼18还是F-15更适合科威特，这情况自然也是一看科威特的具体情况就知道，首先整个科威特压根儿就直接而伊朗全面接壤，到时候空中加油机就算能够升空，但它完全不可能飞到伊朗国土上空去装逼吧？

　　所以说歼18这种大内油设计，一次加满油料之后就能够执行远距离的空中打击，最多最多也就再加上两副油箱的设计，反正在航程上就已经完全够用了，这哪里还需要使用麻烦的空中加油机，直接一路上超低空突袭就够了。

　　尽管歼18各种在性能适合阿联酋的需要，但就从总体上能够影响竞标结果的各种因素而言，这次的竞标也绝非是光靠战机的性能好就能够哪拿到最后的项目，这里面还要涉及到各种问题，特别是政治因素的考虑，这才是对歼18成功与否的最大打击和硬伤。

　　“要说项目我们肯定要重视，这次的竞标也一定是要参加，但我们这次巴黎航展的原有计划绝对不能做改变，还是依旧以洪都方面为主，这次最多是我们把歼18的2；1缩比模型、座舱模型带过去就够了，至于说其他方面我看是没有太的必要了，到时候我和18的现任总师一起走一趟航展，这次阿联酋的项目招标小组和军方人士肯定也会参加巴黎航展，到时候还是有必要坐下来面对面谈谈。”

　　这次的竞标方有法国达索公司，那么巴黎航展这样的宣传窗口中，杨辉就不信法国人会不邀请阿联酋方面前来参加，到时候想办法找一两个机会双方见一面，坐下来仔细谈谈还是没有问题的，这也是杨辉此次打定主意要前往巴黎参加航展的原因之所在。

　　要不然的话，按照杨辉的脾气肯定这时候是留在国内直接同611和0111两方一起去准备这次的四代重战竞标大会了，到了现在这种时候，国内的重四竞标肯定是大于一切牛鬼蛇神。

　　但是嘛，有这阿联酋70亿美元的大订单，貌似也还是很值得杨辉去凑凑热闹，况且这次中航西南还要带上另外一枚重磅炸弹参加航展，如此历史性的时刻更是在没有理由缺席，何况这次巴黎航展结束之后，距离下半年国内的重四方案竞标会还有一些时间，所以应该也是能够来得及。

　　有了公司掌门人的具体指示之后，剩下的情况机是各种好说了，那也只需要按照杨辉的要求具体执行任务就够了：“那好，我这就去找那边0111所里找胡建兴总设计师，现在歼18的总体设计工作都是由他在统筹，这次就它和杨总您一起去吧？对了，参加巴黎航展都需要带上18的哪些资料，我这里也好提前准备。”

　　对于通常情况下来说，其实是不需要问这种关于带哪些资料的问题，毕竟秘书本就是干这一行的，但是这次涉及到的战机是公司全新研制的，订单金额也是中航西南有史以来遇到过最大，这也由不得不慎重一些。


第944章 神秘之德国新模型

　　还是原来的配方，也同样还是原来的味道，既然是要参与巴黎航展这种重要的国际展会，怎么可以没有中航西南前往，按照之前同几大友商军火公司定好的计划，这次中航西南也必须是统统的精锐尽出。

　　首先这MPC-75肯定是不用多说，这款飞机绝对不能够缺席航展，不过鉴于德国MM公司有一条MPC-75的总装线，甚至这家伙连CG-2000发动机的总装线都有，因此这些参商品直接就可以从德国运抵达巴黎航展的会场，也就不需要由联合客机公司这边劳心劳力的大老远运输。

　　但是中航西南这次要从共和国本土带过去的东西，实际上是更加多一些，但好在中航西南财大气粗，有的是办法来运输一大帮子的货物和设备，比如之前为MPC-75的大型部件的运输需要，还特意从乌克兰租借三架安125运输机，那这次也被直接拉了出来，在打包装上了各种实物、模型、资料之后，一口气更是直飞法国巴黎航展现场。

　　然后安125卸货之后会飞抵德国，装上MM公司生产交付给联合客机公司总装线的分段之后，又会马不停蹄的飞回共和国的长安城，做到真正的不浪费一滴油料，毕竟安124的飞行成本还是一点都不低的，财大气粗是一回事，会不会过日子却又是另外一回事。

　　至于说杨辉一行人，那当然又是另外的一番待遇了，再怎么说中航西南采购了公务机之后也不是放在那里生娃的啊，整个参加航展的工作人巴拉巴拉之后还是刚好能够挤进这款MPC-75改进而来的公务机，中间在新僵进行了一次经停和加油之后，那同样也是跨过山和大海与人山人海，最终飞抵巴黎航展会场。

　　总体来说，有了自己的公务之后就是吊，想怎么飞就怎么飞，各种舒舒服服地飞行都没有问题，至于说飞机飞抵了巴黎之后是不是还要飞回国内的问题，那当然是没有任何必要的啰。来的时候在天上它是已经在执行任务中的公务机，但是落地之后由机组成员打扫一番，这家伙往巴黎航展室外的公务机区一摆。

　　不好意思，咱也是来参展的公务机，虽然块头上确实比你们这些渣渣大了那么一点点，但是咱绝对货真价实，没看到一旁的私家飞机停机坪旁边，来自中东的土豪就是做着俺同款来看航展的吗，那可是自驾游！

　　至于说这次能不能斩获一两架MPC-75公务机型号，这就是看情况了，反正全世界的高端公务机就这么两三款，要是有需要采购一款大型的洲际公务机的定单，那么不管如何都会把MPC-75作为一个重点考察对象，至少到现在MPC-75的公务机订单都还没有交付完，毕竟这种公务机的内部装修太耗费工时，要说手工打造可不是说着玩儿的。

　　就在一行人安全抵达巴黎航展现场之后，会场的布置很早就已经展开，鉴于中航西南和德国MM公司的合作关系涉及到了MPC-75、C-320等等型号，可谓是全面深入参与合作，因此两公司这次也是共同拉上了巴航工业一起，直接就是一大片黑压压地布置在室内展馆，也可谓是仅仅有条。

　　对于另外两单位各自会带来一些什么飞机前来参与航展，实际上三家单位各自也都还算是比较清楚，那也都是毫不顾忌的把自己的主力参展产品摆上了货架。

　　首先是中航西南的歼七四、侧板闪电系列全部停产，自然也不可能再拉出来参展，但是洪都的主力产品L-8教练机绝对不能少，西南特种飞行器公司的无人机家族初显端倪，炮侦1虽然是航展常客，但是巡海者绝对是第一次上花轿，直18直升机明显是不大可能会有订单收获，但模型还是摆了出来，毕竟飞机都已经在前一段时间下线首飞，也还是需要大方一点。

　　其它的什么新舟60客货两用飞机，MPC-75的公务机型号内部剖视模型，全部都是被拉出来以模型的形式摆在展位上面，看起来还算是各种琳琅满目的状态，其它的诸如子系统设备，如发动机、航空弹药之类的全都是一溜地摆开。

　　至于闪电战斗机，那家伙倒是没有摆在中航西南的展位上面，这是直接入驻了旁边巴航工业公司最显眼的展位处，那待遇绝对是众星捧月的存在，也是被巴航当做主力产品来推销的，C-320运输机倒也是完成了前期所有的气动外形设计工作，新制造出来的模型往MM公司的展位上一摆，开幕后肯定也是相当吸引人的眼球。

　　但是这些全部加起来之后，也还是没有中航西南摆在整个展位中间的大木箱来的吸引人眼球，这木箱里面到底是装的什么，虽然有人表示疑问，但在中航西南工作人员缄口不言的情况下，也没有人能够说硬是要求打开看看，现在距离展会开幕还有那么几天，那就等几天之后总还是要打开的吧！

　　至于说中航西南展位的背景墙上所缺失的宣传画，却倒是并没有引起太多的重视，一般来说也并不是所有公司都要给自己的展位准备宣传画，直接选择背景强裸奔，也都不是什么新鲜事了。

　　倒是这次杨辉在德国佬的展位上看到了一款挺有意思的轻型战斗教练机模型，应该也是之前航展上就已经公布过的一款飞机型号，所以这次巴黎航展上也没有藏藏掖掖，这一点倒是让杨辉表示很好，这很公开、很透明、很皿煮！

　　强忍着要去同德国MM公司接触一下的意思，而且不仅是杨辉本人，甚至还赶紧约束了中航西南这次前来参加航展的工作人员也不要过多的对的德国MM公司方面的展品表示好奇，杨辉要等的是德国人在航展开幕之后自己送上门来。

　　“走吧！我们这边留下轮流看守现场展位的工作人员就行，胡总师，你也随我一起先行离开吧，我相信阿联酋方面的参展人员应该也是提前到了巴黎等着开幕，我们联系一下阿联酋方面，我想应该是能够找到他们的，是时候正式见一面了。”


第945章 就是这么快

　　要找到阿联酋油霸们在巴黎的下榻之处其实并不困难，通过外交途径直接找到阿联酋驻法国的大使馆之后，出具阿联酋之前发给中航西南的需求建议书为凭证，那么阿联酋的大使馆自然是知道这次阿联酋参展队伍的所在地。

　　就这样并没有多少费心思的“周折”之下，总算还是在巴黎的一处豪华酒店找到了这帮不缺钱的中东油霸，之前的阿联酋大使馆人员是电话到这边确认过消息，因此杨辉带着胡建兴这位现任歼18战斗机总设计师很容易就取得了同阿联酋这边招标人员的第一次正式会面。

　　中东油霸嘛！那作风处事肯定是充满了豪气和霸气，这种情况在之前杨辉同沙特谈项目的时候就已经见识过了，也就是胡建兴这位新任总师还有些不太适应，到好在一开始还不需要他说话，现在他还有时间平复自己的心情。

　　不过杨辉这时候就不一样了，同阿联酋的油霸联系上了之后，肯定是马上就要正面谈一谈，这首先在时间上就不能拖沓的太久，几个人一起先后座了下来，说实话这阿联酋油霸住的地方还真是豪华，配置的会议室是一点也不显小。

　　走进去之后，看到杨辉一副各种打量房间陈设和布置的动作，精通国际招标的阿联酋油霸这时候心里面莫名地升起了这种小事情我怎么会不知道的表情，笑着点头让杨辉不用太过于担心。

　　“放心好了，我们阿联酋每年的各种国际招标、考察次数相当之多，对于这种商业窃听类行为是有防范的，现在我们这里的酒店是临时开的，法国人完全不知道，也就来不及做任何的布置，所以我们放心大胆地谈吧！”

　　谁说油霸、土豪全是土气，就只是长了一副人傻钱多的样子？这次杨辉回去之后一定要把丫的拍死，至少这阿联酋的油霸明显就是很会做事的典型，这次竞标终于算是有了一个好的开头，发标方至少不是那种彻彻底底的人傻钱多。

　　那么实际上，随着这次会谈的不断深入之后，杨辉也会明白这阿联酋的油霸确实和其它的油霸不一样，至于到底是哪里不一样，这就要慢慢再看！

　　明白了情况之后，杨辉本人其实也大致检查了一下会议室的安全情况，这确实是没有问题：“那好，我们就正式谈这次的项目吧，关于贵方发给我们中航西南的需求建议书，我们组织了人手进行研究之后，认为能够满足需要的，就只能是我们中航西南的最新力作歼18战斗机，其他的我们中航西南虽然也能够有机型勉强能拿出来使用，但是我认为这都不如歼18来的更合适，所以我们这次带来了这款飞机响应此次竞标。”

　　说着，杨辉从一旁胡建兴的递过来的公文包里面拿出了一份歼18的大致宣传资料，这份资料倒不是什么大不了的东西，它完完全全就是一些半公开的歼18战斗机基本信息，当然还有最重要的帅照！

　　好歹这是要参加国际竞标的战斗机，在国内一向是排在末尾的颜值指标，这个时候就显得有尤为重要了，不过好在杨辉还算聪明，上一位面也见过不少波音对超级大黄蜂的宣传手段，那角度背景构图拿过来就能用，因此歼18的设计宣传很容易就拍出了不少的好片子，至少是科幻感十足。

　　以往后是十多年的挑剔审美来构思设计的照片，那怎么也是要冲击的阿联酋土豪们摸不着头脑，这时候甚至还没有来得及看数据，也就盯着宣传册的扉页大幅照片猛看不停，至于这幅图片，那自然是和其它公司提出的竞标机型宣传图片有所区别。

　　没错，相比起其它公司以CG制作的战机想象图，不管如何都只是电脑制作而成，虽然可能看起来是有那么一点点的科幻之感，但那种一眼就能够看出来不太真实的“科幻”有个毛用啊，做CG谁不会，不就是多砸钱就好了嘛！

　　但要说这次中航西南的歼18宣传手册中的扉页，那就不是什么CG图片了，那真的是完完全全以照片形式而存在，是属于真材实料的全状态原型机、实际背景拍摄，至于说后续虽然也会有使用到一些PS手段，但那也仅仅是辅助的手段，完全和那种以纯CG制作的图片是不一样。

　　那真要说这张歼18的图片到底是什么情况，首先是试飞机要搞成美式偏亮的银灰色涂装，视角当然是从上往下的上帝视角，背景则是下方云贵高原的一片绿色背景，这看起来那确实很不错。

　　至于其他的照片，则有整机13个挂点全部挂满副油箱、炸弹、导弹的飞行照片，虽然说起来这样的挂载是没有太大的实战意义，但是这种视觉上的冲击绝对是相当强烈，以此用作宣传使用则肯定是没有问题。

　　“看这些照片，你们这款歼18战斗机已经是完成了设计定型了，对吧？”

　　能够直接出照片级的宣传手册，并且照片中还有那种所有挂点都满载的设计，各种武器也还算是五花八门，这明显就是战斗机已经完成了武器系统的定型设计才有可能出现，而通常战机的武器系统测试都是最后一个阶段的任务，像挂点满载试飞几乎就算是飞机已经完全实现了设计定型。

　　倒是说这阿联酋油霸们还有些见识，这年代能够完全搞明白战斗机各飞行测试项目背后所意味的项目成熟度，除了专业的飞机设计人员外，还真没有多少人能够看出来。

　　“没错，我们的歼18已经实现设计定型，目前已经完成了所有的设计定型试飞、军队试训战术飞行测试，后期就还只剩下一些新研制的子系统科研试飞工作，比如我们的电子战系统现在就还处于试飞测试当中，飞机暂时还不具备电子战能力，大概是需要今年年底或者明年上半年年之间才能完成最终设计定型。”


第946章 覆盖大半中东

　　“长程打击战斗机项目的需求你们也知道，钱的方面我们从来都不是问题，现在最想要知道的就是，这款飞机的最大航程是不是真的能够达到你们宣传中所说的4200公里转场航程，我看这个要是没有错误的话，说起来就应该是这次参与竞标的战机中航程上最顶尖三款之一，绝对是能够满足我们的要求了。”

　　既然是长程打击战斗机，自然战斗机的航程方面是必须要受到重点关注，首先苏霍伊公司带来的苏30是天生的大长腿，和歼18一样都是靠机身大内油是吃饭，波音（这一位面麦道提前被收购，后续就直接说波音的F-15）带来的F-15U战斗机是靠着保形油箱、发动机低油耗的设计，也同样能够达到4000公里级别的转场航程。

　　总的来说，参与竞标的六款战斗机中，也就只有歼18、F-15U、苏30能够到达4000公里的级别的转场航程，其它的几款战斗机使用了各种办法之后或许也能够基本满足要求，但是最多也就是3000公里级别，这和三款重型机相比简直就是小巫见大巫。

　　所以说这次阿联酋看到歼18的航程数据之后会如此惊讶，没办法啊，这款飞机实在是太牛逼了，靠着两台9吨的中推发动机就能在航程上直逼苏30这种级别的飞机，简直就是工程上奇迹啊，堪比当年米格25彪出双3指标一样的放卫星。

　　只不过最后米格25似乎也只是一个追求极端的产物，而似乎这次的歼18好像也有点这种意思，加上平直翼的设计也还是有那么点追求极端的感觉，至少在中高空的空战中是直接被吊打。

　　“是的，歼18在设计的时候就有严格的航程指标要求，4200公里的转场航程是必须要保证的指标之一，同是我们还为这款飞机设计了空中加油能力，若是要执行超远距离低空突袭作战，我们也专门研究过阿联酋周围的作战环境，使用大型空中加油机其实是不太合适的，阿联酋的战机升空200KM之后就是敌方空域，所以空中加油只可能是低空/超低空战斗机伙伴加油的方式。”

　　低空/超低空伙伴加油方式，这听起来就让人感觉匪夷所思，本来低空/超低空远距离飞行就算是够危险的了，你还要玩伙伴加油，真尼玛是觉得命太大，不想活了还是怎么着？

　　那么现在的问题来了，歼18这样的战斗机要说做低空伙伴加油真的就不靠谱吗？其实这也不怎么见得，毕竟这歼18的气动设计摆在哪里，做的就是低空低速的活，而超低空伙伴加油要的大概也同样是低空低速，因此这在理论上是没有问题的。

　　其他战机做不到的，歼18就能够轻松做到，所谓吊炸天大概也就是这样来的，至于说这样伙伴加油之后的航程能达到多少，初步估计这至少是可以增加三分之一左右的作战半径，执行对地突袭作战的时候则可以完全覆盖所有的阿联酋周边敌对国家，甚至要想超远距离突袭以色列一波都不成问题。

　　经过杨辉这样一说，油霸们也不淡定了，刚才能够从照片中资料分析出歼18的研制服役进度，自然对于杨辉所说到的低空/超低空伙伴加油能力背后所代表的含义有着一些比较合适的理解，这尼玛简直就是杀人放火之必备啊！

　　有了这样的作战能力之后，也不说什么海湾地区了，甚至整个中东大半个地区都是自可去得，唯一的问题就是这种技术对飞行员的要求应该是非常之高，以阿联酋飞行员宝贵的性命来说，大抵不到万不得已是不会这样玩儿的。

　　想想嘛！这超低空突袭本就是足够考验飞行员的技术了，你还要玩近距离的伙伴加油，而伙伴加油就意味着超远距离的长时间飞行，而且这种突袭行动一般还都是晚上干的，想想这样的作战任务对飞行员心理、生理、技术考验到底是什么级别。

　　反正杨辉不认为阿联酋本土的飞行员能够做到这样，想来最多也就是以他们雇佣而来的飞行员做这些事，比如一直在阿联酋服役的巴基斯坦籍的雇佣飞行员，又或者干脆就是共和国那些飞过五爷、六爷的飞飞们，因为国内的飞机到了寿命却没有来得及更新，这些共和国国内退下来的飞行员也都有可能去的，这些飞行员去飞歼18总比阿联酋去雇佣欧美飞行员好。

　　“很好，这款飞机在航程上是已经足以满足我们的要求，而且我也看了你们这款飞机的大航程是靠内部载油和三具副油箱来实现，这还并没有安装保形油箱，而这款飞机看介绍资料好像也是有能力安装保形油箱的，所以航程指标你们是肯定没有问题了。”

　　对于航程指标，不仅仅是说阿联酋的油霸们觉得没有问题，同样在杨辉、胡建兴两人，乃至整个知道歼18这次参加竞标项目的中航西南歼18项目设计人员都没有担心过，这歼18的航程指标要都还不能合格，那油霸们还是直接去购买洲际轰炸机得了，前提是要有人能够出售。

　　“除了航程以外，我看你们这款飞机的航电设计虽然不是多先进，但技术上也算是主流的玻璃化座舱水平，这一点可能没有欧美提出的方案优秀，但是我看也算是合格的设计，至少要比苏霍伊公司带来的苏30在航电上优秀太多，所以也算是初步合格，倒是这款飞机使用的发动机方面是不是，还有些还不太够用啊！”

　　就知道这次歼18来参加竞标，发动机方面肯定是最大的一个短板，可以毫不犹豫的说，大概这次参与竞标的六款机型中，整机推重比最低的也就是歼18了，同样9吨的中推涡扇发动机，台风使用的EJ-2000绝对是吊打涡扇12，这还真没法洗地。

　　再加上使用同样推力指标的涡扇发动机，台风战斗机的体格上也要比歼18轻了不少，所以歼18这次参与竞标，在技术上最大的问题就在于整机推重比方面，其它的还真的就不虚谁。

　　面对现实的时候，这次的歼18在动力系统指标上确实不好看，而油霸又问到了这个问题，那就只有一五一十的说出来，不管是画大饼给油霸们看，还是吹牛逼说这飞机的动力系统已经足以满足需要，总之一句话就是不能够没话说就行。


第947章 水冷、交火、双路全都上

　　“问题确实存在，这一点我们也承认，此次带来的歼18所使用的发动机为两台9吨级的中推涡扇，现在看来它是拖累的整机推重比，但这绝对不会是一直存在而没法解决的问题，作为涡扇12发动机研制方，联合航空发动机公司正对这款发动机做进一步的改进设计，下一阶段的发展目标是要将发动机改进到推重比9一级，而推力则能够达到10吨的最大加力推力。”

　　反正很快巴航那边也会在巴黎航展宣布闪电战斗机的新一代性能改进升级，做到能够力扛即将完成定型设计并打入国际军用战斗机市场的JAS-39鹰狮战斗机，到时候肯定会宣布发动机的性能升级方案，那时候涡扇12B的设计肯定会公开，现在杨辉也就对阿联酋方面直言不讳。

　　不出杨辉预料，在听到现在发动机的研制方已经着手展开了发动机性能的升级，这倒是一个挺好的消息，这至少意味着歼18还是有可能拥有一台性能优秀的涡扇发动机作为动力系统，到时候这款飞机的整机推重比数据应该会稍微好看一些吧！

　　参于会谈的只有三位阿联酋方面人员，三人也毫不忌讳地接头接耳、简单沟通几分钟之后，也就有了决定：“关于这款飞机所使用的发动机问题暂时就这样吧，具体的情况我们也比较清楚了，所以我们的意思也没什么好担心的，毕竟这次采购的不是专用于空战的战斗机，推重比低一点其实也是可以接受的，只是你们的10吨级改进型大概是需要多久的时间才能够完成设计？”

　　能够问到关于10吨级中推的进度问题，这还是说明阿联酋的油霸们对歼18挺有兴趣，要不然谁会去关心这样的一款发动机研制进度，人家直接和去选另外的机款飞机，歼18直接被出局就行了。

　　但正是问到这样的问题之时，杨辉才觉得更加尴尬无比，就涡扇12B的研制进度而言，恐怕也是不太乐观的。

　　“我这里也说一句实话，之前涡扇12初期型号的研制工作在93年才完成定型工作，虽然我们对应涡扇12B发动机改进计划中的新技术都已经大部分完成科研技术攻关，但是这还远远不够，我们需要对发动机控制系统进行全新的设计，对核心机也有一些新的升级改进，所以冷端部件也需要在同核心机完成适配后重新进行高空台测试，预计这款发动机最快也需要等到98年左右才有可能完成定型工作。”

　　杨辉这话就绝对不是在危言耸听，虽然这时候说的还只是涡扇12B发动机，也就是最开始计划中的歼18标准动力系统技术要求，但是推重比9一级的中推发动机很吊吗？

　　一款10吨推力的发动机，真的能够满足歼18这种已经堪比F-15的准重型多用途战斗机需要？歼18这种平直翼设计在机动性上就一定是机动型不行，难道歼18就一定只能做一款侧重多用途的对地攻击机？真的只能是像F-18一样，是一只肥胖臃肿、毫无机动性可言的大虫子？

　　针对以上的各种问题，唯一也是最为简单粗暴的问题解决方案就是在涡扇12B之后，开展一款真正的推重比10一级的涡扇12发动机终究改进型涡扇12C改进工作，也只有这样才能算是真正的技术解决方案。到时候还必要加上三维轴对称矢量喷管，并且实现火飞推一体化交联设计等等，到了那个时候才能够称之为一款真正的多用途战斗机。

　　至于那时候的涡扇12C发动机能不能被批准上马，终究版的歼18多用途战斗机会不会有军队保证采购，大概就是另外一回事了，毕竟很多时候即便是技术工程上能够做到，但是项目成功却不仅仅是看技术能力，市场需求同样也是另外一个需要考虑的问题，这大概也是F-414EPE发动机最终并没有问世的原因所在。

　　但是不管最后如何，至少这次的推比9一级涡扇12B发动机是肯定要搞出来，这才算是歼18的标准动力系统设计，在涡扇12B装机之前的歼18当一款攻击机肯定没有问题，但是论及空战能力的时候，即便是同三代机进行歼18气动上擅长的超低空低速狗斗作战，恐怕也不一定能够占到绝对优势，至于中距弹但对射的话，那肯定又是另外一回事了。

　　对于歼18使用的涡扇12B发动机最迟也要到98年才能完成设计定型一事，油霸们其实也有着自己的考量，对于这些时间上的问题，油霸其实还并不是太在意，毕竟这种长程打击战斗机项目原计划中也是一款专门为阿联酋深度改进、并且特殊定制的型号，这一点不管是哪一家公司提供的型号都是一样。

　　“你们的发动机至少要98年才能够完成定型测试，这就意味着适配了新发动的歼18战斗机至少要2000年左右才有可能完成定型设计工作，这一点虽然也不是不能忍受，但我们不可能多等五年时间就只为这款发动机的性能升级，既然都等待了这久的时间，你们新的歼18肯定也要有新的改进设计之处，没错吧？”

　　不得不说这阿联酋的油霸在见识上和其它的油霸还真就不一样，仔细想来肯定也和阿联酋从87年就开始举办的迪拜航展有关，这一位面的中航西南倒还参加过第一次迪拜航展，当时军用战斗机订单就签下了沙特支援也门的几十架歼七四/歼教七A，后来还签下了好几单共计近百架的MPC-75客机的订单。

　　可能也正是因为这些原因，随着时间的过去，这阿联酋还真是随着环境的改变，培养出了好大一批比较懂行的航空工业界“专业”人士，倒是这样一来其实就更好谈项目了，反正阿联酋是只谈技术而不谈价钱。

　　既然阿联酋这边懂行，想要更加牛逼的配置，那咱就给他想要的牛逼配置嘛，现在这群阿联酋的油霸大概就比较像个人PC电脑发烧友一样，有钱、稍微懂一些专业的技术，对于行业中的各种高大上技术各种向往之，所以这次发布需求建议书的时候也就特意要求为阿联酋的需要做特殊定制，这摆明了就是要顶级配置啊！

　　想想在电脑发烧友装逼的时候，那是泰坦、I7必须要上，水冷、双路、交火什么的顶级装逼构架不能少，那么油霸玩军用战斗机DIY的时候，中航西南也完全能够给他上最顶级，反正只要你给的配置够吊炸天，咱油霸差钱嘛？


第948章 整合式电子战系统

　　那么既然是为土豪服务的高端定制战斗机，那就和之前歼18设计时根据国内海空军要求的按需求研制，还各种压缩战机的成本事有着本质的区别，为此杨辉甚至有了各种想法。

　　只不过这种涉及到专业技术的时候，明显还是让一旁坐了很久时间的胡建兴总设计师说更合适一些，毕竟由总设计师说出来的技术性问题，肯定要比由杨辉这种管行政的总经理说出来靠谱太多。

　　“若是真能等到2000年再定型交付，我们这次带来的歼-18U战斗机方案就可以有更大的技术突破，比起现在刚完成设计定型的基础型就可以有很大幅度的性能升级，具体的让我们歼-18U项目总设计师来介绍，可以看看我们这次能够为阿联酋进行特殊升级的地方都有哪些。”

　　终于是轮到自己表演的时候到了，这位看起来和杨辉年纪差不多的胡总设计师也还是有那么一些小激动的，也终于是轮到自己一展身手的时候了，这次70亿美元的超级大订单，要是真做成了，自己这就算一炮而红。

　　马上又从公文包里面拿出一摞资料，酒店里面提供的会议室再好肯定也没有相应的航空航天类专用资料演示设备，不过这没关系，还好这次带来了一份0号图纸，铺在大会议桌上还是能够起到一定的效果，其它的子系统升级套件倒是一般的A4纸就行，具体也差不多能够勉强够用。

　　“这是我们来之前打印的歼-18U结构及总体图纸，重点突出了这次为阿联酋特殊需要而添加的几项新技术，那么首先是这款飞机所使用的雷达，将由我们之前歼-18使用的老款PD雷达，改为主动电子扫描相控阵雷达设计，该雷达可执行对空、对地、对海等多种作战任务，整体性能相比现在所使用中的PD雷达是有了质的飞跃。”

　　紧接着，按照A4图纸扇上给出的雷达总体外形设计图来看，其实倒也还算是挺养眼，空白处罗列出的数据更是让人眼花缭乱，其指标中的对空作战普通三代机迎头雷达搜索距离大于150KM，可同时跟踪14个目标，并显示8个，更多的合成孔径、波束锐化等工作体制将保证对地形测绘功能的实现，提供超低空地形跟踪、对地攻击所需要的所有数据。

　　主动电扫相控阵雷达在功能上其实是要远远多于普通的PD雷达，而这次为歼18配置的新雷达完全就是之前长红厂为洪都轻四准备的同款雷达，自然在雷达的性能上也算是不错。

　　至于说长红厂从以色列引进的八十年代机载TR组件生产制造技术，那肯定是没法和美帝在九十年代研制的新一代TR组件比性能，只不过说这主动电扫相控阵雷达在多用途上面要比PD雷达牛逼太多，并且听起来也可以让人觉得高大上一些罢了。

　　但也就是这样的一款主动有源相控阵雷达，在对应的多用途方面总还是要强于机扫的PD雷达，所以歼18使用新的相控阵雷达肯定没有问题，这是应该的，至于说阿联酋的油霸们会不会拿歼18配置的相控阵雷达去和美帝提供的雷达比，这个是肯定会。

　　而且毫无疑问歼18提供使用的雷达在性能上会落后于美国货，但要是咱们除开开了挂的美国雷达，和欧洲双风、苏30去做对比，被吊打的货色恐怕就要换位置了，这就是有源相控阵雷达的体制优势。

　　“看看这款雷达如何？一直等到现在除了美国提出的两款竞标机型以外，这应该是唯一一款明确表明可以在2000年左右拿到手的有源相控阵雷达的型号，所以我看这款飞机的雷达系统配置是够用的，我们可以考虑考虑，对吧？”

　　总归是有源相控阵雷达，拉出来之后在气场上就直接压过了其它多款战机的PD、无源相控阵雷达，油霸这一看数据之后就开始了各种商量，也看得出来这是对此次中航西南带来的诚意非常认可。

　　“我看他们说的还是比较有可行性，而且能够提供有源相控阵雷达的战机提供商，在各方面的综合技术上肯定也不会太弱的，之前这上面还并没有介绍到关于有源相控阵雷达的电子战能力，我相信以他们的技术能力而言，肯定也对战机的电子战能力有过相应的利用和开发，对吧？”

　　说起来阿联酋还是相当识货的，而且这还不仅仅是简单的识货，更重要的是丫还很会赶时髦，之前海湾战争中美国使用电子战飞机对伊拉克的防空部队进行压制、打击，直接就瘫痪了整个伊拉克通讯、雷达系统，那么在见识到了电子战的牛逼之处后，阿联酋当然也需要电子战能力。

　　而很不好意思的是，有源相控阵雷达最大的牛逼之处就在于它的多用途作战能力可以进行初步的电子战对抗，见多识广的阿联酋专业人士毫不犹豫地提出了胡总师漏说的一点重要能力。

　　只不过就胡建兴这样的项目总设计师而言，他真的会遗漏了有源相控阵雷达的一个重要作战能力吗？自然这些也是不可能的，之所以没有把雷达的电子战能力同时列举出来，这全是因为歼18的电子战能力是需要单独拉出来的一项重要子系统，这就远远不止是机载相控阵雷达那点电子战能力而已，歼18的电子战能力完全是一整套的设计。

　　“一般的有源相控阵雷达都确实能够一定的电子战能力，但这些能力通常都只能算是我们为歼18设计的阵套电子战能力中的小部分而已，具体可以看我们这份关于歼18双座电子战飞机的介绍，按照要求我们甚至可以在不占用任何外挂点的情况下，在保形油箱内部安装上一整套的电子战系统。”

　　狐狸尾巴，这绝对狐狸尾巴，也是最吊炸天的配置终于出来了，使用有源相控阵雷达虽然对歼18的战斗力有很大的提升，但是在作战的时候还是难以取得压倒性优势，那这时就必须要有非对称作战的思想。

　　这要的就是在不占用战机挂点的情况下，尽可能多的安装上强力电子战设备，最好能够达到EA-18G咆哮着一个级别，儿那可是能够枪挑娘娘的神器！

　　歼18U装上的有源相控阵雷达，然后再把29所研制的电子战设备从原来的吊舱中取出来，转而整合到左右两边的保形油箱里面去，到时候的保形油箱就少装些油料，主要就是装些电子战系统，就算装有油料也只是起一个对电子战系统的冷却作用，这就是所谓“水冷”！


第949章 异想天开

　　将电子战系统整合到保形油箱里面去，这样会导致保形油箱里面装的油料几乎为零，但好处就在于这样可以不占用过多外挂点的情况下，依旧保证强大的电子战能力，而这样大的空间全部都安装上电子战设备之后，应该就是所有参与竞标的战机中电子战能力最强。

　　这样空出来的翼下、机腹挂点装上对应的武器载荷之后，不管走到哪里都有吊炸天的大招“电磁压制”傍身，到时候所到之处稍微弱一些的战机航电设备直接就说强行雪花屏一波，好一点的三代半、甚至四代机恐怕也都是难以保证正常的工作。

　　再看另外一份列出的歼-18U整合式电子战系统里面的所有装备，那简直是配置太丰富了，要说全频谱电子压制这样的牛逼说法肯定是不可能，但是对应的对地面预警、防空雷达，空中战机的多功能雷达、通讯，这都是对应着有歼18U强大的电子压制。

　　“这样好，就是要这样才好嘛！多装上一些对应的电子战设备，在电子战中就能够保证我们立于不败之地，只有这样的配置才能保证完全对伊朗、伊拉克这些国家的压制，所这就以是所有竞标项目中电子战能力最强大的一款。”

　　油霸们这时候心里是高高兴兴，杨辉在心里面也是默默地表示，这些配置上了之后好倒是好，只不过这样一圈的配置再加上各种后续杂七杂八的东西一起增加上去，最终的售价就应该是和中航西南出售给国内海空军使用的一亿没有太大的差别，唯一不同的也只是对国内以人民币为单位，而这油霸恐怕就得以美刀为单位。

　　也就在杨辉憧憬着这次可以痛痛快快的大赚一笔之时，油霸这时候也要开始装逼了，这逼倒是装的让人猝不及防，犹如老司机突然看到前面的连续弯道一般，那心情真是一个日了狗啦。

　　油霸的说法也简单：“按照你们所提出的歼-18U战斗机方案，最后战机的性能肯定会有一个很大的飞跃，从动力、雷达、电子战等三方进行全面的升级，这样我们阿联酋恐怕是需要承担大量的战机开发费用，这个即便你们不单独说出来应该也都是以单机造价的方式算进售价里面，对吧？”

　　看来阿联酋也是被各种各样坑齐全了，对各种国际军火贸易中的弯弯绕搞得比中航西南这军火商还要更加清楚，当真是让人无比汗颜。杨辉与胡建兴两人互相交换眼神之后，倒也还表示对这话的认可。

　　“没错，这次F-16U战斗机项目确实会把科研经费平摊到整机采购里面，虽然这些子系统都是现成或者正处于研制周期的中后期，但是要把它们整合到一起，这同样也需要用大量的资金，所以这也算是有一部分的研发资金算到了阿联酋这次的战机采购造价里面，这是国际惯例！”

　　一句国际惯例，阿联酋还真就没有再继续反驳回来的可能，这年头的各种国际大型军事装备项目招标都要涉及到专门的定制部分，而这里面所产生的费用几乎全部都是由采购方承担，所以说是国际惯例是没错。

　　好在人家阿联酋油霸也并没有说不愿意支付这笔资金的意思，他们需要的是另外几方面的一些需求：“我们阿联酋可以承担这些相应的研发费用，但现在我们的要求是，既然由我们阿联酋承担了研发费用，这期间的研究成果需要部分对我们阿联酋技术转让，也不要求硬件技术的转让，只要求电子战系统在内的所有软件代码，这也包括火控系统！”

　　咣当，这弯道确实来得太急，阿联酋要求简直可以说是异想天开，军用战斗机这种东西之所以在早期有能力研制的国家还可以是保证两位数，随后有能力搞出来的国家数量却不断地缩小，最终成为联合国五流氓的专利，其中的原因就在于军用战斗机发展到后面不仅仅对硬件要求高，对软件的要求更是有过之而不及。

　　航电软件的程序代码是意味着什么？一点也不夸张的说，只要公司形成了自己的一套航电代码系统之后，后面的不同机型航电设计或许会有改变，但是核心的程序代码并不会有太大变化，这些全都是由一款早期的航电程序代码不断优化、改机而来，毕竟飞机的航电要实现的功能翻来覆去也就只有那么一点，并不会有太大的变化。

　　所以，阿联酋要这些航电的代码，说白了就是在要求航电设备的最核心技术能力，有了一整套的核心程序代码之后，阿联酋甚至可以直接采购市面上的西方国家民用级电子设备，如工业计算机、显示器之类的，从而实现阿联酋自己研制出一整套航电设备。

　　当然实际上来说杨辉这些担心是不太可能的，一方面是阿联酋这种国家的航空电子设备就算研制出来了，恐怕就连三哥这样大胆儿的主也都不敢说采购，而这还只是市场方面的问题。

　　另一方面来所，阿联酋也不会有这方面的人力和资源，所以说当阿联酋拿到这些程序之后进军航空电子设备领域应该是100％的不可能，杨辉其实也能够猜出这阿联酋要程序代码的原因，大概也只能是出于想要自己后续为歼18U整合上各种升级的设备、武器。

　　但就算知道阿联酋这种要求不会威胁到中航西南的地位，但这种真正涉密到了核心机密的东西，还可能公开吗？

　　笑话，这绝对是不可能的，这些全都是军用战斗机的核心程序算法，东西一旦被公开给阿联酋了，这差不多也就算是敞开了底裤给全世界看，杨辉可不相信美国人知道了阿联酋有歼18的各种核心程度代码之后，还有搞不到手的理由。

　　一旦这些核心程序被美国佬知道了，那就是真正的灾难，要知道这世界上IT业最发达的可是美国，要分析你这些程序代码的不足之处，甚至找到漏洞都不是不可能，再加上美国佬的电子战能力也是世界第一的存在，那灾难性的后果就不是赚阿联酋这70亿美元的订单所能弥补的。


第950章 走遍全世界都没有

　　“绝对不可能，关于歼-18U这款飞机的各种程序代码，是我们公司的核心机密，这不管你是到哪里去采购任何一款战机，也都不可能公布各种程序代码出来，这个要求我们不可能答应，即便这次的订单金额高达70亿美元也是如此。”

　　没等到杨辉出面拒绝，一旁原本来还和和气气谈项目的胡建新就突然炸毛了，对于阿联酋所提出的要求，这简直就是不可能接受，尽管胡总师只是负责飞机的总体设计，也不需要管到太多的航电、火控、电子战设备的程序代码设计问题，毕竟这些程序都是相应的子系统竞标方自己设计好之后，然后随着硬件一起打包。

　　但是不大会搞这些东西的设计，并不是代表着作为总设计师会不知道这些东西的宝贵，所以这时候一听到阿联酋给出了如此过分的要求，自然也是第一个炸毛起来，有些东西它是属于非卖品的存在。

　　对于军用战斗机的出售这种事，给你飞机之后你就只管用便好，还要什么飞机上的程序代码？这可不是什么值得好奇的东西，现实很多时候都并不是鸡汤文里面的老爷爷让你在鱼和鱼竿之间做选择，然后你可以随便拿。事实永远是你只能给钱之后拿了鱼走，钓鱼竿就永远也不要想，特别是油霸这种天生就是被宰的主，那就是更不可能得到“钓鱼竿”这种东西。

　　发现刚才还谈的好好的项目突然就撕破了脸皮，这种情况真是让人感觉到相当尴尬，倒是这些油霸自己的心里面也很清楚的知道，其实这已经是第三次提出同类型要求，并且也同样是第三次被一口回绝。

　　在此之前其实咨询过美国提供的竞标方案，洛马和波音两公司同样也是一口回绝了阿联酋的要求，原本还以为这只是美国佬的做派，但是现在一看好像其它国家的军用战斗机提供商也是同一副嘴脸，这就有些棘手了。

　　至于说除了中美提供的三款机型以外，什么欧洲双风、苏-30之流，这三款飞机在电子战方面更是全面落败，就算是他们愿意提供程序代码，阿联酋都懒得去理睬，那三款飞机的弱点太明显，没有什么胜算。

　　“真的不愿意公开这些程序？”

　　“没错，这种东西是全世界所有公司都不会公开的，你就算找其他的公司继续进行咨询，最终的结果也是同样如此，所以我们不会公开！”

　　胡总师自是斩金截铁一般地回绝了阿联酋，这让一旁的杨辉甚是满意，就是要有这种坚持谈判底线，至少战斗机的出售将首先保证自己技术的保密和安全，绝对不能够因为一些小便宜而去冒险，墨菲定律从来都是在航空航天领域最容易显灵。

　　……

　　看到油霸像自己投来了疑惑的眼神，明显是觉得自己作为一个管行政的公司总经理，对技术上面的各种重要程度不会太重视，说不一定就有可能答应了他们所要求的程序代码公开要求，只可惜杨辉不是一般的行政领导，程序代码也不是一般的核心技术，这东西真的是很难谈。

　　坚定的摇了摇头，甚至还开口小声地补上一句：“这些程序代码是我们公司最核心的技术，我也知道你们要这些技术是干什么，我们中航西南可以肯定地说，这售后是绝对是有保障，同时我们共和国的军火贸易也从来都不会夹杂各种政治诉求，我们不会因为任何的政治借口而停止对出口战机的维护与升级工作，这一点请绝对放心。”

　　对于共和国的军事装备进出口不附带政治条件这种问题，杨辉有的时候还真觉得的各种操蛋，你不提供附带的政治条件，那么在大笔的军事装备采购的时候，通常就会因为共和国不能提供对中小国家的政治庇护，最后很多时候会竞标失败。

　　然后更加尴尬的是，共和国你虽然确实是不附带政治条件，但是别人看来你绝对是不安好心，毕竟这天下乌鸦都一般黑，所以心里面指不定还在各种嘀咕着。

　　共和国的军事装备售卖政策从来都是各种尴尬，现在阿联酋的竞标明显就是在要交保护费，所以项目一方面是要看那款武器好，另一方面自然也是在看谁能够提供的国际政治庇护更坚实。

　　恰恰很尴尬的是，这种时候的大订单没有国家出面的支持就让人很是为难，要知道同样的订单，美国总统、法国总理、英国首相一个个是跑的比谁都快，原因就是这些家伙要推销军火，敢问这时候的共和国长者能够出访一次阿联酋来做歼-18U的推销吗？

　　恐怕……

　　听了对这次公开程序代码的问题在进行最后一次尝试无果之后，阿联酋的三位油霸们是面面相觑，感觉这次的长程打击战斗机项目真是各种棘手。

　　“也罢，既然你们不愿意公开程序代码，那肯定是出于你们自己的考量，我们也会继续让歼-18U参与此次项目的竞标，至于最后的项目胜利者到底是谁，这就要看最后的综合评价，现在你们回去之后最好把相关的资料再综合一下，我们这次也仅仅是略微了解了关于战机本身的一些性能指标，后续的各种机载武器同样也是我们要重点考虑的。”

　　这话听起来好像阿联酋已经不对歼-18U抱有太大的希望了，要是心理素质低上那么一点，还真就被这些给唬住了，搞不好就会选择推后退一步，同意这些要求。

　　但是杨辉是谁，杨辉可是来自未来，对于这次阿联酋要求的战机程序代码公开一事，他可是清楚地知道最后还不是不了了之了，美国佬可绝对不会公开F-16的各种程序代码给阿联酋，当时阿联酋甚至拿出了停止已经签订了合同的采购项目为筹码，但美国依旧没有松口，最多也仅仅是象征性地公开了部分不太重要的代码为借口，借以继续把项目执行下去。

　　到了最后，整个项目完成研制并交付战机的时候，很不好意思的是，美国依旧没有公开任何的代码，包括之前承诺要公开的部分不重要的代码，也是以拖字诀不了了之。

　　知道这里面各种情况的杨辉，可不会被阿联酋的这种小动作吓唬住，随他怎么装逼都行，最终看到了现实的残酷之后，回头还是会知道中航西南的好，现在大家都先静静最好！


第951章 自发性维持秩序

　　“杨总，我们这样拒绝了阿联酋的要求是不是有些过了，毕竟这次的订单金额如此巨大，就算我们单独为阿联酋发开一整套程序代码，这个项目只要能够拿下也都是值得的，阿联酋是预计了最高70亿美元左右的预算，我们甚至有足够的资金为阿联酋特殊定制包括航电、火控、电子战程序代码在内的所有技术，所以我想要不然就……”

　　没看出，刚才还干净利落地拒绝了阿联酋要求的胡建兴总师，这一走出会议室之后就开始有些动摇了，看来这笔订单确实太诱惑人了，以至于这边胡总师都不能免俗，甚至是提出单独开发一套阿联酋使用的程序系统来。

　　但杨辉也必须要认可这种方案，作为项目总设计师提出的方案总是在技术上很有可行性，同时也往往代表了正确的问题解决之路，杨辉记得在上一位面的美国好像就是这样才把阿联酋忽悠到手。

　　当时给出的办法就是由阿联酋自己在美国发布相关技术子系统研制需求，一切需要公开程序代码的子系统全部由阿联酋在美国的军火商范围之内重新招标配套，最后由美国的子系统军火分包商为阿联酋全新研制相关的子系统，这在当时看起来字花费的代价相当高昂，但也是唯一不会威胁到美国现役的军用装备安全的方案，如此以来至少美国本身是安全的。

　　只可惜，美国人用不可能只考虑自己，他们很多时候还需要考虑到美国佬的“爸爸”以色列的安全，所以最后尽管阿联酋花了一大笔钱让美国全新研制新的子系统部件为F-16E/F配套，但为了保证阿联酋不会在得到这些程序代码之后自行提升装备的战斗力，从而威胁到以色列的安全，那美国佬也是各种费尽心思。

　　……

　　“听起来的确是有一些可行性的，但是现在我们绝对不能再返回去找到阿联酋，你说的这个建议是我们最终的技术方案底线，现在我们这仅仅是第一次初步的接触，如此大的超级订单，是绝对不可能一蹴而就的，这次能够一次性谈妥如此多的信息，其实都已经非常不错，欲速则不达！”

　　对于这等超级大订单，杨辉从不认为可以一次性谈论出最终结果，不管出于什么样的目的，中间出现一些分歧有的时候反而是一件好事，要不然这就不能算是正常的订单竞标流程。

　　况且，这一味地退让，让阿联酋的要求得到满足，最后中航西南也不一定就能够拿到订单，既然阿联酋都已经启动了国际竞标程序，那么最后的结果也都是必须要走正规流程才行，到时候美国佬的阻挠还是不能避免的。

　　“或者我们从另外一个方向来看，这次阿联酋的要求本来也是有一些出格了，我们作为竞标方也并不一定永远就和洛马、波音、达索、苏霍伊等公司维持生死大敌状态，有的时候我们之间同样也是同盟关系，大家需要一起维持这基本的行业潜规则，这就如同民航客机中现在的波音、空客一样，互相竞争的同时也小心地维持着整个行业的生态圈。”

　　对于军用战斗机的出售，最开始的时候，杨辉也是带着中航西南猛打猛冲，一片愣头青的作风确实能够起到奇效，但是行业中混久了，要获得更进一的发展，就需要在圈子里面有所作为，这样才能够保证真正的成为一线军用战斗机供应商。

　　胡建兴作为新上任的总设计师，和当初杨辉在八十年代的想法一样，感觉是无所不用其极的保证能够拿到订单就好，不用管白猫黑猫都行，反正就算给阿联酋全新定制一套程序代码也能够保证盈利。

　　其实这些想法也都可以理解，但是并不代表作为过来人的杨辉就要按照这种方法做下去，这时候的中航西南此次的项目中要追求的是长久的利润，而并非是一时的搅局者而已。

　　或许是听懂了，也或许是迷迷糊糊地装作听懂了，大概是因为胡总师觉得杨辉是从事这种项目经竞标的老手，下意识地选择了服从和相信，所以两人也暂时把这次的问题先放在一边。

　　“杨总的意思我应该明白一些了，那现在我们就暂时放下同阿联酋之间的会谈，回去之后努力准备航展上的事情，下半年由阿联酋举办的迪拜航展之时，那才是我们到时候竞争最为白热化阶段，对吧？”

　　阿联酋航展，这也和巴黎航展一样，都是每逢单数年的下半年在阿联酋的首都迪拜举办，而作为全世界独一无二的纯商业航展，95年下半年绝对是一场龙虎之斗，所以胡总师这话也是绝对没错。

　　……

　　就在巴黎这边各种明争暗夺的时候，远在大西洋的另外一边，美利坚的国会山上也是各种吵翻了天。

　　按照美国国会的意见，李灯会的访美再一次被提上日程，虽然也有很多亲大陆的国会山反对势力竭力制止，但似乎这些并没有什么卵用，一场自古巴导弹危机之后的又一次国际级核大国海上摩擦正在悄然上演之中，而导火索已经被点燃。

　　这一位面的共和国军事力量相对而言，那也是大幅度的上升，而牙齿更加锋利之后的兔子，是不是会咬人？传说中的绝技兔子蹬鹰又是否会上演？这些疑问全都会在未来短短半年左右时间之内上演，而在此之前的巴黎航展上还有一些挺有趣的情况，或许也还值得一提。

　　“杨总，我们这就去把展馆背景宣传图挂上？”

　　“去吧！这次巴黎航展我们一定要给法国佬一个惊吓，我就要看看法国佬知道在他们的地盘上放出如此一个大新闻之后，到底还能不能坐得住，毕竟是第四代隐形战斗机，对于它到底能带来多少轰动，我也还是挺有些期待的。”

　　征求到了杨辉的首肯之后，洪都的工作人员开始高高兴兴地拿着宣传画对展馆做最后的装修，杨辉也在一旁笑了笑，就看这宣传画挂上之后，一旁之隔的德国MM公司会有什么反应，毕竟之前德国佬展出的模型，好像也是属于轻型隐身战斗机范畴。


第952章 打到了法国佬门口

　　巴黎航展嘛，其实杨辉也来见识过不止一次两次，航展上的飞行表演实际上也就没有太多的新意了，大多说都是一些老款的飞机在做表演，第三代战斗机做飞行表演的也就只有法国的幻影2000还在各种卖力，至于说这次的闪电战斗机。

　　不好意思，虽然巴黎-布尔歇航展是一个开放性的世界级航展，但谁要是真的相信了法国人的鬼话才怪了，要说这航展的开放性也确实有，但是作为航展的主办方法国，那肯定是要偏重法国本土的达索公司，所以说闪电一开始准备好的航展第一天做飞行表演也是直接被砍掉，就仅仅是安排了地面静态展示计划。

　　倒是另外一片空域的航模飞行表演谁越来越不错，甚至时不时还有些航模做出匪夷所思的机动表演，轰动之时甚至隐隐有压过一旁军用战斗机飞行表演的气势，这倒是让杨辉感到相当欣慰，至少自己当年在喷气式航模领域播下的种子，现在已经是不断生根发芽。

　　再其它的就更没有多重要的情况可言，不过室内展馆倒一直是人满为患，各国航空工业的专业工程人员、军方、政府、民航公司、媒体从业人员全都是直接涌进了室内展馆当中，一个一个往前的各个站位参观着，就打算找找看这航展上到底有没有各自所需要的东西。

　　中航西南的展位因为之前的记者探访中就没有发现过什么特别劲爆的消息，一开始也并没有多少专门冲着中航西南来的客户，倒是一旁巴航工业所展出的新一代闪电战斗机JF-17C/D型，这款飞机因为一开始就被各方记者的炒作不断，也还是引来了一些有意于这一款飞机的各国军方人士。

　　杨辉远远地在一旁看过之后，也发现这次前前后后来看过的人当中，大多数都是东欧国家的军方人员，其中包括波兰、捷克等国都有出现，这也让杨辉心里面挺高兴的。

　　虽然中航西南的战机没有成功打入欧洲市场，但是中航西南的直系后裔，闪电战斗机系列也终于算是修成正果，到这个时候为止，虽然没有能够比得上F-16所创下的三代机外销、生产总量第一，但是要和幻影2000扮扳手腕还是没有问题了。

　　闪电和幻影2000为同一个级别的对手，闪电从最开始的四国启动订单，这加起来就直接超过了幻影2000的启动订单，随后又斩获了埃及、希腊的订单也都是各自有上百架的订货，这些加起来当真是把幻影2000战斗机在本位面逼的步步紧缩。

　　这次航展就更好了，闪电直接从法国本土以外的战场一路穷追猛打，一直打到了法国首都巴黎，这闪电不仅仅是压着幻影2000打，现在的升级型号JF-17C/D闪电2就更是直接从各方面甩开了幻影2000一条街。

　　毕竟幻2000也只是一款早期的三代机而已，虽然两款飞机都同样二代机深度改进而来，比如幻影2000就是由幻影3这类二代机发展而来，但闪电在气动和整体设计构架改进上则更为彻底。

　　所以才能够在后续的发展中，能将就着闪电的气动设计直接改改动力、电子设备之后继续装逼30年，而幻影2000则已经是跟不上时代的潮流了，所以达索自己都选择了停止幻影2000的后续发展工作，这也就意味着在闪电和幻影2000的斗争中，最终以幻影2000的落败而告终。

　　胜利者永远是站在失败者的尸体上享受光荣，于是就有了这次闪电2项目的升级改进计划在巴黎航展上隆重推出，那要的就是在达索的地盘上宣布：属于达索的时代已经慢慢过去，即便是现在达索祭出了更新的阵风战斗机，那也只是如此而已。

　　“看来闪电2项目还是很有一些市场，只要后续我们保持闪电系列不错的性价比，我相信闪电应该还有200-300架左右的市场订单，我们也能够再最后小赚一笔。对了，等一会儿巴航那边宣布了闪电2的动力系统配置之后，肯定会有人前来咨询我们关于涡扇12B发动机的问题，你们注意一下现场。”

　　简单的吩咐了联合航空发动机公司的展区之后，杨辉也回头往旁边的主展区而去，以洪都打头的参战队伍中，L-8教练将机已经推出了新一代的航电改进型方案，看起来又更加的帅气、民煮了一些，这倒是让杨辉表示俺很受伤。

　　不过这民煮的气息在巴黎航展却颇受欢迎，渐渐地还是很有一些人开始关注着洪都的新L-8教练机，只不过真正有兴趣采购的似乎并没有几个，也不知道是看了有多久的时间，大概是太累了。

　　一位记者抬头仰望着，又狠狠地用手揉了两下眼睛，终于感觉是稍微缓解了一丝丝的疲劳，再一次睁开眼睛之后，恍然间好像是发现了什么东西，这似乎还有点不一样，至于是哪里不一样……

　　再定眼一看展壁上的这幅宣传画，记者感觉自己的小心脏不争气地剧烈跳动起来，这东西真的是第四代战斗机吗？这样的设计看起来真的是很有那么些味道，想来这应该是除了美国的F-22、YF-23两款飞机之外，算最新公开的第三款隐形战斗机了，光是从气动上来看，那简直就是漂亮的无以复加啊！

　　“隐形战斗机，这是隐形战斗机！除了美国之外，这是最新公开的第一款隐形战斗机，从这一刻开始，军用战斗机的隐形化时代终于到来，这是本届航展最大的一个新闻，没有之一！”

　　说着就拿起手中的相机狂拍一阵，一旁的工作人员也正想上前阻止，至少按最开始的计划，这一幅宣传画是禁止拍照的。不过杨辉这时候突然又改变主意了，现在把这东西公开出去，似乎对中航西南还要更加有利一些。

　　伸手将要上前的工作人员拉住：“莫慌，看他们后续的情况，现在就让他们拍吧，我们把这幅宣传画挂出来也就是给四代机造势，现在有人帮着推波助澜不也挺好吗？况且我现在已经发现了一个国家有可能会参与到我们的项目当中来，现在就借这些人之口，把我们的第一位客人引过来，不是吗？”

　　顿了顿，还是转而往展位里面的小会客厅走去，只给现场工作人员悠悠地留下一句：“现在，你们就倒计时十分钟吧，贵客必定上门！”


第953章 AT-2000不服

　　当有了第一个人发现新大陆之后，紧随而后的自然是蜂拥而来的好奇者，同样是当第一个人发现了中航西南主展厅处高悬着宣传画之后，来自中航西南洪都的四代机方案就已经强势进入到了所有人的视野当中。

　　就这样，事前是毫无预告，事中单刀直入、毫无拖泥带水之感，至于这事后到底又会引来如何的轩然大波，这个问题就暂时不是那么容易搞清楚了，不过也好在这些很快就能够揭晓，最后的谜底肯定也是足够的吸引人眼球。

　　伴随着媒体这些好事者的疯狂传播，参观中航西南主展厅的相关专业人士也驻足下来，仔细地在心里不断地“眼神风洞”当中、或者心算战机的RCS值，一时间这现场也是好不热闹，就连在展位内部的杨辉都能感觉到外面一片人声鼎沸之势。

　　再一次看看时间，这大概已经过去了五分钟，或许该来的也是应该要到了，不过在此之前，也还是应该再喝一口水来润润嗓子，其实也能预料到即将迎接自己的绝对是一场“狂风暴雨”，这年头第四代隐形战斗机的噱头还是挺管用滴。

　　就在杨辉计算着时间，各种优哉游哉之际，随着中航西南这次爆出第四代隐形战斗机的消息传来，整个巴黎航展都有些沸腾起来，最先做出正面、官方反应的当然是一墙之隔的德国MM公司，这也算是近水楼台先得月的典型。

　　已经充分打听清楚了消息之后的MM公司工作人员匆匆回到公司展位，面对着公司这次带队参展的几位大佬，激动而又不失兴奋地介绍着，甚至话语中都带有了一丝丝颤音。

　　“没错，这次的消息是没有错误的，隔壁中航西南公司这次带来了一款全新的第四代隐形战斗机，我看了他们公司挂在展位墙上的那幅宣传画，那就是一款典型的隐形战斗机，它绝对不比我们的AT-2000差，消息是真的！”

　　这位被派出去打探消息的工作人员心里面还是没能平静下来，对于那宣传画上的飞机，真的是和AT-2000一个级别，他们可以相提并论吗？

　　事实恐怕也并非如此，这可是一款真正的四代隐形战斗机，而不是所谓的什么轻型战斗教练机，AT-2000这种使用单发中推涡扇小家伙，还真的没法去相比。

　　之所以要在刚才说那是一款不比AT-2000差的飞机，那自然是因为现在MM公司对于AT-2000这款飞机还各种感觉牛逼无比，按照这时候AT-2000战斗机教练机的研制方的说法，这是现目前除了美国之外的第一款隐形战斗机。

　　所以这时候AT-2000的研制方德国MM公司也还是有那么些傲气的，但是一听说中航西南展出的新型四代隐身战斗机性能不比自己公司的AT-2000差，心里面也是悬了起来，这尼玛可就有那么些意思了。

　　“走吧！我们也是时候去看看这款飞机到底是什么情况，中航西南这家公司的技术能力我也不用多说，虽然我们公司被欧洲同行戏称是中航西南公司欧洲分部，这听起来是有些不好听，但我们在很多的技术上确实比不上这家公司太多，而在面向未来的第四代隐形战斗机上面，他们肯定是有些独特的看法，这一点值得我们关注。”

　　作为同中航西南有十多年交流经历的德国MM公司，远在MM公司还没有整合成立之初，双方就建立了各种深入的合作关系。从最早的603所咨询德国MBB公司关于长程战斗轰炸机的一些技术方案；到后面西飞、603所同MBB合作MPC-75客机；随后是0112所同德国MTUI合作CG-2000发动机；再到最近的C-320通用运输/加油机项目，这些都是双方公司不断深入合作的见证。

　　所以说MM公司和中航西南的关系确实不一般，双方的合作也是相当紧密，甚至说句不好听的话，那就是一旦双方的合作全面中断，中航西南绝对也要受到一次不轻的打击，而德国MM公司恐怕就要更惨，说是直接破产都有可能。

　　但是随着双方的联系不断增加，合作也是要不断地深入，所以这时候一听到中航西南也有四代隐形战斗机计划，这MM公司从上到下居然没有一人表示反对，皆是心里面各种小期待地往隔壁展位而去。

　　也就在杨辉要求倒计时十分钟的最后2分钟时，两位颇为低调的德国MM公司带队工程师、高管一起来到了中航西南的主展位，熟练地找到了中航西南的工作人员之后，也在这位工作人员各种崇拜中，被允许进入了展位里面的会议室。

　　看到人进去了之后，这才是各种信服了：“看到了没有，这应该就是杨总经理刚才说的贵客了，那可是德国MM公司总工程师和公司副总经理，他们来的时候可一直都是盯着，喏……”

　　话说着，又对着那幅引起了轩然大波的宣传画努努嘴，那表情、那神色分明是满含着自豪和荣耀，同时也对公司这位神一般的总经理更加信服，虽然现在不至于说是个人崇拜的地步，但是杨辉在公司的形象绝对又高大上的不少。

　　就这短短的时间之内，关于中航西南四代机的消息就像病毒一般不断地传播着，同一个展厅的同行几乎全都是先后来了工作人前来确认消息，这也是各大航空巨头一般情况下都不会缺席世界级航展的重要原因，因为这些世界级航展爆出的劲爆消息从来都不少，而借助参加航展的机会，一旦同行有什么新的消息，就可以第一时间实现到现场打探消息。

　　而这些前来打探消息的各方势力中，当然也是几家欢喜几家愁的局面，只不过相对而言也都是愁多于喜，特别是对那些从事军用战斗机整机设计与制造的公司，几乎一个个都是脸黑的不行，最为可怕的当然就要数法国航空工业的门面：达索公司。


第954章 逼海无涯的一小撮

　　也幸好当时少有外人在场，要不然达索公司的脸还真就要丢大发了，至于说后续达索公司会有什么招数打出来，这倒还真不太清楚，只希望达索公司还能记得三年前幻影2000军售案教训就好。

　　单就说这次中航西南跑到法国来搞风搞雨一事，大概此时郊外的马塞尔·达索他老人家的墓地都已经天生异象，一代宗师级的老人也是要被这些不成器的法国徒子徒孙给气活过来，也当真是王小二过年的气候了。

　　但就算是如此，这时候的达索公司也拿中航西南没有太多的办法，一来这中航西南又不是靠法国的订单过活，二来中航西南也和达索飞机公司没有什么业务关联，大不了后续大家各自商场上遇到的时候出手更重、下手更狠一些就好了。

　　或者真要说有那么一点联系，恐怕也就仅仅是中航西南有部分使用的CAD软件出自达索系统公司，不过话又再说回来，这时候的达索系统公司已经完全和达索飞机公司成了两个分别互相不干涉的公司，达索飞机公司的那点破事，也还犯不着让达索系统公司来出头，到头来反而坏了自己的业界名声。

　　……

　　再把焦点重新聚集到中航西南的主展厅，随着前来将咨询、观看轻四战斗机宣传海报的人越来越多，不得已甚至都临时借了旁边德国MM公司和巴航的工作人员前来帮着维持秩序，这才让中航西南的展位免于一场混乱当中被“洗劫”。

　　不过在此时的展位内部接待室，杨辉已经同“贵客”们侃侃而谈，对于这些来自德国的朋友，中航西南从来是各种好吃好喝的接待，这不，此时的杨辉就还真的和几位德国好友在一边喝茶，一边谈笑风生，好像大家并没有要说说这次关于第四代隐身战斗机的问题。

　　这也和接待室外面的一片“热闹与繁华”形成了鲜明对比，但这对比绝对不是那表面上所看到的那么简单，实际上接待室里面真正的会谈也还远远没有开始，各方的交锋还在酝酿之中。

　　“这茶的味道果然很不错，和我们欧洲市面上的各种印度红茶相比，却真的是要优秀了太多，所以要论这茶叶的制作，还是贵国最为精熟，不错、不错！”

　　“看来先生也是懂茶之人啊，要说这茶叶在我们共和国确实历史悠久，整个共合国的南方各省或多或少都分布有茶叶种植，而我们中航西南总部所在的贵洲就属于是排的上号的产茶大省，所以我们现在才能够享受到如此极品，毕竟整个云贵高原之上真正适合茶叶种植的地方并不多见，不过但凡是能够产茶的，出的也都是好茶。”

　　这自豪感随着杨辉的绵绵叙述，还真的有一种韵味悠长之感，把德国佬听到也是心里一阵抓耳挠腮，这下一句到底该如何接下去？刚才自己装逼是不是有些装过了，明明德国人就没有多少人喜欢喝茶嘛！也不是所有欧洲国家都像英国佬那样，离开茶叶就感觉活不了一样。

　　但是这一看杨辉还装作一副相当享受的样子，就更加感觉自己是言多必失，切不可再多生事端，这也就不能再继续愉快的装逼了。

　　“这茶确实是好茶，下一次我到贵公司出差的时候，一定要多买一些带回德国慢慢享用。倒是现在，外面那人声鼎沸的样子，似乎也不适合我们坐下来喝茶，要不杨总经理先出去处理一下？反正我们两公司之间的关系一向不错，先等一等也无妨。”

　　等？杨辉可并不认为德国人的时间能够如此充裕，况且外面即便是闹得沸反盈天，但那又为之奈何，那杂鱼的数量再来十倍，里面也不见得有人真心想要对轻四感兴趣，杨辉才懒得管那么多。

　　“呵呵，这倒是不必了，我们品茶嘛，讲究的就是一个心境的问题，只要心里面是安静的，那么一切都会安静下来。而我看两位如此坐立不安，这样子可不像是如刚才那样说的是讨一倍茶水解渴，那么有话就直说吧！”

　　放下茶杯之后，还是那一副风轻云淡的样子，那当真是一副此道高手的做派，可谁又知道这杨辉同样也是在装逼，丫的也并不是什么所谓喝茶的高手，至于说这喝的是什么云贵高原的极品茶叶之类云云，那更是一阵胡吹海扯。

　　这明明就是随着公务机上的常备茶饮料而已，虽然喝起来肯定要比劣质的茶叶好上一点，但也没有杨辉所吹嘘的那么玄乎，这种情况无外乎就是一个开QQ的车主和开比亚迪F0的车主之间吹牛逼，一起讨论法拉利和劳斯莱斯的座椅是不是带按摩功能一样搞笑。

　　不过好在杨辉装逼的功力更甚一筹，心境上的修炼当真是炉火纯青之地步，在无涯逼海也算是小有成就的那一撮顶尖人物之一，因此是第一个回合就将德国佬挑落马下，还高呼不可战胜！

　　受到重击之下的德国人是稍微老实了一些：“若是这样的话，倒确实是不用管外面的那些问题了，我们要不然就先谈谈这次贵公司带来的歼-18战斗机？据说这可是你们中航西南历时八年多时间才研制成功，这样的一款好飞机却只带来缩比模型参展，确实是有些太过于遗憾了。”

　　丫的还往歼18上面扯，杨辉也算是当真服了，要说这德国佬装逼确实不行，倒是很会胡搞乱扯一通，这真是太有意思了，这次必须要给他好看。

　　尴尬地摇摇头，谦虚无比地回应了：“哪里……哪里！歼18虽然不错，但这也终归只是一款三代机而已，哪里能够比得上贵公司的AT-2000隐形战斗机来的更加优秀，这可是世界上除了美国以外，第一款隐形战斗机了，不是吗？”

　　直接把战火烧到歼AT-2000这款飞机上面，也让德国人始料未及，心里面也是各种吐槽着：这丫的也太不将就了吧，谁不知道你中航西南这次带来的才是正宗第四代隐形战斗机，现在你非要和我这一款连内置弹舱都没有的单垂尾隐形教练机撕逼，真的好意思吗？

　　按道理。你这可算是以大欺小了啊！


第955章 狗血故事

　　实际上MM公司是一想到自己那各种怪异的AT-2000，就连MM公司自己有的时候都在反思到底四代隐形战斗机有轻型的体格吗？那奇怪而又硕大的单垂尾真的能够用到隐形战斗机上面？

　　直到这次航展上看到了中航西南带来的第四代隐形战斗机之后，这才恍然发现，原来单发的第四代隐形战斗机该这样来设计，之前得AT-2000的邯郸学步之举，不过就是一个笑话而已，现在想来还真是有些不好意思。

　　“AT-2000？你说的是我们MM公司展位上的那款模型，那就真是太见笑了，其实那只是一款模型而已，没有任何成为隐形战斗机的可行性，最开始我们这款飞机是和意大利马基公司合作研制的，不过后来马基公司看出了这款飞机的不足之处，所以最后选择了退出项目，由我们MM公司现在自己做缓慢的研究，直到现在它连概念设计都还不能算，肯定不能够和你们比。”

　　看来德国人还是在清楚自己的不足之后，比较自觉地选择了暂避锋芒，在这次中航西南推出的第四代隐形战斗机前面，AT-2000什么都不是，这家伙不过就是一个渣一般的垫脚石而已。

　　但是杨辉这时候反而是谦虚起来，也对AT-2000这款飞机一番品头论足，大有对这款飞机相见恨晚之意。

　　“这话可不对了，AT-2000作为一款定位为轻型战斗教练机的飞机，虽然没有内置弹仓设计，但是这并非什么大问题。作为一款教练机其实也没有必要装上内置弹仓，教练机的空战模拟中也并非需要发射实弹，本来飞行模拟教练中的导弹发射也都只是一串数据而已；还有那单垂尾的设计，其实也完全可以有时间再改成双垂尾，这些都不是什么事，总体来说这AT-2000还是一款比较有潜力的第四代隐形教练机。”

　　对于这款德国佬带来的隐形教练机，那说起来也确实经历了很多的风风雨雨，从最开始的德国和意大利合作研发，项目被称之为AT-2000，到后来的意大利马基公司邂逅了雅克设计局这俄罗斯小妖精之后，果断地抛弃要身材没身材、要脸蛋没脸蛋的日耳曼黄脸婆，最后则是徒留下了德国MM公司和AT-2000这一对孤儿寡母。

　　然后靠着德国妇女特有的坚韧不拔，作为单身母亲的德国MM公司也还是把AT-2000项目一直拉扯了几年，随后也是各种参加国际有名的选秀大会，却又先后被韩国的T/A-50“金鹰”教练/战斗机、JAS-39“鹰狮”打败，甚至还有闪电战斗机也在这里面扮演了一定的反面角色，总的来说就是第一次当妈的德国MM公司似乎并不得各种培养下一代的要领，AT-2000项目是四处碰壁。

　　按照正常的情况下，则是在上一位面是等到98年的时候，单身母亲的德国人给AT-2000改名为MAKO“马可”轻型战斗/教练机，果然改名这种手段是有一定效果的，之后很快就遇到了法国舅舅和西班牙舅妈的看好，三方从新组成一个新的家庭EADS公司，以负责未来MAKO的一切大小事务，看起来这真是一段曲折而又离奇的传奇，最后应该是会以大圆满结尾。

　　而要说这MAKO到了新的家庭之后，也确实在一开始风光了很长一段时间，初期更是颜值、性格大变，眼看一位可以混迹欧洲上流社会的交际花就要完成毛毛虫到蝴蝶的蜕变了。

　　但是很可惜，MAKO的成长进度来的太慢，它浪费了早年最宝贵的五年时光，这时候MAKO的轻生父亲马基公司把骗到手的俄罗斯情妇雅克设计局都玩腻之后一脚踢开了，甚至连马基和雅克生的小儿子M346都已经长大成人了，MAKO也还没有发育起来，还一依旧是一个青涩的小姑娘而已，那飞机场更是一览无遗，反正是哪里有一点交际花的样子。

　　再之后的问题就更加简单了，被马基公司玩腻的俄罗斯小姐雅克设计局又收拾行礼，辗转来到了东方某国家，一想到自己也是曾经浪过、见识过，再看自己这年龄，好像也是该找一个老实人嫁了。

　　于是乎，当时已经有车有房“K-8外销不错”的洪都就被看上了，两相见过一面之后都是相见恨晚，也是很快就有了夫妻之实，那本以为雅克的后半身就这样过去了，但谁知道看似老实巴交的农民洪都也并非是表面上的老实巴交，这洪都也是早在雅克设计局家里破产之前混迹过欧洲的，当时洪都这个乡下的老农民就给意大利落魄贵族马基公司有过一段打长工的经历。

　　那洪都在打长工期间不仅仅是见识了欧洲的技术，也同样是学会了花花公子的做派，回到国内之后虽然看起来还是一副老实巴交的样子，但那心里面也是嫣儿着坏，在上一位面的洪都才能够活的比较滋润。

　　从新回到了乡下的洪都也还是一直都有关注城里的新闻，特别是自己的老东家更是重点关注，甚至还听说了老东家骗了一俄罗斯小妞玩儿，好像就是这个叫做雅克的小婊砸，一想到自己当年在老东家打工的时候，每当看到欧洲大洋马可是羡慕的紧。

　　现在好了，这雅克好像肯定是被老东家玩腻了，那就不好意思了，咱洪都也要开一回洋荤，一解当年各种求之不得的屌丝念想。于是乎，在上一位位面的洪都就有了和雅克之间的一段时间露水情缘，当真也算是好好地爽了一把，金发碧眼额俄罗斯大洋马确实够劲儿，有那么一段时间，洪都还真有就和雅克过下去的想法，毕竟这娃都有了，还在意那多干什么？

　　但是，洪都早就不是当年老实巴交的乡下老农民了，这想法一生出之后就很快被压下去，俄罗斯大洋马虽然不错、够味儿，但这终究只是一个二手货，而且这事这在咱十里八乡的私底下早就传开了，立志要当村委主任的洪都可不能儿女情长。

　　刚等到小儿子L-15出生之后，就把雅克这破鞋、哦不，是这架到处都是松松垮垮的报废公交车一脚踢开，从此滚回娘家俄罗斯去，至于以后是死是活就谁也管不了，咱洪都即享受了一回大洋马，同样也还有了小儿子，人生赢家啊。小儿子基因优秀，长得那叫一个俊俏，走出去也是把村西边大山里面的L-9一比就比下去了，当真是风光无限……


第956章 向朋友下刀子

　　到了最后，故事的结尾还是要交代一下悲剧的MAKO教练机，这款飞机在2000年之后很快也是无疾而终，最终结局也是以EADS军机系统公司同印度航空发展局（ADA）商议，采用原先为MAKO教练机研发的技术为印度轻型战斗机（LCA）提供技术支持，项目资料以2000万美元的价格贱卖给三哥，也不知道这算是三哥赚到了还是被坑了。

　　关于这些上一位面高级教练机界的狗血故事，差不多也就是这一个故事便能够大概讲述的差不多，杨辉对此是记得清清楚楚，现在想来也是让人唏嘘不已。

　　整个故事是充满了各种狗血剧情，有老欧两家落魄贵族之间的联姻；有苏联暴发户破产之后的漂亮小女儿被骗到欧洲去梦想着傍大款，却不想遇到了一个毫无节操的好色老贵族马基；当然也少不了好色老贵族马基的喜新厌旧与浪迹花丛；有被老公抛弃之后的日耳曼母女的悲惨一生；更有新崛起的乡下土农民开洋荤、骑大洋马，最终改善家族基因，走向人生巅峰的故事。

　　不过就现在看来嘛，这现在书里面这一位面狗血的故事还没有发展到最后，这时候的日耳曼寡妇MM公司还没有给AT-2000改名字，法国舅舅和西班牙舅妈都还没有出现，马基也还没有把新到手的情妇雅克设计局玩腻，而洪都同样也不是当年的乡下土农民。

　　所以新的狗血故事又该如何展开，这一届巴黎航展是否就是全新的开端，一切的情况就要从这里开始偏向另外的轨道，至少这时候的洪都是没有什么心思还想着去继续玩L-15这一级别的教练机，毕竟搞教练机顶天可也就是一方村官而已，哪里有搞军用战斗机来的酣畅淋漓。

　　另一方面来说，实际上德国之所以要出AT-2000这样的一款所谓的隐身教练机，其实也无非就是对四代军用战斗机感兴趣，就如同十多年以前MBB研究了各种鸭式气动外形设计，最终的气动成果直接影响了台风的气动设计一样，这次的MBB做的工作也无非就是如此而已。

　　到现在老朋友推出了一款优秀的第四代隐形战斗机，这一看就知道是花了心思的设计，而且按照共和国的尿性，能在国外航展公开的，肯定是愿意对外出售，再一想整个中航西南在军用战斗机研制中的历来做法之后，一种想要参与到项目中的想法也就产生了。

　　“AT-2000只是我们对隐形战斗机的探索，是为了积累型号设计所需的一款技术验证机，它的航电、飞控、发动机型号都还没有最终定下来，虽然我们愿意继续把它发展下去，但是现在它前途黯淡。不过我们看了贵公司带来参展的第四代隐形战斗机方案，也不知道这有是什么情况，作为老朋友，我们MM公司对这款飞机还是挺感兴趣的。”

　　就知道MM公司会对这次轻四感兴趣，要不然杨辉又怎么会煞费周章地给准备好大的一个套，不过等到现在也终于是出结果的时候了。

　　站起来，这时候才从角落里面拿出一个很小的模型：“这就是你们刚才在外面看到的那款隐形战斗机模型，我们并没有把它拿出去直接公开，至于你们的AT-2000轻型战斗/教练机，我们中航西南之前其实也是看好这一市场，毕竟闪电的成功经验摆在我们的面前，轻型机在现目前军用战斗机越来越昂贵的大环境下，重要性永远不会褪色。”

　　能够昧着良心说出这样的一句话来，杨辉都觉得自己实在是无耻到了极点，不过为了能够能够把德国佬安抚下来，现在这是必须要做的。

　　只不过在心里面，杨辉早就已经把这AT-2000的设计思路脚踩了无数遍，用一句时髦的话来形容就是：不是我看不起你们的设计思路，而是说所有妄想把四代机设计成轻型战斗机的，丫的都是一群瑞士鲱鱼，最终的结果只能是变成一堆臭不可闻的烂泥。

　　因为没有人会对这种飞机感兴趣，AT-2000完全是没有任何意义的东西，它甚至连鸡肋都算不上，仅仅是一坨鲱鱼罐头而已，是空有一个看似漂亮的包装，但是打开之后，这才是灾难的开始。

　　但是话又说回来，这些前面的不过也都只是一些场面话而已，真正有意义的话也只能是后面的“推心置腹”之言了，紧接着就是提前把罗列好的东西一个一个爆出来。

　　“AT-2000计划了8吨的最大起飞重量，不过我认为其实还可以再加一点，10吨以下就差不多，那么发动机就可以选用现目前性能最好的两款中推发动机之一，分别是研制中的EJ-200和我们中航西南的涡扇12B发动机，使用这两款发动机都能够让AT-2000有一个非常不错的动力系统。”

　　对于已经公开的涡扇12B发动机，杨辉现在已经是各种推销开来，反正是能够忽悠到一个土鳖就算一个，要是最终能够忽悠到一点投资就再好不过，反正这年头谁也不会嫌钱多。

　　但显然，仅仅是这样还不足以保证让德国人坚定不移地认为轻型四代机是未来发展趋势，更多的还需要中航西南以各种生动详实的数据扔出来，一次来打动德国方面，于是杨辉还需要继续炮制着新的说法。

　　“轻型四代机，我们承认在先天的体型上是很难实现内置弹舱，而这样就没法保证在隐形状态下进行空中作战，这样的飞机实际上没有太大意义，不过根据我们中航西南的研究结果表明，使用一项我们公司最新研制的隐形茧包技术，同样也可以保证轻型四代机的大规模隐身挂载能力。”

　　反正是给德国人上眼药，杨辉并不介意把上一位面那些看似高大上，实则鸡肋的技术拿出来忽悠一番，反正梦想总是要有的，万一它就实现了呢？

　　而被杨辉各种吹捧忽悠了之后，就连德国人自己都有些怀疑人生了，难道AT-2000战斗机项目真的就如同这话说的那样，可以用上面说的各种眼花缭乱的技术实现隐形战斗机的4S指标？

　　要真能够做到的话，或许这AT-2000战斗机项目还真有发展下去的必要……

　　不过，最后的一个问题还有些不太明白：“既然你们认为这一级别的轻型四代机很有潜力，那为什么你们带来的是一款使用大推力涡扇发动机的中型四代机，这样和你们对市场的调研结果是相悖的吧？”


第957章 忽悠成功

　　正所谓是四代无轻型，这话确实是没有错误的，甚至现在洪都的轻四设计方案也都仅仅是一个泛指而已，主要是为了和双大推的重四区分开来，具体的洪都方案在不断地设计优化之后，已经进化成了一款标准的中四战斗机，甚至中四都还有点向重四偏的一种设计，只是没有变成歼18那样明显的一款准重型来的更直接罢了。

　　但是这个时候的德国人明显已经有点走火入魔了，之前的马基公司已经摆明了要退出项目，原因就是觉得这种隐形战斗教练机的设计不可靠，但明德国人还是自己保留下来了一些颇为天真地想法，因此才造成了现在杨辉稍微鼓动之后，这家伙的心里面又开始活泛起来。

　　至于说这时候还能坚持搞清楚为什么中航西南带来的是一款中型四代机，而非是轻型四代机设计方案，这也仅仅只能说明德国人的思想还没有彻底被美好的未来所迷惑，不过这样更好，杨辉也正准备在这家伙还有点清醒的时候再来一剂猛药。

　　“中四？没错，我们这次带来的确实是一款中型四代机，对于这款飞机的性能，说实话也是要比你们AT-2000的性能强大了太多，不过这种飞机是为我们共和国的特殊国情量身定制，轻型机在我们国家的未来作战环境中是没有多大用处的，这一点其实现在你们也可以看出来，中航西南的闪电战斗机早就已经停产好几年了，其中的原因我想你应该是知道的。”

　　说一万句话，也不如举一个实际案列来的更有说服力，特别是当杨辉搬出了共和国已经停止采购闪电战斗机一事之后，这时候的德国人就更没有任何的理由说不相信了，毕竟现在共和国的十号已经到了服役的当口，作为欧洲首屈一指的大国航空工业代表，并且又是一家排的上号的航空航天制造企业，多多少少还是知道一些关于共和国十号的消息。

　　特别是十号这款飞机还是定制的俄罗斯的AL-31FN发动机作为动力系统，以毛子的性格真的会帮你保守秘密？

　　这丫的完全就是一个笑话，杨辉就知道在上一位面共和国的十号甚至还没有研制完成的时候，当时的欧洲各大航空制造业强国都已经确定共和国有这样的一款飞机，只不过当时的共和国官方没有给于确认而已。

　　现在这一位面的十号虽然也保证了严格的保密制度，但也仅仅是对飞机的性能数据保密，关于飞机的大致情况、气动设计，各种谍卫星照、CG图早就流传在各国了，而这些是没法完全禁止的存在，所以杨辉一说到共和国国内早就大规模停止了闪电的采购，这德国佬肯定是立刻就想到了传说中那款单大推中型战斗机。

　　“我明白了，对于你们国家那辽阔的国土幅员来说，未来的四代机确实需要用一款中型机才合适，轻型机大概也仅仅只适合中小型国家使用，那么这样看来，你们公司已经接下了这款飞机的研制工作？”

　　问出这样的话明显是有些过了，不过这种问题很多时候在欧洲国家并不是多敏感，况且洪都的中四本来也不是什么需要高度保密的一个项目，这一点杨辉清楚得很。

　　“没错，我们共和国军队的确是对这款飞机很感兴趣，不过他们认为现在研制一款中型四代机在各种技术上都还不太成熟，而且现在国内政府给的军费也不足以保证这款隐形战斗机的研制，所以现在已经暂时停下了这款飞机的研制进度，不过按照他们的意思，应该是打算再走一开始闪电战斗机的联合研制思路，所以这才有让我们公司把这款飞机拿出来参展，吸引相关的合作国家的举动。”

　　这话还真是亦真亦假之言，一当句话里面有六分真加上四分假之后，就连杨辉自己稍不注意都有可能被忽悠了，更何况德国佬方面，那就更是深信不疑地表示这种做法很好、很理性。

　　并且说起来，本来不太善于脑补的德国佬，还特地是准备了一番之后，给脑补了这款中四技术不成熟的各种原因。

　　“看来你们国家的军队还是很理智的，实际上你们现在连F-100这一级别的发动机都没有，听说还需要进口AL-31F系列发动机，现在短时间之内要为中型四代机研制一款四代大推力涡扇发动机明显不太现实，先暂缓这款飞机的研制，其实也是一个很好的选择。”

　　想明白了这些，突然也是有些明白为什么中航西南公司不愿意在这方面多加宣传了，明显是现在全世界都只有美国能够拿出F-119这样的发动机，就算有人对这款中型四代机感兴趣，但是肯定也不会有人愿意等待一款发动机方面还完全没谱的飞机。

　　所以中航西南很有自知之明地选择了将这款飞机低调处理，所以开幕之前为了怕被记者发现之后疯狂宣传，才选择了不把宣传海报挂出去，甚至这次原本准备好的模型，最终都没有拿出去展示。

　　看到德国人终于上道了，杨辉也表示这很好：“没错，这大概也是说到了我们的痛心之处了，现在我国并没有一款靠谱的大推力军用涡扇发动机，甚至连三代机的使用需求都不能保证，更何况是四代机的需求，这真是航空发动机行业的耻辱，要是早年国家选择由我们中航西南来研制大推力涡扇发动机，现在也不至于是搞得如此狼狈之境地……”

　　话是说的那叫做一个痛心疾首，实际上当年就算让中航西南来做军用大推涡扇，恐怕也好不了太多，最多也就是发动机进入了高空台测试后期，开始了定型测试工作，毕竟中航西南旗下的联合航空发动机公司，那压根儿就没有研制大推力涡扇的经验，除非杨辉愿意下苦功夫引进AL-31F的技术。

　　杨辉心里面是比较清楚这些问题，但是德国人不明白啊，这也就只当是杨辉在感叹世事而已，但是站在德国MM公司的立场来看，现在又是另外的一回事了。

　　“这个其实是不一样的，要是你们中航西南做大推力涡扇发动机，我们就没有CG-2000发动机的合作项目，MPC-75项目也不知道最后会走向何方，最重要的是你们不做中推涡扇发动机，那现在谁来为AT-2000提供动力系统？之前你们展出的涡扇12B发动机，我也看了，在性能上可是相当的不错，用于AT-2000应该是很不错的动力，既然你们也认为中四暂时不合适，倒不如加入我们的AT-2000项目当中，如何？”


第958章 全卖给你们

　　终于听到了德国人的主动邀请了，杨辉表示我等这句话已经等了太久，现在中航西南要的就是这种感觉，这一定要想办法助AT-2000一臂之力，最好能够让这款飞机成功进入到试飞阶段，之后的事就不在杨辉需要担心了。

　　至于说这次参与到AT-2000项目当中有没有安好心，这个还需要多说吗？至少作为产业链上游的技术解决方案供应商的中航西南，在同德国MM公司之间的合作中是一向都表现的比较不错，之前定下的C-320通用运输/加油机项目中，现在中航西南把自己的作用就发挥的很不错。

　　以两家公司之间过硬的合作关系，也没有理由这次AT-2000项目中缺席了中航西南，一直等到德国方面主动邀请中航西南参与到项目当中，杨辉就知道机会终于来了，这次要是不能借此机会用AT-2000项目把欧洲各国坑出翔来，杨辉就还真不信这个邪。

　　故作了一些沉思之后，还是试探性地有所回应着：“这样其实也不太合适的，巴统协议现在还依旧生效，之前的C-320项目中，我们是打着民用飞机的名号用来研制，所以才勉强能够展开工作，但这次可是正儿八经的军用战斗机了，大家应该知道这意味着什么吧？”

　　按照三十六计里面的说法，此时的杨辉施展的正是传说的欲擒故纵之计，提前把双方合作的最大的阻力摆出来，表示出对这个项目其实是比较上心的动作之后，随后才是预计好的双方共同克服困难之后，一起赢家的“美好明天”。

　　杨辉能够想到的问题，德国人也算是比较明白的，在收拾收拾之后就有了自己想法：“这次中航西南参与到项目当中，但是完全不用占有项目的具体份额，仅仅只是以子系统/技术解决方案提供商的身份出现，最终所有的技术都在我们德国MM公司进行生产，而我们公司会给出一笔价格不菲地技术购买费，这样如何？”

　　果然，这年头终归是办法比问题多，只要是有心转空子的话，这德国人也不全是榆木脑袋。现在看来，这次提出的方案就很对杨辉或者说是很对中航西南胃口，正好杨辉打心眼里也并不看好AT-2000项目，要真的是在这项目里面投入太多地长期资金，肯定是属于不智的表现，正好德国方面愿意走花钱买技术的手段来解决问题，似乎这就更加合适一些。

　　按照MM公司提出的方案，一方面中航西南可以大规模地出售一些看似高端的所谓四代机技术，换取到大笔的资金用于洪都现在的中四研制工作，有了这笔钱之后的洪都，甚至都可以不用考虑什么和国外联合研制了，直接由总公司和洪都出资完成整个项目都是有可能的。

　　反正国内空军已经详细调研过洪都的中四方案，也给出了确定的回答：只要洪都方案能够搞出来，性能可以满足设计指标和要求，空军就给与正式编号、订单，这也就说明中四的启动订单是肯定有的，而市场也是确实存在的。

　　到时候只要国内空军愿意带头采购洪都的中四，那么在外销的时候还有什么可担心的，首先就是这一位面的小巴可没有JF-17这样的准三代机了，唯一的一条歼七四多用途战斗机生产线，也还只能生产二代半的战斗机，在高端三代上面因为美国的禁运，还处于大面积空白的阶段，而这绝对是一个庞大的市场。

　　有国外的市场，又有国内的军队做首发用户，只要资金问题能够解决大部分，中四这种未来稳赚不赔的买卖为什么要引进国外来联合研制，自己一口吞下去难道不好吗？

　　现在的中航西南体量已经足够巨大，要说这样的市场份额也不是消化不了，完全可以步子大一点，做人可以贪心一点了嘛！

　　而要想用这次出售技术的资金来研制洪都的中四，那就一定要把这些技术卖出一个好价钱：“方案肯定是有一些可行性的，但是你们要知道这可都是第四代隐形战斗机的相关技术，价格方面可是不会低到哪里去的，你们确定能够承受得了？即便只是相关技术的研制、转让，你们没有二十亿美元投入过来，这些技术是不可能搞定的，你们已经在AT-2000上有一些投入，我想是能够明白这些技术的价值。”

　　说实话，整个中航西南的四代预研从开始到95年，中间所花费的各种资金是绝对不少，花费的资金即便是换算成美元，现在恐怕也同样是两位数了，出售给德国一部分技术，这二十亿往上的价格也还算是挺有良心了。

　　大致确定好了技术“交流”的渠道之后，然后需要的当然就是由杨辉来帮德国佬好好合计合计，魔改之后的AT-2000应该是什么样子的，别的不说多了，至少现在的气动设计就是不合适的，它必须要做改进啊！

　　“我看了你们之前展出的模型，飞机的气动上肯定需要改进，不过放心好了，之前我们中航西南的风洞实验室在进行轻四气动探索的时候，最终的气动设计实际上和你们的设计有部分相似之处。那么只要你们愿意出钱，相关的风洞测试资料全部都可以打出售，反正我们就算再看好轻型四代机的市场，在没有本国空军的支持下，也是不可能继续下去的，所以就直接卖给你们好了。”

　　要说气动设计方面，其实德国MM公司也还是很有一把刷子的，要是多给一些时间也不是没法攻克气动上的问题，但事现在时间不等人，既然可以花钱买到相关的气动设计资料，自然是直接花钱买就好了，只要MM公司自己有这方面的能力，要消化吸收这些技术资料也不会太难。

　　面对着MM公司真诚的眼神，杨辉表示我们也很有诚意：“外倾双垂尾的气动资料，还有现目前仅仅是我们中航西南大规模实际运用，并且效果表现良好的DSI进气道鼓包技术。这两技术都是相当重要，特别是DSI进气道的设计，这个可以大幅度的降低飞机进气道的重量，并且增加飞机的隐身能力，两项技术所带来的总总好处，我们只要6亿美元，再外带上我们轻四总体设计资料一起，这绝对是业界良心！”

　　狮子大开口，这丫的绝对是狮子大开口，不过这又很好、很军火商，既然是出售军火相关的技术，就一定要有出售技术的傲气和底气。


第959章 量身定做

　　要说杨辉报出的技术名录也确实很有诱惑力，特别是DSI鼓包进气道技术更是让人不断流口水的存在，能把这等技术出售给MM公司，而且还要加上之前德国自己也没有解决的外倾双垂尾技术，以及各种整机气动设计资料，6亿美元的报价也是比较符合市场行情的。

　　但不管如何，即便是九十年代的德国人在整个欧洲都是颇为土豪，美元在这个时候也因为各种原因贬值的有点狠，但是不管如何，这6亿的报价对于MM公司来说还是有些难以接受的，即便是这AT-2000项目背后有德国军队和政府支持，但钱也不是这样花的。

　　“这不行，仅仅是这些气动设计资料就要6亿美元，其实你们肯定也知道这些技术对我们MM公司来说并不是不能克服的困难，我们是为了能够节约研发周期才选择了购买技术，但是这并不意味着我们会接受漫天要价，现在只给2亿美元，这些资料我们不要的话，没有任何人愿意花钱来购买。”

　　德国愿意购买相关的技术，但是只愿意给出2亿美元，这真的是直接砍掉了报价的一大半，也当真算是砍价的王啊。而后期间在此的各种砍价绝对是没有必要过度叙述，到了最后杨辉也感觉实在是受不了，思前想后一番，也想出了一个比较折中的办法。

　　“这样，既然你们不愿意把资金过多的花在这些气动设计资料购买方面，那我们都务实一点，关于这里面最重要也是报价关键的DSI鼓包进气道的资料，我们就不再全套出售给你们，转而由中航西南根据要求直接设计出战机所需要的进气道三维设计数据，具体的设计方法、软件等，都不在这次技术出售的范围之内。”

　　一开始，杨辉其实是有过打算把DSI进气道的设计技术一起出售，反正以后整个欧洲也设计不了军用战斗机了，要DSI进气道的设计方法给它们也没有用处，出售了之后对共合国也没有多大的威胁，但现在德国人不愿意多给钱，那肯定就要砍掉这些核心技术。

　　还别说，这德国人想了想之后也是真的就同意了该方案，而且也看得出来，这德国人其实也只是打算做一竿子的生意而已，或者说德国人认为以后会有更加先进的进气道技术被研究出来，这次的DSI进气道也风光不了多久吧！

　　“我们同意这方案，此次不需要整套设计技术的转让，而我们最多也只能接受3亿美元的价格，但是需要你们转让之前全套的四代机资料，并且后续的气动设计上若是遇到了问题，你们需要全程无偿给予技术援助，直到飞机的气动设计满足要求。”

　　情况能够谈到这个份上，杨辉也还算是比较满足了，3亿美元的价格虽然只有一开始预计的一半，但这一方面是因为核心技术没有出售，另一方面则是杨辉一开始也没有觉得德国人会全盘接受这报价。更重要的是关于战机气动方面设计资料也仅仅是一个小小的开头而已，后续的各种设计上的技术出售，杨辉能保证德国佬欲仙欲死。

　　既然打定了要好好地赚一把快钱，杨辉也就比较舍得，随后在关于战机最重要的动力系统方面，绝对是咬死不松口，并且还让德国佬是毫无办法，实在是中航西南这款发动机的诱惑太大了。

　　具体的情况，肯定就要看杨辉心里到底有多黑：“我们能提供给AT-2000现目前中航西南性能最好的一款军用中推发动机，也就是涡扇12系列的终极改进型号，涡扇12C发动机：推比10，中间推力7.3吨，最大加力推力为11吨，在油耗方面我们预计能够降低到0.73左右，而这样的推力数据甚至已经达到了第三代大推力涡扇发动机的水准，用来推动AT-2000实现超音速巡航不成问题。”

　　其实说这里的时候，杨辉也是稍微做了一点小小地手脚，至少在这发动机推动AT-2000实现超音速巡航方面，你真要说能力肯定还是有的，但这也仅仅限于AT-2000没有外挂点的情况下，要是AT-2000挂上了杨辉给安排的隐形武器茧包，到时候绝对是不可能还保证超音速巡航能力，大概也就是F-35的那种跨音速巡航作战能力，或许是能达到1.2马赫左右的巡航飞行指标。

　　不过这说起来，能够达到11吨的强大推力，确实是有资本好好地装逼一次，至少这时候的MM公司方面就已经是流了好长的口水，这次发动机的性能简直就是吊炸天的存在，所谓的EJ200发动机和这款涡扇12C比起来，虽然也有一些自己独到之处，但是在最重要的推力指标上来说，肯定还是要用涡扇12来的更加合适一些。

　　对于中航西南在航空发动机方面的技术能力，德国MM公司还是比较认可的，之前从中航西南的涡扇10、CG-2000开始，再加上现在的涡扇12B发动机已经公开表示项目研发已经进入到了中期阶段，这就表明后续的涡扇12C也是可以期待的。

　　“好，之前我们也看了关于涡扇12B发动机的数据指标，按照你们给出的进度来，AT-2000使用这款发动机作为试飞阶段使用肯定是没有问题，所以在涡扇12C发动机的指标上面，我们还要有更加高一些的要求，比如作为第四代战斗机的标准配置，我们要求三维矢量推力技术，你们能够做到吗？”

　　这要求说真的是不过分，给涡扇12C装上三维推力矢量技术本来也是联合航空发动机公司计划中的东西，而且三维矢量推力技术本来也是公司已经攻克的储备技术，若是有需要就直接装上去，这并不是看上去的那么困难。

　　“没有问题，对于三维矢量推力技术而言，我们公司很早就有了相关的技术研究，这技术也确实是用在四代机上面的标准配置。不过话又说回来，你们这次打算使用三维矢量推力，这就意味着必须要实现火飞推一体化交联，想要实现这一项目技术还是有些难度的，你们自信能够做到？”

　　说实在话，火飞推一体化技术即便是现在的中航西南自己，也都不敢说是实现了这一项技术难关，毕竟这项技术首先要求的就是发动机全权限数字式控制系统技术，然后是推力矢量技术，而很不好意思的是，现在中航西南的发动机都还没有达到这个水准。

　　最基本的技术要求都还不具备，那么强如中航西南这样极速发展起来的公司，也还是只能一步一步地慢慢来。


第960章 粉嫩小白鼠

　　对于德国人来说，三维矢量推力技术绝对是他们这个时候能够接触到的最顶尖技术层次了，大概是知道有了这个技术之后，对战斗机的机动性会有很大的一个增幅，但是真要说到如何发挥出矢量推力发动机的全部性能。

　　不好意思，这些都是属于对矢量推力技术研究到一个很深的层次之后，这才有可能够接触到的一个瓶颈，中航西南知道这个技术上的问题，一方面是杨辉本人知道这些，另一方面则是之前联合航空发动机公司在对是矢量推力技术进行深入研究的时候所得出的结论。

　　而对于这些研究结果，或许学术界的论文中会提到只言片语，但是在九十年代绝对不可能有对火飞推一体化控制的大规模研究结论公开，所以MM公司作为二线的航空制造商一枚，不知道这些只有一线顶尖巨头才研究出来不久的成果也是正常。

　　所以，对于杨辉爆出的所谓火飞推一体化设计，是德国人想破脑袋也还搞不明白的东西，也就只能是一副好奇的小学生模样，不住地点头附和着，只是寄希望杨辉不要在这方面继续深究，或者最好的情况当然是具体解释一下最好。

　　也还好，这次杨辉算是心情不错，正好觉得也有必要以德国佬这个冤大头来当一次小白鼠，试验一下中航西南在火飞推一体化设计领域的技术，为后续的共和国四代机实现火飞推一体化设计奠定基础，就当这次是在帮助德国人制造一款技术验证机好了。

　　“这个火飞推一体化控制技术，就是说将火控、飞控、发动机控制全部一体化整合式设计，这将在飞行中实现三者的同时协调动作，实现飞行的最优化控制，作用自然是三者联合起来之后比三者各自为政要好得多。但是这又需要在飞控、火控、发动机控制方面全部实现数字化，而且还需要对这三者都有充分的熟悉、大量计算仿真等等，现在AT-2000要实现这一项目技术，光靠你们MM公司的技术是绝对不够的。”

　　实际上关于火飞推一体化技术的重要性，举个最简单的列子就可以比较清楚它的重要性了，以三哥家的30MKI为例，飞机采用了三翼面技术和三维矢量推力，至少在机动性上看起来算是足够的吊炸天了。

　　毛子、三哥双方在对外的时候，也是一直号称MKI比MKK先进半代，但实际上两款飞机的飞行控系统基本是一样，装有矢量发动机的MKI却没有为矢量喷口编写任何的控制代码，其作用就跟平尾一样，当飞机要爬升时，由飞行员拉杆，平尾下偏5度，矢量喷口向上5度，需要平尾下偏10度的时候，喷口也向上10度。

　　这样的设计就是发动机的控制没有和整个飞行控制系统完全融合起来，最多也仅仅是简单的交联而已，导致的结果就是矢量推力仅仅是对飞机姿态控制的简单加成而已，主要的飞机姿态控制还是由气动舵面的偏转实现，这时候的矢量推力仅仅是锦上添花而已。

　　至于MKI的实战效果到底如何，这个只要看三哥曾经派出MKI去参加红旗军演的时候，在MKI的三翼面、矢量推力这些让人眼花缭乱的技术加成下，还依旧是被娘娘在机动性上狂虐，甚至在对抗同等级的三代机时，也都还不一定能在空战中占据优势，反而是经常因为三哥的飞行员乱用矢量推力，以此白白浪费了好不容易才积累起来的能量优势，最终被吊打。（注1）

　　这其中的原因，也就是因为矢量推力对飞行姿态的控制并没有和飞控完全融合设计，机载计算机只知道控制飞机的舵面来实现飞行控制，至于作战中什么时候开矢量推力，这就只能是由飞行员自己判断。

　　说实话，若是飞MKI的飞行员对飞机性能足够了解，是一位真正的空战王牌，或许这种将控制更多交给飞行员来还会更好一些，但问题就在于这世上没有那么多的王牌飞行员，更多的飞行员还是更希望飞机可以更加智能一些，这样才能在实际作战种集中精力处理更加重要的信息。

　　如此一来，火飞推一体化的设计就很有必要了，原本需要飞行员自己控制的发动机矢量推力直接和整个飞控交互融合在一起，这时候的机载计算机就知道，哦，原来我飞机上还有一个矢量推力也可以实现姿态控制。

　　就比如F22的飞控、火控、动力传感器就实现了在同一机载电脑中运行，飞控因此就可以控制平尾转而喷口不转，比如当高空超巡时平尾力矩大，则平尾偏15度喷口偏5度；低速大迎角飞行时平尾效率低，就可以选择使用矢量推力的偏转实现姿态控制，这时候的矢量推力技术就是在雪中送炭，在飞机的姿态控制中起到主要作用。

　　也正是通过这一系列的整合设计，矢量推力才能够在最需要它的时候实现自己的作用，而在通常使用舵面偏转能满足使用需求的时候，就不使用矢量推力技术，以此保证动力系统的足量输出。

　　而这样一系列的动作判定，其实都是需要由机载计算机来实现，此正是火飞推一体化的重要性，同样也是F-22实现超机动的重要原因之一，要不然真以为F-22有强大的动力就可以有超机动，那是绝对的不可能的。

　　火飞推一体化设计所表现出效果如此强大，但是对技术的相关要求也绝对不会低到哪里去，首先是对发动机方面的要求，至少发动机可以实现全权限数字式控制，毕竟计算机只能识别数字化的语言和控制，要是这发动机还不能全权限数字式控制化，肯定不可能火飞推一体。

　　其次，在引入了推力矢量技术之后，对机载电脑的数据处理性能要求也要提升上一个级别，原本只需要控制飞行中的舵面，现在需要再考虑飞行高度之后，以此判断要选择何种组合控制方案，要是采用美帝的二维矩形矢量的话，还只需要考虑推力的上下偏转，但是当用上了三维矢量推力之后，要处理的数据就会更多，当然性能也会更强大。

　　所以此时在机载电脑的要求上面会比传统三代机增加了一大步，因此机载计算机的数据处理能力也是火飞推一体化控制的一个关键技术要点，不能实现以上的各项技术全部突破，火飞推一体化就不要去想。

　　而正好，现在的中航西南在这些相关的技术领域正处于突破的前夜，多多少少也是具备了一些能力来触摸这一领域，因此能够有一个小白鼠来做实验，杨辉当然表示我非常欢迎。


第961章 一口价，35亿！

　　通过大致地解释了一番之后，作为行业内专业人士，德国MM公司的带队工程师首先搞清楚这火飞推一体化设计是什么东西，也不知道是想到了什么重要之处，还是心里面正在各种担心，也立刻转身对着旁边嘀咕两句……

　　得到了本公司工程师给出的技术难度评估之后，这下算是彻底明白了这东西并不是想像中的那种只要发动机实现了推力矢量就够了，丫的原来还需要得要相关的控制技术作为配合，这下就有点问题了。

　　也好在这位对新技术的接受能力是比较的强，同样也对AT-2000有着执着的追求，这才勉强能够继续把会谈继续下去：“即便是还有很多的技术难题需要攻克，我们的AT-2000依旧是必须要上马矢量推力，而作为动力系统的提供方，我想你们是有必要配合总体设计方面，一起实现对发动机的整合工作，对吧？”

　　通常来说，这话是没有错误的，动力系统的提供方只要拿下了项目的动力供应合同，肯定是会派出技术人员会同整机设计团队一起工作，以此来实现发动机和整机设计的有机结合，这个也算是行业共同遵守的标准。

　　不过这次涉及到的并非是简单的整机适配，肯定就不可能作为动力系统项目的附加类工作。

　　“这个不一样，火飞推一体化设计和其它的动力适配工作不一样，这个要涉及到的不仅仅是动力系统方面，它更多的还需要有飞行控制系统设计方面支持，而这个我们是不可能无偿提供技术支持，所以是需要另外计算费用，当然也可以选择动力系统技术转让和火飞推一体化整合服务打包，这样我们则报价30亿美元。”

　　毕竟是涡扇12C这样的四代中推涡扇发动机，要价30亿美元已经是低的不能再低了，虽然这里面不涉及到核心机技术的转让，发动机的研制工作中也不会有德国方面参与其中，最后只是在德国方面实现类似CG-2000一样的德国总装生产。

　　但就算是这样也让德国方面高呼吃不消，现在整个AT-2000项目都还没有花到20亿美元，这边的中航西南就要价30亿美元的动力系统技术引进、整合费用，这简直就是打劫啊，此时的德国人也终于体会到了核心技术不在自己手上的痛苦。

　　而一边的杨辉则是心里面各种感慨，同样是二十年前的1975年，共和国引进英国的斯贝202发动机，项目早期技术引进花费7000万英镑，后来的各种试验设备、试验费用也是一笔不小的费用，再加上国家为了让长安的红旗厂具备斯贝的生产能力，又花费了1亿英镑进行工厂技术升级，最终斯贝实现国产化的时候，前前后后一共是花费了5亿英镑左右。

　　现在风水轮流转，中航西南对外出售技术的时候到了，要知道这时候的涡扇12C发动机可是四代机涡扇了，和斯贝的二代涡扇在技术上绝对不是一个层次，所以涡扇12C的重要性之于德国，就如同当年的斯贝对于共和国一样重要，杨辉要30亿美元也是理所应当，毕竟这里面要考虑到通货膨胀等等现实因素。

　　至于说最后德国能不能像共和国一样，虽然过程一波三折，但终究算是让斯贝结出了果实。杨辉则表示并不对此看好，当年共和国引进斯贝最开始是为歼9做配套，但是后来歼9直接下马，至于飞豹转而使用斯贝的时候，那就已经是另外一回事了。

　　这一次，德国开展AT-2000项目，是为了实现其伟大的航空工业复兴之抱负，发动机采用引进中航西南的产品，这个没问题，只不过AT-2000注定是一款不可能真正开花结果的项目，按照杨辉的预计，后续这个项目最多也就是进入到当年以色列LAVI战斗机项目的进度而已，但最终的结果恐怕也不会比LAVI好到哪里去。

　　美国爸爸是不可能看着德国佬自己搞出一款轻型四代机来的，即便这款轻型四代机只是一个不伦不类的东西，同样也依旧是不可能的，既然最终AT-2000是免不了失败的结局，那么作为配套的发动机自然也不会再有用武之地，德国不可能在AT-2000失败了之后再去搞另外一款战机，因此德国的涡扇12C是不会有共和国的斯贝这样好运，现在投的钱再多也只是便宜了中航西南而已。

　　所以说，杨辉这时候是尽管给出各种大饼，到时候德国的轻四指标越先进，就会死的越惨，这科是有着以色列、日本的亲身示范过的，不过德国人从来都是信邪的，现在想要再冲击一次试试也正常，毕竟人家是两次世界大战的主角，可不是那么容易就认输的。

　　“30亿美元？这样的报价是不是太高了，虽然发动机技术很重要、也有些敏感，但是这报价已经大大地超过了我们对整个项目的资金预算，而且我们要购买的技术还远远不止这些，比如之前你们说的隐形武器茧包技术，这个难道你们还愿意无偿赠送不成？”

　　这话还别说，对于隐形武器茧包，这不过就是灵光一现的东西而已，只要说开了设计思路，其实还真没有什么困难的，既然德国人提出了要无偿赠送，那杨辉就满足德国人的要求。

　　搓搓手心，对此也是丝毫没有一点在意：“没问题，只要我们的动力系统和气动技术出售谈妥了，有关的隐形武器茧包技术，我们无偿赠送也行，大概只需要总计35亿美元的价格就够了，中航西南转让之前关于超轻型战斗机的所有资料。”

　　所谓转让所有超轻型战斗机的资料，这些东西当然是存在的，对于共和国这样的大国而言，在探索四代机的时候各种方案绝对不少，除了两款重型四代机方案以外，甚至还有若干种在设计研究所内部就落选的重四方案。

　　而同样在洪都那边，当年探索四代机设计的时候，甚至就有按照强5进行魔改的设计方案，那么按照体格来算，这就是一款和AT-2000定位差不多的单中推四代，甚至当时的方案中还保留强五最有特色的弹舱设计，所以到时候完全就可以把个魔改强五的资料转让给德国MM公司方面，至少这也要比现在这不伦不类的AT-2000要好多了。

　　正好这次出售资料得来的资金也是投给洪都的中四研究所需，总公司上下也还能够说得过去，洪都那边也算是能彻底绝了强五魔改的声音，若是后续再有这种声音的话，丫的就直接派到德国去配合德国MM公司的研制工作。


第962章 有意思了

　　对于杨辉向德国MM公司方面开出的条件，35亿美元可以打包各种相关资料仪一起，提供涡扇12C发动机除了核心机以外的整机所有部件生产/总装许可，包括后续的技术支持等方面全程服务，那么听起来也还算是比较不错。

　　要知道同样是第四代战斗机的研制，美国佬的F-35战斗机项目不包括发动机都前前后后都花费了百亿美元，而且还存在着各种问题没有解决，后续也不知道还需要投入多少资金补漏，而有了中航西南的支援，至少能够少花五十亿美元的冤枉钱，所以说德国这次绝对也是赚大发了。

　　但是人家德国嘛，终归也还是民煮国家，不可能这边航展带队的负责人上嘴唇碰下嘴唇就把事给定下来，多多少少在这中间都得要有一些波折，至少公司内部的讨论是少不了，呈报德国政府和军方研究研究项目是不是可行也是必不可少的程序。

　　所以说，在用了一天半的时间做沟通了解之后，MM公司的高层也是直接带着中航西南提供的资料离开航展现场，只留下现场的总工程师负责航展的大小事宜，至于说MPC-75和C-320两款飞机的采购可能性，这些也并不是航展上看一眼就能够定下来的，所以是不用太过于担心，况且旁边还有中航西南的展位在那里摆着，作为这款飞机的合作方，关键时刻也能够站出来说上两句的。

　　不过话说回来，这要是真的知道了杨辉这时候的动向的话，德国人恐怕打死也不会说觉得中航西南靠谱之类，之前信誓旦旦地向德国人说中四因为发动机的问题而暂时下马，这时候杨辉面对前来咨询了解情况的各国军方人士，却又是另外的一副说辞。

　　……

　　“看中了我们这次的隐形战斗机？不好意思，现在我们仅仅只是概念机展示阶段，真要说完成设计的时候，恐怕都要等到十年之后才有可能，现在我并不建议阿联酋花时间来等待这么久，关于长程打击战斗机的计划最好还是继续下去，不管最后选中哪一款战机，都对阿联酋只有好处而没有坏处。”

　　笑话，这时候的阿联酋居然跑出来问中航西南有没有可能用中四来参加这次的竞标，这也真是太过于搞笑了，这歼18才刚好定型没多久，都还没有把成本收回来就说要用中四来换歼18作为外销主力，这个肯定是不可能的。

　　但是杨辉显然低估了土豪们的决心，对于这种可以用来大范围装逼的神器，只要看到了，又怎么会轻易放手。

　　“是不是钱的问题？放心好了，之前长程打击战斗机的70亿美元预算只是对第三代战斗机而言，现在这是第四代战斗机项目，我们的预算可以继续增加到三位数，我们就要这款飞机了，你就说卖不卖吧！”

　　直接二话不说就把预算增加到三位数，这绝对是只有油霸才能干的出来，想到上一位面的油霸们采购军火的时候，在2000年之后几乎全都是三位数的全方位采购计划，那家伙才真的叫做一个刺激，没想到中航西南也是提前享受到了这种待遇。

　　可惜，钱给的再多现在中航西南也拿不出东西来啊，首先洪都那边的中四甚至连原型机制造阶段都还没有开始，各种详细设计阶段是简直让人快要崩溃了，据说连石屏总师很多时候都是挠头不已，而且四代大推发动机方面的进度也并没有太快的进展，因此飞机的进度再快也没有太大的意义。

　　“我这样就实话说了吧，现在展出四代机的宣传海报是为了增加我们公司的正面形象，但是关于这款飞机的研制工作现在仅仅还只是初级阶段，而且后续也还没有确定哪些国家是可以出售的范围，所以现在我并不能给出你们正面的答复。如果确实对这款飞机感兴趣，我可以回去向国内汇报这些情况，但是最终能不能对你们出售四代机这种东西，主要还是看国内的各种综合评定。”

　　反正四代机的市场在那里摆着，以后能做四代机的就这么两家，到时候除了F-35之外就别无其他的选择，因此这时候的杨辉可以尽情的装逼，说一句暂时不买就不买。

　　这些话也是勾起了阿联酋方面的兴趣，这综合评估到底是什么意思，难道说……

　　一副我已经心里有底的样子，一想到刚才杨辉建议要阿联酋继续把长程打击战斗机项目继续下去，这里面明摆着是一些赤裸裸的暗示了嘛，不过现在的问题是好像美国那边对这次长程打击战斗机订单各种要求的紧，这问题倒是有些让人难以抉择了，难啊！

　　既要把美国方面安抚好，同样也不能得罪了这个东方大国，虽然这个国家宣称不对外干涉他国。奉行孤立主义，但是一想到现在部署在沙特的弹道导弹、还有之前海湾战争的时候，直接被MBT-2000武装起来的科威特装甲部队，还有受到默许的巴基斯坦直接拉出刚换装了的主力装甲部队。

　　这些表明虽然都没有直接赤膊上阵，但是各种迂回的手段对于这个国家来说是从来都不缺的，而且再想想现在伊拉克的空军部队都还有好几十架的歼七四系列战斗机正常服役，所以很多时候还是不能过多得罪了。

　　想到这里，一阵头疼之际却突然又好像是有了什么线索，巴基斯坦、科威特，等等……若是能够好好计划一下，或许这还真的有一些可能，反正东西也都是烂在自己的锅里面，所以说这又有何妨呢？

　　“我们明白了，请放心，这次的战斗机竞标项目会继续下去，至于这次的这款四代机的话，看来就只能再等上一些时间，不过考虑到现在的军用战斗机市场主流都还是三代机换装，我们也还有一些时间。”

　　说完之后，更是一脸神秘地离开了，至于具体情况是怎么一回事，杨辉暂时也还没能搞清楚，不过现在看来应该是一些利好的消息才对，只不过同样横亘在杨辉心里面的，也是在思考阿联酋打算如何在中美之间做到谁都不得罪？


第963章 海上起风了

　　对于阿联酋方面到底是怎么打算处理他们的新战斗机采购案，暂时也不用过多的关注之后，随后则又会见了来自巴航、诺斯罗普，甚至还有作为东道主的法国达索公司等同行，在“一片祥和”地气氛下，也讨论了关于这次中航西南带来的中型四代机各种情况，甚至还共同吐槽了关于军用战斗机市场逐渐萎缩，军用航空器业务难以开展云云。

　　杨辉面对这些家伙可一直是报着能少说话就少说话，实在不行了也是扯开话题谈一些其它不重要的消息为主，主要也都是给这些公司一个假象，让他们以为中航西南这是在准备一款技术验证机，毕竟到了现在这个紧要的关头，杨辉可不愿意同国外的军用飞机制造商有过多的接触，现在风头已经有些不对劲儿了。

　　倒是之后再会见来自埃及、沙特、科威特、巴基斯坦、巴西、泰国等国的军方人士时，杨辉也算是比较适当透露了一些可有可无的消息，至少算是表明了中航西南有计划在开展对先进军用战斗机项目的研究，虽然还不打算完全透露出中四相关消息，但是终究还算给了这些国家一个不错的印像，知道中航西南是很早就开展了关于隐形战斗机技术的研究，这是一家很有技术实力的公司。

　　整个航展期间，倒是也并没有签订什么军用战斗机的订单，却是在民用客机领域的订单稍微有点起色，MPC-75首先是得到了英国一家新开张的廉价航空公司15架确认订单与20架后续意向订单。不过尴尬的是，这英国人指明要求采购德国生产线交付的飞机，虽然德国生产线上交付的飞机中航西南也是一样的赚钱，但终究是让杨辉郁闷了好长一段时间。

　　还好，航展上的新舟60客货两用涡浆客机则是颇受欢迎，先后收到南美、非洲的多家航空公司订单，加起来算一下倒也有小二十架，再加上收到的三架MPC-75公务机订单，整个巴黎航展上军用战斗机业务虽然没有接到确认的订单，但是民用飞机方面是表现的不错。

　　而整个航展的期间，杨辉也绝对不是光顾着接待各种前来咨询的客人，中间抽空还是去见识了一番95年航展上的好东西，主要是以美国为首的装逼犯没有了对手之后，还真是堂而皇之的把手中包括B2隐形轰炸机、X31验证机等先进机型拿出来好好地刺激了全世界一把。

　　在民航领域，则是来自波音和空客之间的世纪对决已经展开，波音777首次亮相巴黎航展，而杨辉不用想也知道空客A380客机也已经开始酝酿当中，这才是真正的干线客机巨头实力体现，中航西南现在连C-818这样的窄体干线客机都还要遮遮掩掩，至于说什么中航西南的宽体客机，现在还是慢慢地先展开技术预研为好。

　　“看到了吧，这就是世界航空航天巨头的实力，我们卖力地追赶了十年时间，刚定型了第三代军用战斗机的时候，国外的第四代军用战斗机已经快要说完成研制；我们还在使用老式的轰六亚音速轰炸机，国外都已经跨过了超音速轰炸机的时代，正式服役更新的隐形轰炸机；我们还在进军窄体干线客机的时候，国外的宽体客机已将开始考虑新的迭代研发工作。”

　　对于这次巴黎航展，自然也是受益匪浅，这不仅仅是说公司在项目订单上的收获，更多的还是激励了这些随同杨辉前来参加航展的设计师、工程师们，就比如现在歼-18的总设计师胡建兴，原本还对歼18的成功定型有些颇为得意的时候，现在才发现未来的路还很长。

　　站在杨辉的后面，虽然没有给出太多的回应，却也底声坚定着：“我们还年轻，也不过三十岁而已，通过一代人的努力，也终将赶上世界一流。”

　　这话让人挺有些感触，要说起现目前的落后，不也正是杨辉这一代人的机会吗？或许十年、二十年之后再看这航空工业界，自然又是另外的一番情景，或许就到了共和国挥斥方遒的时候了。

　　“也对，胡总师能有这样的气魄就好，我们也都还年轻，现在要做的就是好好收拾东西，航展已经差不多了，后面的两天公众日没什么意思，我们就准备离开吧。国内最新消息传来，现在情况有变，我们需要回去坐镇自己的位置，海峡又起风了！”

　　1995年6月18日，原本在巴黎参加航展的中航西南公司在航展开幕后的第三天，在所有人的不解中提前把所有的东西打包准备好。

　　下午6点，一些航展现场还没有离开的游客，也是亲眼看到一架安124运输机装上了所有的包装箱之后，在当先的一架原本还在公务机展区展出的MPC-75公务机带领下，两机一起飞离布尔歇机场。

　　现场只留下最后一批专业游客们的不解和疑惑，可能还有后续开放日那些冲着中航西南的隐形战斗而来的爱好者们的吐槽，这些情况杨辉肯定是不知道了，现在的航班上一行人已经是苦着眉头。

　　一切只因为之前杨辉的那句：“最新消息，我们驻美国大使馆的大使已经在昨天受召回国述职，至于原因我想大家肯定也能够猜到一些，毕竟那事儿也不是突然出现的，所以国内发来消息，要求我们停止航展工作，提前回国，以做出相应的准备。”

　　……

　　“杨总，我们现在已经到了国内的新僵省，飞机正在进行中转加油，现在是打算直飞总部还是……”

　　临时睡了一觉的杨辉其实早已醒来，只不过还没有打算睁开眼睛而已，但是脑袋里面还是很清楚的，现在这情况可不是它回公司总部的时候。

　　“不回总部了，这次我们直飞帝都，那边有一次重要的会议，公司其他有关人员现在应该都已经提前到了帝都，我们就不要再耽误时间，到了帝都之后恐怕就没有了时间休息啰。”

　　话说完，又是一声长长地叹息，而伴随着油料加注完毕，飞机继续起飞……


第964章 加班加点

　　“西郊机场到了，我们走吧！”

　　帝都的西郊机场，作为空军第34师的驻地，同样也是中航西南这架共和国唯一架大型国有公司的公务机建制挂靠地，这次飞机直飞帝都34师的驻地也是正常，二杨辉下飞机之后，也是直接就叫上一辆车离开。

　　要说这空34师的驻地，最好还是少做停留为好，要知道这虽然是一支看似简单的空军部队，但也是因为它所担负的专机运输任务，却又显得很不简单，因此驻地也直接就是共和国的帝都，所以一直以来这空34师都是军队重量级领导人子女工作的地方。

　　整个34师，一共是有着军师长一级的中将、少将、大校级军官的子女足足有一百人以上，就比如七三年分到34师的第四期女飞行员，一共是二十多名，但这些飞行员几乎清一色的都是军以上干部的女儿，所以说杨辉没事儿绝对是懒得在这里多做停留，至少这空34师随便出来一个人，那说不定都是有着不小的背景。

　　虽然杨辉到了现在这个地位了，一般来说不至于怕了谁，但也没有必要徒惹是非……

　　之后则很快就到了指定的会议地点，眼看距离下午的会议开始还有一段时间，不过杨辉已经看到了这次情况是真的有些不一样，与会的好几位都是军工系统的其他公司老大，杨辉不仅仅看到了中航东北的老大，更有比如中船总公司方面的老大。

　　还没等到杨辉做出动作，那边中船方面的老总就已经走过来了，这位之前同杨辉在泰国的补给舰订单时有过交集，说起来还算是欠了杨辉人情，这时候也是首先走过来打招呼，毕竟现在行政等级上大家都是同级，而要说到各自公司的规模上，中航西南还要远远大于中船方面。

　　一番笑着握手之后，则开始交流着各自得到的消息：“杨老弟，我之前向你们公司的人打听过，你这是从法国刚回来吧？说起来现在这水沟对面的那些家伙和美国佬是真的不肯消停，搞得大家现在都是火急火燎的，现在我们北边的那两条船都已经是不管白天黑夜连续加班加点建造，总体情况是有些不太好看啊！”

　　说到各自的情况，杨辉也是挺有些感慨，原以为危机要等到96年的时候才会彻底爆开，但是现在看来情况明显是和杨辉上一位面所记的有些不一样，大概也是上一位面的那些记忆有些太久了。

　　不过现在这种情况也不错，国家和军队能够在这个时候就提前重视起来，那么以现在共和国的实力，或许也还是一件好事，至少可以准备的工作就更多了，到时候对应的手段也能多一些。

　　想想现在共和国海军的情况，首先对于大连那边的两条船，你要说不渴望绝对是不可能，毕竟那是共和国的第一款区域防空舰，在此之前可是连一款可以充当门面的军舰都没有，之前也才是各种尴尬。

　　想到关于两条7000吨大驱的事情，杨辉也觉得可以打听一下现在的进度：“我们的发动机很早之前就已经交付了，现在应该已经快要完成船体的建造了吧？只要你们的船体建造完毕，我们中航西南的数据链系统就可以交付舾装，现在的进度能提前一天就是一天，反正情况不太妙啊！”

　　中航西南提供这一位面的7000吨级052B驱逐舰动力系统和数据链系统，动力系统方面是早就已安装到位，而只要数据链系统进行安装的时候，整个军舰差不多也就可以算是完成建造了，毕竟数据链只是电子设备，而且还是软件部分占了多数，一般也都是整个舾装工作都快要结束的时候，才会进行这方面的安装。

　　所以杨辉才会如此地关注什么时候可以安装两条军舰的数据链系统，真轮到这个时间节点的时候，差不多也都意味着两条船正式服役时，之前计划的数据链系统安装调试时间是95年的年底或者96年的年初，不过现在6月份的时候造船厂那边就已经加班加点，或许时间进度上海能提前一段时间。

　　事实果然不出所料，杨辉问到了数据链系统的安装，中船方面没有任何的保留给出了新的时间节点：“十月，大概也就是十月份左右，差不多就该你们的数据链系统进行安装调试，这提前三个月的时间可是我中船方面的造船厂用职工生命换来的，到现在其实已经连续加班了一个月，就在前天的时候，还有一位工人在建造过程中不慎重伤，现在还不一定能够抢救回来。”

　　说着，这时候的声音也越来越小，毕竟两条船的建造过程中原本是不应该出这种状况的，至少在接到加班抢工完成交付的命令之前，整个两条船的建造中是没有出现过的大的工伤事故。

　　诚然，也必须要承认搞重工业制造的巨无霸公司每年要是没有个工伤之类是不可能的，特别是造船工业这样的行业，那就更是伤亡事故高发，这个问题从来都不仅仅是共和国的造船工业所独有，其它国家其实也同样是如此，唯一不同的就在于共和国经常把这种工伤的死亡数字拿出来写进八股当中罢了。

　　不过话又说回来，既然是为了国家重大军事装备建造所出的工伤，也就算事出有因，现在这种事谁也不能多说什么，杨辉也转而安慰了两句。

　　“要说这种事，其实谁也不想看到，但是像这种工伤事件吧，我们中航西南也是年年都有发生，只不过是事故的大小不同而已，倒是现在十月就能进行数据链的安装工作，那我们后续的工作就会很好开展了，只要不出大的问题，或许在年前后就有可能交付军队，应该能在关键时刻时起到作用。”

　　杨辉预计两条船的交付时间是大致没有错的，只不过对于这种大型驱逐舰而言，并且还是区域防空舰这种新的舰种，海军方面真的要想形成全部的作战能力还不知道要等上多久，但想来在最关键的时候，肯定是可以形成基本的作战能力并投入对峙当中。


第965章 只要一周时间

　　在会议室外面的休息室并没有待上多久，会议开始的时间点到了之后，自然也就有工作人员前来带着一大票人一起进入会议室里面开始下午的议题，至于说整个会议要开多久，这个就不是杨辉能够猜到的了。

　　“走吧，这次的会议想来对我们这些国有军工单位而言，无非也就是进行一次动员、教育，然后我们回去就准备各种行动，做好要打仗的准备，感觉这次的是搞的也是有点大了。”

　　能不大吗，要知道上一位面整个对峙的危急时刻是直接把第二炮兵都拉出来实弹演习，这摆明了就是要搞事情的节奏，到时候全世界都要看着共和国的动作数着自己的心跳，而现在还仅仅是一份小小地开胃菜而已，不过也好在中航西南早就有了准备。

　　再一次深呼吸一口会议室外面的空气，在之后的会议期间恐怕是很有些压抑，杨辉是一边走还一边发表着自己的见解：“没错，感觉这次的情况确实不一般，不过这无妨，我们只要把自己分内之事做好就够了，这次的事儿再大，还能达到当年的古巴导弹危机级别？反正还是邓总设计那句话，大打是很难打起来，不过摩擦看来是难以避免的。”

　　……

　　会议的规模其实也并不大，除了军队方面的大佬以外，倒是政府那边的钱袋子居然也来参加会议了，这让一众军工大佬们的心里面都是一阵默默地窃喜，虽然这次水沟那边把事情搞的大家都心惊胆战，不过对于大家这些搞军工的而言，某种意义上也算是一件好事，说不得大家还得要私下联合起来给水沟那边发一枚勋章也都能说得过去。

　　至于说那位政府方面过来的钱袋子与会中哭丧着脸的样子，肯定也是被大家选择性的无视了，想当年自己那一亩三分地没有订单的时候，当初的表情可是不比现在这位的表情能好到哪里去。

　　这次的会议也没有所谓的主持人，直接是最大的领导拍拍桌子之后，直接开始了重要讲话：“这次把大家都召集起来，我想你们之前在互相交流的时候也肯定也大致猜到了一些，那么我这里要说的就是：你们不用猜了，诸位作为国有大型军工单位的当家人，有权知道这次高层的一些决定。”

　　顿了顿之后，则又继续宣布着：“现在我刘老头子也给你们一个准信：上面已经有了决定，这次的事情非常危机、关乎重大，是很有可能要打仗、要死人，所以你们这些搞军工的，就一定要给我做好后勤，这一点必须要给我现在就做出保证，要不然，我马上就换人！”

　　具体的消息并没有通过正式的文件下达，但是这种面对面的会议中，直接由巨头正式宣布消息，里面所蕴含的信息和这个时候要表达的决心，也都是大不一样了，要是这时候当真有一个人敢唧唧歪歪，下场绝对好不了。

　　于是乎，这就有了会议中的众位总公司大佬们一阵表决心、拍胸脯，也都是高呼要全力保证生产，满额支付需求的回应，至少这表现是绝对合格，至于说这些军工单位的大佬回去之后，又需要多长时间才能够成功动员起公司的大规模生产能力，这恐怕就是另外一回事了。

　　当众人都停下了之后，刘副主席倒是一直都还记得杨辉这家伙一直都没有说一句话，这感觉是明显不对啊：“杨辉，你们中航西南这是一直都没有说话，是有什么困难吗？有就说出来，必须要赶快解决问题。”

　　有困难就说出来！笑话了，别说这时候的中航西南不存在问题，这就算有问题，它也不能在这时候说啊，还真当以为杨辉是傻了不成。

　　不过既然被点名了，也立刻站起来抖擞了精神：“请XX放心，中航西南公司时刻牢记自己的使命和责任，全公司上下时刻都是处于战备状态，要保证军队的需求，我们绝对不成问题，公司的军用战斗机生产线已经实现柔性化生产，现在只需要一个电话到工厂，我们保证一周之内调整生产，达到最大生产效率。”

　　到了这个时候，杨辉一直苦心孤诣要推进的几条脉动生产线的威力终于就体现出来了，所谓柔性化生产，可不仅仅是指在平时生产线上订单缩减的时候可以把生产降到最低，更重要的是还可以保证在有需要的时候，以极短的时间之内保证将产量迅速提升上去，这就包括临战/战时状态。

　　能够听到这样的好消息，当然是再好不过，也不枉自己一直对中航西南的看好和特殊照顾，现在要说一周之内能够实现生产调整，这可能会有些稍微夸大了一点，毕竟飞机的生产不仅仅是总装、部装的生产效率提升那么简单，最重要的还要考虑到最上游的子系统生产能力，到时候对于中航西南来说，可能还会有一些意想不到的麻烦。

　　不过这些都不是问题，至少现在中航西南是有这个潜力把生产能力迅速爆上去，并且也有这个主观意愿来加速战机的产量，这就已经很不错了。

　　“嗯！对你们中航西南的几条新生产线，我倒也是多次听说过，很有一些技术含量的，没想到现在这就派上大用场了，我看这个柔性生产线很有用处，以后其它行业也可以借鉴引入，这个是你们大家以后下去之后可以讨论讨论的地方。”

　　对于把脉动总装线运用到其他的行业中，杨辉表示这个很有前途，就比如地面装甲战车的生产制造方面，甚至是航天方面都可以使用脉动总装线来制造，导弹、火箭可以、卫星同样也都是可以的，而这些生产线的建造本身也都是大订单啊！

　　至于说到时候要收多少钱的问题，肯定是没有必要在这里谈的，只要知道现在的中航西南靠着脉动生产线获得了高层领导的另眼相看，并且高层同样还说了大家这几大国有军工巨头要多多交流、向中航西南学习就行了。


第966章 换装两个团

　　“大概会议主要内容就是我们刚才说的这些，之后大家先不要离开帝都，我还会各自单独会见各公司，以讨论关于现在我们追加采购武器装备的问题，现在中航西南的人先留下，其它的都可以先离开。”

　　在整个会议当中，肯定不可能当着所有人的面，再去向各单位下达具体的采购订单，这个是完全没有必要，同样也不可能的事，只有留下来单独进行会谈采购事务才是最好的，自然这次中航西南又是被第一个点名留下。

　　杨辉对此表示我很无奈，谁让公司的产品太出色，几乎生产的全都是军队现在的一线主力装备，这也由不得军方不重视起来，也转而小声的就吩咐着旗下的子公司与会人员：“中航西南的都先留下，特别是几位厂长和总工程师都上前面这边来座，马上会有大动作。”

　　短时间的调整之后，会议室一下就空旷了起来，而会谈规模小了之后，谈订单项目的时候也能够更加合适一些，还是由刘副主席首先发话，对于中航西南的最大生产能力，这一直都是让人最为好奇的地方。

　　“既然把你们首先留下来谈订单的问题，肯定也是意味着这次所有的订单采购中，你们中航西南这边是相当重要的，也应该知道这次对抗水沟那边是以海空军为主要手段，而现代战争中又以制空权的争夺最为主要，所以这次你们中航西南的生产任务最重。”

　　能够直接把制空权的重要性这样摆在首位，至少现在的军队方面的作战思想已经有了非常大的改变，而这也是让人喜闻乐见的好事，也就不枉这次中航西南方面各大从事军用飞机生产的公司头头们全部都来“凑热闹”了。

　　杨辉第一个回应着：“制空权的争夺极为重要，所以中航西南旗下有十号战斗机、空警100预警机，这两个型号的飞机生产现在都还没有达到生产能力的顶峰，就请党和国家下达生产命令吧！”

　　既然现在是临战状态的生产任务，对于采购飞机的价格还真没有必要讨论太多，一方面是中航西南原本就把这些军用飞机的造价原原本本地汇报了上去，国内军队的采购价格已经是很难再往下压；另一方面则是现在是国家危急时刻，肯定也不会再去吝啬那几个小钱，赶快把东西造出来装备部队才是最重要的，所以直接下达生产“命令”就够了。

　　另外一边的西飞、成飞、西南特种飞行器等，三家公司的总经理也都是兴奋不已，毕竟这次说到的可是他们三公司所生产的主力产品，想来订单也肯定是不少，一个个都是摩拳擦掌地准备大干一场。

　　只不过情况却是有些不一样的，要想让刘副主席简简单单地下订单，那肯定是不可能的，他需要知道现在这两款飞机的最高生产能力到底如何，这才是影响此次订单采购数量的真正原因。

　　“先说十号战斗机，这是我们现在国内能够生产最先进的军用空优型战斗机，就说你们今年下半年还有多少原计划中订单没有完成，预计下半年还能有多少的产能可以挤出来。”

　　这下就有点让人为难了，真要说起成飞方面的产能，真的是有些让人尴尬：“这个情况倒是没什么，现在已经过了年中，上半年我们交付了空24师的72团一共18架，后续该团还有6架没有交付，预计下个月就能够将剩下的6架交付过去，另外巴依表演队的12架十号还在生产当中，这也是我们今年剩下的所有原定生产任务，至于剩余的产能，我们努力协调各方，在生产线全力开动的情况下，应该还能再多交付18架。”

　　关于成飞对十号的生产能力，这边成飞的总经理现在也只能给出这样的说法，主要也都是没有办法了，成飞的生产能力在下半年仓促间调整，各方面都还要协调、备料，能够再挤出18架的产能，这都已经是非常不错了。

　　毕竟真要算起来，这才仅仅是成飞开始生产十号的第二年，这一年就要拿出54架的十号出来，差不多就已经算是把生产能力压榨到了极致，不过就算是这样，对于国内现目前的三代机换装而言，也同样是很了不起了。

　　因为按照特殊时期的做法，那就是战斗力的表现啊，对此刘主席已经有了自己的计划：“那行，原本计划交付72团的剩余6架十号，你们现在就扣留下来，再加上后续计划交付给巴依表演队的12架，一共就是18架飞机，这就可以组建一支不满编的飞行团，到时候把飞机换装给东南沿海的一线空军作战部队，另外再加上你们现在挤出来的18架生产能力，就可以再换装一个飞行团，现在情况紧急，我们也只能先这样做了。”

　　用18架十号组建一支不满编的飞行团，实际上说起来也还算是勉勉强强，这样到了年底的时候，空军就能够有四支装备十号的飞行团，这已经算是一支不可小觑的作战力量，至于说到时候会不会让之前首批接装备十号的滇南空军某飞行团调防东南沿海，这应该是不用猜的。

　　听到了对十号生产交付工作的最新安排，杨辉算是松了一口气，按照现在这种情况，虽然也会对成飞那边有些压力，但想来也应该不会太过，正好是可以接受的情况，主要是还得考虑到空军在半年时间之内，它恐怕也就只能消化这么多的十号，毕竟三代机不仅是生产困难，部队要想快速形成作战能力也是很不容易。

　　“保证完成任务，中航西南成飞公司现在立下军令状，年底之前一定能保质保量，以交付军队所要求的所有订单数量！”

　　厂长能够这样说，但是作为公司组织生产的总工程师，肯定对十号在生产中的一些问题更清楚，在对着厂长耳语几句之后，那边的厂长也像是想起了什么，再次站了起来。

　　“报告，我们成飞方面还有一个最大的问题，之前我们从俄罗斯进口的AL-31FN发动机交付数量不够用，我们希望国家能够尽快解决这些发动机的采购问题，要不然我们今年最后交付的12架十号将有可能面临没有发动机使用的困境。”


第967章 买买买

　　对于十号所使用的发动机，实际上要说AL-31FN发动机，这也确实很不错，至少在十年之内是最好用的一款发动机，不过像现在共和国军队突然增加的18架订单，肯定也需要配套采购至少20台发动机，而这就是很让人尴尬的问题，没事儿突然间要求增加发动机的采购，明显是发生了特殊情况。

　　而俄罗斯又不是傻子，国际上的两个拥有核武的大流氓之间发生了摩擦，而现在其中一方要跑来追加采购自己的航空发动机，而这款发动机还是俄罗斯只此一家能够提供，这时候穷疯了的毛子还不得要狠狠地宰上一笔。

　　不过好在这十号使用的31FN发动机一直都是国家出面进行采购，只要不是中航西南去采购，到时候也就管他俄罗斯怎么要高价，只要去谈判的不是中航西南的人，未来也出问题也怪不到中航西南头上，所以现在唯一需要的就是由中航西南这边提前把问题提出来，然后就等着发动机采购到成飞方面就行。

　　而关于这次的发动机采购会有些什么问题，其实也不仅仅是十号的生产方清楚，刘副主席主抓军事现代化改革，大概也还能够猜到一些，不过现在这发动机的问题也确实亟待解决，这时候就不是心疼钱的时候，该花的钱是一样不能少。

　　“好，这个问题你们提出的很及时，会后国家会马上同俄罗斯方面进行接触，将会以最快的速度保证发动机采购到位，但是你们那边的飞机生产一定不能放缓，不管有没有发动机，都给我把飞机制造出来摆在那里，到时候发动机一到位，你们就给我马上装机测试。”

　　对于成飞那边的十号战斗机，那绝对算是现在共和国对空作战的主力，即便是苏27这样的重型战斗机在这个时候都不怎么好使，至少在整个水沟附近的空中摩擦中，对飞机的航程要求也并不是太高，十号这种航电性能优秀的单大推中型空优机是最合适。

　　所以在国内要备战的时候，肯定第一个就想到了十号的生产问题，而既然这次是把对空作战作为重点保证，那么光有一款空优战斗机就是远远不够的，在体系化作战的时代，空军现在才装备的区区几架空警100自然也是不够。

　　不过现在就好在空警100预警机可以全部国产化，虽然说要直接突然间爆出太多的产能也许还有些困难，但是要说被卡脖子肯定不会存在，所以在确定了十号的采购问题之后，紧随其后的空警100预警机的采购建造工作，自然就是另外一个要讨论的问题。

　　“报告，我们长安飞机厂整个下半年可以提供最多8架轰六平台交付空警100使用，只要军队有需要，我们的轰六是不需要任何的进口部件，所有的子系统生产全部可以快速动员生产。”

　　作为空警100的机体平台，现在的轰6使用四台单台推力6吨的无加力版涡扇9发动机，而这推力可真的就不会比后世的轰六K弱到哪里去了，所以整个飞机的性能也是有了很大的提高，军队虽然没采购四发的轰六作为海军的导弹载机，但是每年的空中加油机和现在的预警机订单加起来也还算不少，还是能够保持生产线的基本维持。

　　而在有了机载平台方面的正面表示之后，真正制约空警100生产能力的，就只是西南特种飞行器公司这边的一整套机载预警/指挥系统生产能力，那么对于这些问题而言，西南特种飞行器公司还真就有些吃不消。

　　满头大汗的西南特种飞行器公司总经理赶紧擦擦头上的汗水，有些尴尬地解释着：“西南特种飞行器公司最初计划的年生产改装能力是6架空警100预警机，而现在只剩下了半年时间不到，即便长安飞机厂那边能够提供给我们8架轰六平台机做改装，我们也实在是做不到半年时间全部交付的8架预警机，最多能够争取把之前的两个月一架的生产能力提高到一个月一架，就这样，我们最多也只能在年底咬牙交付出5架飞机。”

　　预警机不同于其他要大规模生产的飞机，它不可能使用脉动生产线什么的，这种特种改装的飞机在制造上大多是靠手工，加上之前共和国军队的订单也并不多，西南特种飞行器公司能够计划到一年6架的产量也算是绰绰有余，因此面对现在这种突然要求爆产能的时候，那也就只能是抓瞎。

　　对于空警100预警机的生产能力，杨辉虽然也有些不满意，但是这也没有办法，特种飞机的生产改装本来就不是着急就能够大规模爆出来的，心里面也大致算了算之后，就明白西南特种飞行器方面是尽力了。

　　“这个问题我也解释一下吧，关于空警100的生产能力，这个确实没有假，对于特种飞机的改装，我们一般来说是很难在短时间内把速度提升起来，所以5架确实是现目前最大的产能，还请军队方面谅解一下。”

　　也看不出军队方面到底是不是听进去了，不过军队的装备采购方面负责人，在这时候倒是站出来陈述了一下之前空警100的交付和装备情况，也算是如实作答。

　　“我先说说现在空军服役的空警100预警机服役情况，目前空军的6架空警100预警机全部驻扎在金陵，其中4架是第一批交付，后续的2架是今年上半年交付，作战能力预计在今年之内可以全部形成，若是再有5架空警100服役的话，空军在东南沿海方面的空中预警指挥能力能够有很大的强化。”

　　空军能够再服役5架空警100预警机，确实能够在整个共和国东南方向保证不错的空中预警和指挥能力，但若是仅仅把预警机服役导空军方面的话，至少在现在看来是不太合适的，就未来对水沟另一边的作战环境而言，光有空军也是不可能挑起大梁的。

　　再加上这时候的主持会议的大佬也是海军出身，一想到之前海军多次打报告要求装备空警100预警机，那么现在就正是时候到了，或许可以给海军方面趁机会装备上预警机，反正这次的预警机也是国家特殊拨款。

　　“既然你们只能保证5架次预警机的交付，那这次就订购5架次预警机，其中3架交付海军，2架交付空军，就现在这种情况下，海军也不能没有预警机的支持，所以这次交付给海军3架也是应该的，到时候飞机就直接到海八师那边，正好那边之前有服役轰油六，在地勤上可以做到较大程度的通用。”


第968章 进入巅峰状态

　　海军服役预警机本来也不是什么大事，而且现在主持军队常务的大佬，其本身也是海军派系方面的大佬出生，因此关于空警100的采购和分配问题居然是破天荒的没有任何的分歧，而后更是直接进入到了关于军队的对地、对海打击作战所需。

　　“那好，这个时候我们就再讨论一下关于歼18的问题，这款飞机现在只定型服役了单座型号的J-18A，那么关于双座的歼18战斗机，你们现在有什么说法没有，这是我们第一款具有电子战能力的军用飞机，在现在这种情况下就显得极为重要。”

　　这次对于水沟那边岛上的军事力量，共和国军方也是做了非常多的功课，单就那电子战能力来说，需要面临包括EA-6B/EC-130在内的强大电子干扰作战环境，要是还没有一款稍微靠谱一点的电子战飞机来以电制电，恐怕最后的结果比起当年美军电子战飞机吊打伊拉克，应该也是一样一样的。

　　歼-18的双座型号有很不错的多用途能力，不仅能够完成单座歼18的作战任务，能满足对歼18飞行员的培养所需，同时还有双座歼18战斗机所特有的作战能力：电子战。

　　而一说到电子战能力，这同样也是杨辉高度重视的一方面：“双座的歼18现在军队编号J-18B，其实飞机本身的各方面能力来说已经是很不错了，在飞几的国家试飞方面已经全部通过630那边的国家试飞定型要求，相应的电子战能力也已经快要完成，只不过现在的相关反辐射导弹还没有大的突破，目前还是只能进口俄罗斯的导弹，而俄罗斯进口的导弹在测试中还有些火控系统的整合没有搞定，不过应该是很快了。”

　　歼-18的火控一开始还真的就没考虑过要说整合俄罗斯的武器，这都是后来国内的反辐射导弹研制出了一些重大问题之后，军队才临时要求的兼容俄制反辐射导弹，所以在导弹挂架、火控数据接口上面都是要解决的新问题，那边0111所还在技术攻关当中，而这种问题杨辉没法隐瞒。

　　不过很显然的是会议中的大佬并不把这一款武器暂时还没有整合完毕的问题放在心上，现在需要的是保证飞机服役问题，只要飞机能够服役，可以在空战中提供己方作战机群强大的电子战支援能力，那就是现在最大的作用。

　　摆摆手，也并不在意这些：“只是一款反辐射导弹暂时没法兼容而已，现在一方面你们要赶快解决问题，另一方面你们也不要被这一个问题制约了整个型号的定型生产工作，要是现在除了这款导弹的适配以外所有问题全部都已经解决，那我看要不就先暂时生产一批使用，后续问题解决了之后再进行升级改进也行，时间要紧。”

　　对于歼18B的定型生产问题，现在是属于特殊时期，当然也可以特殊对待，更何况现在这仅仅是一款武器的兼容问题需要解决而已，真的要抓紧时间解决问题的话，大概也就是两三个月的时间而已，在时间上好好安排一下工作，其实也没有太大的问题。

　　那么既然现在上头都已经这样说，中航西南肯定不能再拉稀摆蛋，必须要尽快把18B飞机交付生产，要不然还真有很大的可能会吃不了兜着走，要是在这种时候掉链子，板子拍下来可就真的是会伤筋动骨。

　　“没问题，既然军队急需18B的电子战能力，我们可以马上组织安排生产，之前海空军两边各自下了12歼18A战斗订单，现在已经完成了一半，而由于歼18是完全国产化，所以我们不存在重要的子系统被国外卡脖子的可能，到时候只要军队有需要，我们可以保证在下半年增加交付24架18战斗机。”

　　歼18是基于国产化自力更生背景下的产物，虽然在比如动力系统上面还有些不足，但是要说被国外卡脖子还是很难的，之前十号所遭遇的发动机问题对于歼18来说完全不成问题。

　　要知道歼18所使用的涡扇12发动机从核心机开始，那就是脉动线来大规模生产，现在核心机的产量是完全不成问题，而航空发动机的冷端部件制造这边，一般来说只要不是那种特殊的零部件，大多都不会制约到发动机的产能，现在要多生产24架歼18战斗机，意味着需要50台以上的涡扇12发动机追加生产，但是在半年之内挤出这些产能，其实也完全不成问题。

　　至于说其他的子系统，也都还是有专门的公司提供生产，因此在产能上也可以做到一定的弹性生产，至于说这边中航西南贵飞公司总装线刚开动起来，工人还不太熟悉生产工作，下半年就要让生产线达到设计中的产能指标会不会是吹牛逼之类。

　　这一点当然也算是刚好遇到了，很不好意思的是现在贵飞方面完全是有着两套一线生产人员，之前贵飞在歼七四的时代是合并了当年011基地的三条歼七生产线，之后将一条改造翻新之后出售巴基斯坦，然后自己保留了两条并改造成歼教七A/歼七四生产线。

　　后来其中的一条歼七四生产线改为转移到新的贵羊航空工业园区生产闪电战斗机，然后才是歼七四系列订的单完了之后，才将安瞬的另外一条歼七四生产线停产，而那边的工人则转移培到贵羊这边培训之后，去从事歼18生产线上的生产工作。

　　但是很尴尬的是，闪电在国内要给十号让位，那么最终在十号定型交付之后，也同样是选择了封存闪电的生产线、厂房，只是考虑到这些成熟的产业工人太宝贵，遣散容易培养难，到最终才选择了将原闪电战斗机生产线上的工人也培养成歼-18的脉动线工人。

　　就是这样才导致了一条生产线上面有两套工人，现在的情况就是这些工人的熟练度或许不高，但是两套工作人员在两班倒生产之后，就可以实现原来设计中一套熟练工人的生产效率，而这才是杨辉敢说出下半年的生产中可以挤出24架歼18战斗机产量的原因。


第969章 双胞胎导弹

　　半年时间挤出24架歼18的订单，这已经是相当了不起的成就，放在这个时候的军队方面看来，那简直就是及时雨、是这大救星一般的存在，这样等到了整个95年年底的时、中航西南就可以交付48架歼18系列的多用途战机，还需要加上前前后后要交付的76架十号战斗机，总共这就是上百架三代机的规模。

　　这还没有考虑到之前进口俄罗斯的苏27战斗机，以及后续就要开始组装的歼11，还要加上之前好几十架的闪电，那好歹也算是准三代战斗机了，奉天方面生产的改进型歼八2战斗机也拥有一定的作战能力，要说和幻影2000空战过招也不会落了太多的下风，就这样的航空兵在规模以及质量方面，整个东亚地区来说也算是顶尖战力。

　　那么对于这新挤出的24架歼18战斗机，倒是没有必要再多偏心向哪一边，刘XXX也直接给出了解决方案：“能够挤出24架的产能，这已经非常不错了，我看这款飞机是海空军现在都有需要，既然之前的24架订单你们海空军各自12架，那么现在这24架也由海空军之间平均分配，到年底的时候，就必须要保证海军和空军各自一个满编飞行团的规模。”

　　这种平均分配的态度就更没有什么好争议的，整个歼18战斗机在海空军当中的地位绝对是无法替代，强大的攻击能力配合上超远的航程，放到哪里都是受人欢迎的存在。

　　军队方面能够大家都满意地完成订单的分配，但是中航西南这边的问题却并不能这样就说搞定，特别是中航西南这边歼18在最初的计划当中，就说了是光有优秀的机体平台还远远不够，只有把配套的各种武器弹药都搞定之后，这个时候的歼18才能够说是具备当初研制这款飞机的时候的目标。

　　就比如说歼18的对海作战能力，说起来在这个时候都还没有完全形成，杨辉也觉得是时候要敲打敲打了：“关于歼18的对地、对空、电子战能力，现在都已经完全具备了相关的战斗力，但是最初我们计划中的鹰击18反舰导弹现在还是没有能够完成定型工作，所以我们希望军队方面能够出面催促一下航天口那边。”

　　鹰击18项目当初虽然是由杨辉提出的设计思想，但是考虑到航空口这边并没有太多的反舰导弹研制经验，所以最后军队是选择了把整个项目交给了航天口，项目就包括了鹰击18以及并行研制的长剑10两款导弹，这两个项目也是全部交给了航天口方面。

　　只不过也是出于各种原因，在鹰击18的研制工作中，整个项目并不是太顺利，由于项目研制中所强调的亚超结合本来就是一个重大的技术难点，再加上还要在弹体上做到和对地亚音速巡航导弹最大程度通用，因此在技术攻关也上花费了大量的时间，在进度被拖慢之后，最终也就导致了现在的各种问题。

　　鹰击18方面的进度拖后，这本来是可以容忍的，原本按照计划中这些问题都是在96年下半年就能够解决，并且开始交付歼18这边展开最后的武器测试工作，只是说就目前海军所面临的作战环境而言，中航西南作为海军航空兵装备的主要提供方，则有必要赶快解决鹰击18导弹的问题，所以即便是这个时候到大领导面前告刁状，杨辉也是在所不惜。

　　当然，要说杨辉告刁状也并不是没有私心，毕竟是考虑到这次的机会相当难得，要是海军的歼18部队能够装备上鹰击18这样的大杀器，到时候要再能够给水沟对面的军舰来两发，恐怕就鹰击18所表现出的亚超结合突防而言，只要导弹本身不出问题，爆出不下于当年伊拉克偷袭联军舰队的大冷门，也同样不是没有可能。

　　但是不管怎么样，能够检验一型耗资巨大的军用武器作战能力，这就只能是通过一场残酷地战争来检验，而一场巨大的胜利也是对武器的一次最佳广告，这就是永恒不变的真理，不管以前、过去、还是未来，一直都是这样。

　　正是基于这种原因，现在才需要用鹰击18来给歼18做配套，虽然使用海军现在武器库里面的C-802导弹也能够在面对水沟另一边的海军时有一定的作战能力，但是作为亚音速掠海反舰思想下的产物，虽然现在这型导弹整个家族依旧受到多国的欢迎，在国际市场上更是和法国的飞鱼导弹一起瓜分了反舰导弹的国际军购市场。

　　但是作为有理想、有抱负的军火商，怎么能够还一直抱着老套的思想不放，所谓好马配好鞍，歼七四/闪电这些战机配备C-801/802系列是最合适的选择，但是挂载能力、航程方面都更加强大的歼18在外贸的时候，肯定也需要推陈出新一款全新的高端反舰导弹，不然又如何配得上歼18高贵的身份。

　　好吧！实际上说起来也并非是只有鹰击18才能配得上歼18的高贵身份，而是说只有鹰击18的昂贵价格才能够配得上海湾油霸们高贵的身份，虽然这些狗大户在反舰作战方面不需要太高的要求，但是只要鹰击18打出战果之后，到时候本着只要最好原则的狗大户，那还不是任由宰割！

　　甚至只要狗大户愿意出钱，到时候把鹰击18的孪生双胞胎长剑10做一次猴版改进，牺牲射程来换取导弹的装药、重量，只要把导弹控制在300KM的射程位置，要出口也是简单加快乐。

　　杨辉反正是知道这九十年代开始，不管是中型还是重型战斗机在军售的时候，巡航导弹都是必不可少的标准配置，苏27的后辈们在出售的时候，就搭配了俱乐部导弹的陆攻巡航版；台风/阵风两款战斗机配备了风暴阴影；至于美国就更不用说，各种巡航导弹更是层出不穷。

　　中航西南立志要在世界最先进的军用战斗机市场分一口蛋糕，那么为歼18标配一款陆攻巡航导弹就是必须要有，至于说有没有人买得起、用的起，这大概就是另外一回事，至少歼18是有这种配置的武器，在出口市场中不会失分就行了。


第970章 终于来了

　　“现在还有这样的问题？”

　　听到了杨辉上报的消息，感觉问题确实有些严重可……

　　“要说长剑10这种陆攻击巡航导弹，我们现在倒还不用太着急，但是鹰击18这款反舰导弹就着实有些太重要了，到时候我们要面对的海上作战舰艇可不仅仅是水沟对面岛上的那些老式军舰，岛上的军舰看起来最难搞定的，主要是前不久法国交付的隐形护卫舰有点棘手。”

　　出身海军大佬的刘副主席当然清楚海峡对面的军力，这一位面也不知道是怎么回事，可能也是因为现在杨辉蝴蝶效应影响之下，是把整个国际军贸搞得都有些混乱，原本上一位面是要等到危机过去之后才交付的6艘法国造拉菲特级护卫舰，这一位面居然也是提前一年时间开始交付对面的岛上，这让杨辉感到哭笑不得。

　　至少从某种意义上来说，这一位面对面岛上军事力量还要更加强大了一些，空军方面比上一位面装备了更对的幻影2000战斗机，而且这些飞机是全部已经交付到位，要知道上一位面在96年的时候，对面也才堪堪装备了60架幻影2000而已，换到这一位面那边是直接装备了120架幻影。

　　当然话又说回来，一直到现在杨辉也都还没有听到说对面岛上要采购F-16的消息，这或许也能算是一个小小的安慰，可能是岛上把军费都花到了法国那边去了吧，至少法国人在对岛上军售的时候要价是相当的……

　　总体而言，这一位面不仅是共河国这边的军力更加强大了一些，水沟对面的军力同样也有所加强，不过总体看来，还是水沟这边强化的更多一些，要不然杨辉就真的要哭死到一边去。

　　也是杨辉还在沉思当中的时候，之前的话则接着继续下去：“所以我们真正要防备的，主要是来自美国方面的干涉，美国的宙斯盾系统当年就是专门对抗苏联饱和攻击理论所设计的，上次海湾战争中的伊拉克攻击机群在最后虽然也取得了不错的战果，但之后的美国肯定也对应的研究了我们出口的C-801/802反舰导弹，一些专门的对抗措施肯定是有的，所以我们现在确实需要一款更新型的反舰导弹。”

　　说到了这里，又马上示意旁边的秘书把问题记下来：“记录：关于鹰击18的研制工作，现在是刻不容缓，要求航天方面必须要年底之前给我彻底解决问题，现在暂时先不用管陆攻型巡航导弹的研制，集中力量先搞定反舰型，等一下我们第二个就找航天方面谈谈。”

　　虽然这次出于军队的需要，是选择了首先抓反舰型的鹰击18研制工作，不过这也还是很不错了，现在鹰击18才是目前的急需，至于陆攻的巡航版暂时放一放也无所谓了，反正未来对外军售没有几年时间也是谈不下来的，中间还有的是时间来完善优化各种武器系统。

　　有了大领导的亲自过问，杨辉目前能够做的也就只能是这些了，未来就看航天方面的测试进度了，而后则对此给出正面的回应：“除了反辐射导弹和鹰击18/长剑10这三款导弹之外，其他原本计划要装备给歼18的各种武器都已经整合完毕，其中包括成本较低的卫星制导炸弹，精度更高的激光制导炸弹两种，反舰的C-802导弹也完全能够适配，只要军队下达订单，相关的对地、对海攻武器都能采购到。”

　　对于歼18所使用两个族系的制导炸弹，刘副主席一直都有关注，而且也知道之前这两款武器已经伴随着歼18单座型号一起交付军队使用，海空军派出的飞行员已经在中航西南那边展开了对这些炸弹的使用训练，两个型号的炸弹则表现出了相当高的精度和威力。

　　在这里又听了杨辉的解释之后，也点头表示已经满意，算是对相关研制单位的认可，要是这两款弹药能够立功，事后的相关单位肯定也会受到重重的奖励。

　　“对了，听说你们的歼18被阿联酋看上，还邀请参加国际级的军用战斗机竞标？按理来说这也算是好事，不过现在这种情况下你们应该能够理解，就先暂时不要把具体关于歼18的性能太多的透露出去，我们现在要先应对过了这次水沟危机之后再说，虽然我也知道这次的订单金额很大，但是你们要知道轻重。”

　　话说的很明显，就是说让中航西南这边不要因为这次阿联酋军用战斗机的竞标，把歼18的相关作战能力过多暴露，免得让美国知道了歼18的弱点之后，可以在未来可见的摩擦或者战争中对症下药。

　　这算是有一些道理，杨辉也必须要听，说到底中航西南是属于国家的国有军工企业，国家现在出于国家大义，也还只是要求中航西南暂缓歼18的出口业务，而没有说让中航西南这次直接退出阿联酋那边的竞标，其实就已经很不错了。

　　现在大佬都发话了，杨辉还能够说什么，现在也只能是乖乖地听话，毕竟现在可是特殊时刻：“我明白，对阿联酋的竞标我们会暂时放下来，虽然到时候歼18很有可能会失去这次的大订单，不过这出于国家需要，我们中航西南以国家需要为重。只不过我们回来之前在巴黎航展上面，阿联酋表示了对我们中航西南带去的中四隐形机很有兴趣，我们希望可以在国际局势稳定了之后，国家允许阿联酋成为第一批采购方。”

　　把话题从三代机转到了四代机，这时候的情况就有了很大的变化，在说到中四的时候，刘副主席还是清楚的知道国家并没有投资这款飞机，现在中航西南拉到了国外的订单和投资，国内还真没有理由来阻止这种好事。

　　“没有问题，只要这次事情过去之后国际形势能够稳定下来，阿联酋要是愿意加入你们中四项目，能提供给你们研发资金和订单，我们又何乐而不为，现在一款三代机开发需要的资金就已经让人难以接受，四代机突破三位数是很有可能的，到时候有更多的资金加入项目肯定是好事。”

　　反正在军队看来，这次的中四不过就是一款闪电战斗机模式的重现而已，只不过这款中四是一开始就已经充分考虑了国内的需要，以后这款飞机成功之后肯定不会像闪电那样尴尬，到最后也只能让位给十号。

　　得到了国家层面对阿联酋参与中四的认可之后，杨辉对这次歼18很大可能最后会无缘长程打击战斗机项目也算是有了些许的安慰，心里面的大石落下来之际。

　　发现关于重四的问题又是一个亟待解决，需知军队方面之前给出的95年下半年开始重四方案竞标，现在已经到了关键时间节点，想想就激动啊！


第971章 延后？

　　重四的竞标实在是牵扯相当广泛，最终的结果将直接影响到未来共和国三十年之内的军事战略，而一款重型四代机的性能优良与否，也是所有人都极为关注的焦点。当然，以站在杨辉的角度上来说，他本人要关注的东西，更多则是中航西南最终能不能拿下这次的重四竞标。

　　也正好这次趁机会，先问一问关于重四竞标的事情，这样心里也才有一个底：“我们现在既然说到了四代隐形战斗机的问题，那么我就干脆再打听一下关于之前军队说的在95年下半年重型四代机项目的竞标问题，现在具体的时间是打算定在？”

　　作为负责军队常务的刘副主席，况且还对高科技军事装备研发极为重视的一位，杨辉不信就刘副主席不知道之前军队说的重四竞标在95年下半年展开一事，甚至杨辉就觉得这个时间节点很有可能就是直接由刘副主席定下来的，那么现在问一问，也不存在什么太大的问题，也相信能够得到一个初步的回答。

　　只是让杨辉没有想到的是，原本计划好好的重四竞标计划，这次居然给搞得直接泡了汤，其中的原因说来也简单，主要也是和刘副主席说的一样，老人家也挥挥手，示意杨辉不用太着急。

　　“关于今年的重四竞标，原本的时间节点是准备这样走的，不过我们现在的情况是水沟那边搞得大家全都备战去了，暂时也抽不开人手来主持重四的竞标，你应该也知道重四竞标事关重大，到时候要是没有军队方面的重要人物来主持是没办法搞定的。所以现在重四竞标延后，你们三家继续对各自的方案进行优化设计，具体竞标的时间要延后到什么时候，这个问题主要看水沟对面什么时候能够消停下来。”

　　千算万算，真是没有算到最后的结果居然是搞成了这样，就因为水沟对面搞事情，还直接影响到了这边的重四竞标计划，这下子就显得有些棘手了，重四项目的研制进度是万万不能拖后的，一旦这方面被拖后，也就将直接影响到整个后续重四的研制工作，也许进度还将会大大延迟。

　　不过就杨辉站在军队方面来想的话，实际上出于军队的利益来考虑，现在肯定也不会在这个时候还继续一成不变地坚持要把重四竞标继续下去，一方面是方才刘副主席给杨辉的说法没错，现在军队上上下下确实都在备战，哪里有时间来陪着几大设计研究所比赛。

　　只不过相对于军队拿不出精力来主持重四竞标这样的借口，实际上杨辉更愿意相信这次军队之所以推迟重四项目的竞标，很大的原因还是在于现在的军队面对着水沟那边可能发生的战争，以及美国方面干涉之类的问题。军队现在肯定会更愿意通过这次危机中双方在军事上的摩擦，用实际来检验出之前军队的作战思想到底又没有问题，危机过后的国防政策有是不是需要调整，从而最终会影响到军队在未来的重四项目上最终选择。

　　反正是一句话，就是说现在国内军队还没有打过一场高技术战争，对美国搞出来的新技术、战术都还是只见过猪跑而并未吃过猪肉，之前的军事装备研制都是跟着国外的步子来发展，而到底国外这一套是不是符合共和国国情，现在都还需要通过这次的危机事件来检验，那么最终也会根据军队在这次危机中所表现出的优缺点，再一次准确地选择重四到底在技战术指标上要往哪一方面靠。

　　也不得不说，现在军队所选择暂停重四的竞标，从各个方面来说都是很明智的，只不过这个新的消息宣布了之后，身为中航西南总经理的杨辉肯定有些心里不爽，毕竟现在的中航西南旗下两大设计所都已经全部准备好，而中航东北那边则是从一开始就一步慢而导致步步慢，现在军队把竞标延后，也就等于给了东北那边一个继续完善竞标方案的机会。

　　有的时候屁股虽然不至于决定脑袋，但是影响脑袋的思维是没有问题的，现在杨辉这个位置要是还对这次重四竞标延迟没有一些想法的话，那就真的是说谎，只不过碍于一方面是杨辉的大脑还没有彻底被屁股所决定，另一方面则是现在军队都已经决定了下来，杨辉也没有办法。

　　无奈，胳膊扭不过大腿：“那好，我们也明白了，之后我下去就打电话通知公司旗下的两方设计所，让他们先不用着急，还是继续把方案再进一步优化一下，反正看现在这个样子，没有半年时间应该是没有再次召开竞标会。”

　　在杨辉看来，现在既然有时间再留给重四的竞标方优化方案，那么中航西南这边绝对不可能在那里等着中航东北把双方的差距拉近，至少在进度上面中航西南这边还可以继续往后面走，反正就是不能够这样闲着。

　　重四的整机竞标往后延迟，这主要是因为军队现在还需要通过这次的危机和军事摩擦来认清楚自己到底弱点在哪里，对应的又需要一款什么样的四代机。但是这种情况仅仅是在整机的设计上有些影响，对于重四的子系统竞标而言，则是完全可以按照原来的进度研制下去，子系统的研制进度要是能够比整机的研制速度加快一些，这本身也是一件好事。

　　所以刘副主席紧接着又来了一句：“不过这次也仅仅是暂缓整机的竞标工作，这些问题是丝毫不会影像到子系统的竞标，这将包括雷达、武器、发动机等重点子系统的竞标，到时候也是相当重要的，我相信你们中航西南对这些重点的子系统也还是很有一些想法，不是吗？”

　　想法，这时候杨辉的想法不是别的，就是一句：“咱真是日了狗了，雷达和武器不用说了，中航西南这边虽然优势不太大，但是旗下的子公司肯定也要插上一脚，真正让杨辉想不通的是，明明之前就已经说好了重四的发动机由中航西南直接提供，现在怎么又冒出来了一个发动机的竞标？”


第972章 又来一款发动机？

　　对于这次军队方面突然搞出来一个重四使用的大推力航空发动机项目竞标，杨辉表示非常不解，虽然说中航东北那边已经建了一套自己的SB-101高空台，但是那套高空台的建造投入使用还不到半年时间，而之前也没有看到东北方面有新的大推核心机拿到624所进行高空台测试，杨辉可不信东北那边半年时间就能够做出一款大推核心机。

　　既然没有新一代的大推力涡扇核心机，杨辉也实在是想不到东北方面如何拿出一款能满足军队所要求性能指标的四代大推来和中航西南竞标，这完全就是不靠谱，除非中航东北能够有一些强力外援，要不然那边就是只有可能是在太行的基础上继续缝缝补补而已。

　　一想到中航东北那边还没有放弃对四代机大推的争取，杨辉一时间也不知道是该高兴还，或者是悲伤才好：“关于发动机的竞标，看来是中航东北方面也有自己的四代大推发动机项目了，不过这次重四要求的17吨推力、推重比、涵道比，可都不是太行改一改就能够满足使用要求的。”

　　对于太行的改进计划、潜力，联合航空发动机公司是进行过评估的，根据最后得出的结果则是说太行的最大推力绝对不会超过15吨的位置，而这样就和重四要求的17吨推力有了很大的差距，而杨辉对这些还是相当清楚。

　　然而杨辉还忘记了上一位面，那一直谣传的共和国涡扇15发动机技术背景，实际上现在的中航东北就走上了这样的一条道路，事情就要从中航西南不断从前苏联加盟共和国淘到宝贝说起。

　　也正是中航西南的成功，才大大地刺激了中航东北方面，特别是中航西南在航空发动机上面甚至都已经完全搬空了马达西奇和进步设计局之后，中航东北方面就只能把目光投向了俄罗斯境内，然后还真的就搞到一推技术，其中就包括了R-79的核心机资料。

　　但实际上R-79也并没有外界吹得神乎其神，虽然发动机的推力不小，但是发动机的推重比也一直都是低的可怕，也算是保持了毛发一贯“优良”表现，所以中航东北搞到资料之后，也还是在不断地同挖来的俄罗斯原R-79发动机技术人员一起做改进，那么以R-79发动机的强大的推力，自然是可以满足这次重四的需要，所以才有了中航东北吵着要参与重四的大推力涡扇发动机竞标。

　　关于中航东北的四代大推技术来源，杨辉实际上是并不清楚的，同样军队方面也没有理由把这些中航东北的秘密告知杨辉，在军队看来不管是中航西南还是东北，双方都有在国外搞来技术发展自己的行为，因此大哥也别说二哥。

　　“关于中航东北那边参与竞标的发动机，现在我还不能向你们公布，毕竟这个涉及到了中航东北的技术机密，不过我可以告诉你的是，这绝对不仅仅是太行的改进版而已，所以你们现在的四代机大推项目也并不是高枕无忧，而且现在你们连核心都还没有完全定型，说实话这进度是有些慢，所以现在军队方面有些不太满意。”

　　对于这种情况，杨辉还能够多说些什么？要是四代大推真的能够轻而易举就搞定，那么这就不是大推力军用涡扇发动机了，更何况这还是最先进的第四代军用小涵道比涡扇，能够按照既定的时间节点搞出来就已经相当不错了。

　　苦笑之余，也只能是硬着头皮解释：“这个确实没有办法，我们的四代大推是从头开始研制，不存在任何的技术原型借鉴，要知道光之前中推核心机也前前后后是一共用了十年时间才完成设计定型，现在我们的大推核心机虽然资金上相对比较充足，但是技术上的事也是急不来的，从相关技术预研开始算起到，我们到现在也堪堪用了五年时间，后续最快都等到96年才有可能定型，这个确实是急不来的。”

　　对于一款核心机而言，虽然之前的技术预研都已经到位，但是作为一款全新研制的核心机，各种各样的技术问题绝对是不会少，要不然这核心机也不会被单独拉出来进行设计、优化，只有核心机阶段暴露出的问题越多，测试的时间越长，对后续的发动机整机研制就会更加有利。

　　所以624所那边一直是紧紧地控制着核心机的定型工作，坚决要让核心机完成所有的流程之后才能够交付0112所进行发动机整机设计工作，而这种对项目负责任的态度，同样也是中航西南一直强调的一点，所以现在即便是刘副主席亲自提醒说中航西南的发动机在进度上有点慢，杨辉依旧还是给624所那边顶着。

　　至于说刘副主席，虽然心里面对中航西南的这种想法很比较赞同，不过现在已经都已经决定了要引入中航东北的大推涡扇来刺激一下中航西南，自然这个时候是不能再收回之前的话，再说让两款发动机对比竞争一番，这样也才能更加直观地知道两款发动机各自好在哪里，做到心里有数。

　　“我承认，一款航空发动机的研制要耗费大量的时间，就比如你们涡扇12发动机到现在已经是15年了，才完成初始型号的定型交付。时间有点久，但是发动机的性能确实优良，慢工出细活不是没有道理，但是就算是这样，之前已经决定的重四发动机由竞标产生，那就不会再更改，反正只要你们对自己的发动机有信心，有何惧一款外来的舶来品不是？”

　　把话都说到了这个份上，杨辉倒也是来了脾气，就要看看中航东北到底能够拿出一款什么样的发动机来，要是那边在大推力涡扇发动机上面真的有两把刷子的话，那么从某种意义上来讲，或许也算是一种好事也并无不可。

　　很多的时候只要技术能够突破，到时候就算发动机的竞争中失败，只要一有机会也还是可以利用这些技术起到很多的作用，特别是当四代机涡扇的技术下放到三代涡扇的时候，上一位面不也诞生了F-414、F-110-132/134等发动机吗？

　　要知道这一位面的太行，那可是在核心机阶段就拉到了624所进行彻底的改造，在军用的泼辣性上又有了很大的提高，这一点是比F-110好上了很多的，若是到时候中航东北能够用相应的技术好好地在太行上也下下功夫，或许以后也可以有自己的一番天地。


第973章 挺有想法

　　“不用想那么多了，这次我们去帝都虽然都没有遇到什么好事，但其实也不能算是太坏。重四的竞标项目推后虽然对我们不利，但说到底我们是可以带两个方案去参与竞标，而东北方面只能有一个方案，那我们赢面是三分之二，而东北那边只有三分之一；至于说发动机的问题，那东西是需要深厚的积累和大量的资金才能出来结果，我们做四代大推尚且如此吃力，更况于东北那边。”

　　杨辉从巴黎航展归来之后，直飞帝都展开了为期一周的秘密会议，而后已经得到了订单的杨辉，就更是直接就选择了回到中航西南准备各种后续事宜，特别是几款飞机的生产工作更是重中之重，由不得杨辉不好好地准备。

　　至于说这次危机的备战中，又会给中航西南带来多少的订单，那还真的就是不好统计，首先是飞机方面的研制不用多说，反正是都已经把该下的订单下了，后来中船方面倒也是收获也不小，国家是直接拨发了一笔海军水面舰艇专项资金，专门用于追加采购8艘7000吨级的052B区域防空舰。

　　这就意味着420厂那边也能够拿到配套的32台QG-160燃气轮机订单，这对于420厂的燃气轮机生产线来说，其实也算是一笔不小的订单了，再加上一些油田用的压缩机组订单，整个QC-160的虽然不说是生产的忙不过来，但至少未来一段时间之内是完全不用担心订单的问题。

　　其它的方面，倒是海军已经第一批签订了关于巡海者无人机的订单，一共16架飞机的订单对西南特种飞行器公司来说也是一个不小的鼓励，这一次也至少证明他们也有自己的招牌菜了。

　　而一旁在听着杨辉说话的杨月，也对这次水沟危机有了一个比较深刻地了解，现在国内花费大量的资金来采购先进的军事装备，这在平时可是相当难得，那么事出反常必有妖，这个自是不必多说。

　　“哎！我说杨大总经理，你这都回到家里面了还给我说这些，虽然我听听也不至于说有泄密之嫌，但是你能不能把工作和生活分开来？要真是闲得慌，你就去把女儿哄睡觉，这就算是你这个当父亲的立了大功一件，行不行？”

　　这样一说才发现，这时候其实并不是属于工作时间，同样也不是在公司加班办公，也自然就没有必要太过于关心国家大事，伴随着尴尬地表情，也是转而起身去另外一边看看两个双胞胎女儿。

　　而真的等到用半个小时的时间把两小家伙哄睡着了之后，再次回到书房的时候杨辉差点就惊掉一地的下巴，这刚才还说自己把工作带回家，一直絮絮叨叨没玩，但明显杨月是比自己还更进一步了，这连公司的文件都能够带回家，什么时候公司文件能够随便带回家了？

　　轻手轻脚地走过去，不过却很容就被发现：“都睡着了？那好，你也看看这个文件吧，我是特意从公司带回来的，本来也就是打算给你看一看的，也就免得走其他的程序等你这个大总经理慢慢审批，没问题就直接给签了吧！”

　　拿起东西之后一看，方才发现这明明是一个好消息嘛，抬起头来说着：“都已经确定今年能够将卫星发射升空？算起来这倒是一个大好事啊，要是情况顺利的话，我们明后两年就可以正式启用这一套中继卫星，到时候对我们整个总公司都要带来很大的好处，不过最主要的还是你们做无人机的，有了这东西就能够更加大胆地放开手脚进行设计，所以说这是好事儿，这个我也签了！”

　　关于中航西南的中继卫星项目，也还算是运气比较好，实际上国家在此之前也在预研中继卫星项目，现在中航西南要单独搞一套缩水版的中继卫星来，航天那边也直接就迅速搞定设计，使用成熟的卫星平台来保证进度，这才有了在95年十月就将第一枚卫星送上天的报告打上来。

　　早就已经对这个消息很清楚了，杨月略带兴奋地回应：“没错，这次我们的中继卫星只能要完成组网，别的公司会有哪方面受益我不知道，但是我们西南特种飞行器这边在无人机业务中就可以更进一步，我们的无人机到时候就不仅能够长航时，同时也能够兼顾长航程，要不然就我们现在巡海者的状态，实际上是很难有太大的作为。而真的等到中继卫星组网成功之后，地狱猫版本的察打一体构型也就要呼之欲出，到时候我们就能够有一款真正的原创设计，再之后我倒是打算尝试一下飞翼构型的无人机。”

　　反正现在中航西南也算是在很多地方都走到了世界前面，比如这无人方面就属于是其中的典型，杨月愿意尝试一下隐身的飞翼无人机设计，其实杨辉也就随她了，反正飞翼设计本来也是一个需要攻克的技术难关，这次用无人机来练练手也不错。

　　“没问题，你要打算做飞翼无人机也没有问题，至少我们现在的发动机是随便你选用，在小推力的涡扇发动机上面，我们公司现在已经有了一整个系列的设计，到时候就看你是要选择哪一款而已。至于其他的设计问题，到时候就需要你自己想办法解决，或者你到时候向603所那边寻求合作也行，他们已经在飞翼设计上面研究了好几年的时间，算起来也不比公司的重四项目起步晚。”

　　杨辉这时候还真的就有些小期待，后续杨月设计飞翼隐形无人机的时候，又会整出一款什么样的飞机来，到底是单一任务侦查类无人机，如RQ-170那种，还是说要打算集成任务舱的设计，给搞成类似X-47B方案，从而让飞机具有不错的察打一体功能。

　　反正不管如何，这大前提恐怕都要军队看到无人机的好处之后才有可能支持研发、采购，要不然这种无人肯定是不可能由中航西南自己出资研制，要知道这些东西是绝对没有对外出售的可能。


第974章 国产的涡浆

　　“不过说起603所那边，我过一段时间还真的是有必要过去看看，那边的项目又有了新的突破，对于我们中航西南来说，也都能算是开天辟地的头一回，以后我们的窄体干线客机领域，至少也不会再继续空白。”

　　“你是说C-818？倒是有想没到603所那边的速度还算是挺快的，这次到底是原型机下线，还是说要准备首飞机测试了？”

　　603所现在手上的项目其实还真就没有多少，唯一能够让杨辉如此激动的，除了C-818项目以外，还真想不出能够有其它的什么项目，并且还要在现在这个重要的关头亲自跑过去，所以只要是知道一些内情的人，还是能够比较容易地猜出杨辉此次目的和缘由。

　　好在这也没有什么，C-818已经完成了拉皮设计，第一架原型机早就已经完成了制造工作，相关的静力测试也已经展开有一段时间了，现在这次邀请杨辉去603所，其实上也就是看看飞机的首飞而已，另外还有一些其它的问题也要打算一起定下来。

　　而这其中最主要的一点，也就在于联合客机公司要准备把来自伊朗的大订单给吃下，一想到之前才接到的消息，杨辉就莫名地乐呵呵。

　　“其实C-818只是一个原因，这次前往603所那边，也是为了一笔同国外的合作订单，虽然订单的总金额还不算太大，但是它的意义算是很不小，而且最主要在于这次仅仅是一款民用飞机的订单，就算订单最后能够谈成，也不会影响到我们同其他海湾国家的关系，所以现在我们需要先把伊朗的要求给搞定。”

　　对于这次所谓的伊朗订单，实际上并不算太大，仅仅是80架支线涡浆客机需求，唯一的问题则是因为伊朗是要求飞机的许可证组装，但是许可证组装的时候，这又涉及到一些新舟系列客机的欧美子系统是很难单独出售给伊朗的问题，所以综合了所有的问题之后，对新舟系列客机的国产化要求就被提了出来。

　　所以有意思的是，这次新舟客机的完全国产化并不是因为国内的需求拉动，反而是因为国外的原因，这才来要求新舟实现共和国这边的国产化，这听起来也还真的是有那么一点意思，而要说起实现对新舟系列涡浆客机的国产化，实际上中航西南还真不用花费多少心思就能够实现，其中很多的子系统实际上都是在国内有相关成品可供使用。

　　对于杨辉说的伊朗客机订单，杨月第一个想到的实际上是MPC-75客机，至少咋一看使用MPC-75是完全能够满足伊朗的要求，只不过实际上计算了个方面得失之后，才会发现伊朗使用MPC-75的话，实际上有很多的航程是多余的。

　　“伊朗，难道他们要准备采购MPC-75客机？这倒是有那么一些的可能，不过他们国内的民航运输应该还没有必要使用到MPC-75这样的喷气式客机吧？”

　　也还不算太傻，知道MPC-75还并不太适合伊朗的具体国情，而后的杨辉也公开了消息：“没错，伊朗看中的也并不是我们的MPC-75客机，是我们之前巴黎航展上展出的新舟系列涡浆客机，他们有意合作生产80架新舟系列客机用于伊朗国内的航空运输，所以我们现在就需要把新舟的航电、发动机、环控系统全部换成我们国内能提供的产品，不过还好在这个时候伊夫琴科那边带领的新舟600客机还没有完全定型，要想再增加一款我们完全国产化的型号也没有问题。”

　　既然确定了新舟要包括发动机在内的子系统全部实现国产化，那么在此之前的杨辉就需要先前往株洲那边的608所看看，这次国产化的新舟600动力系统也只能靠608所那边，至于说航电、环控之类的设备，之前国内本来就已经在做这方面技术研究的单位，甚至在新舟60的客货两用机的时代，航电和环控系统也都是全部由国内提供，也就是新舟600的时候是为了冲击国际市场，这才用上了一系列的国外子系统。

　　……

　　朱洲608所，同样作为联合航空发动机公司旗下的一家整机研究所，不过这里主要是做小推力涡喷、涡扇，以及各型号的涡轴、涡浆发动机，那么这次杨辉的到来，实际上首先要看的当然也是关于MZ-2200发动机研发测试进度。

　　作为直18通用直升机的动力系统，MZ-2200的研发立项时间远比直18更早，至于说发动机所使用的核心机，那就更是相当遥远的事了，反正要算起来的话，从这款MZ-2200发动机整机研制开始算起，到95年就已经足足有5个年头了，发动机的研制也算是进入了尾声。

　　前来迎接杨辉的不是别人，正是之前负责了MZ-2200发动机研制工作的尹总师，他也算是提前好几天时间就已经从杨辉处得到了消息，知道了现在MZ-2200发动机要由涡轴改出一款涡浆发动机，心里面要说不高兴则是假的。

　　带着杨辉一起，来到了研究所的发动机空中试飞机旁边，而杨辉也是第一眼就看到了这款飞机的型号，原来这还真的是直接把一架直8直升机做了一番改进之后，就变成了涡轴发动机的空中试飞台，只是看情况来说，好像杨辉这个时候只能远观一番。

　　看着不断转动起来的飞机，同来的尹总师也颇为自豪：“我们国内之前没有研制过涡轴发动机，所以各种试验条件都不具备，航空发动机的空中试飞台也只有老轰六改的用于测试涡喷、涡扇发动机测试，而现在我们看到的整架空中试飞台则是我们最新研制，主要用于测试涡轴发动机所使用。直8有三台发动机，在设计中只要有两台发动机能够运转就能保证飞机的安全，所以我们拆掉了左发，以用于安装测试MZ-2200，到时候即便是新发动机有发生了问题，飞机也可以平安飞回来。”

　　发动机的台数越多安全系数就越高，这话还真不是吹牛皮的，同一个级别的直升机，这次选择直八作为飞行台而不是由米17系列进行改进，原因就在于米17只有两台发动机，到时候换掉一台之后的安全系数就还真不好说。

　　搞明白了这里的良苦用心之后，杨辉更加关心的则是发动机的研制进度问题：“还有多久大概能够定型，现在直18那边一直都是冒险使用你们不成熟的发动机进行试飞，一直是相当危险啊！”

　　还别说，位于瓷器镇的602直升机研究所为了能够尽快保证进度，真的是冒着各种危险使用还没有定型的MZ-2200发动机进行试飞，不过好在试飞当中是严格计划，根据这边MZ-2200已经做过的测试项目来计划试飞项目，这才保证了飞机的试飞安全。


第975章 不再一个层面

　　瓷器镇方面冒险使用还没有完成最后定型的MZ-2200发动机进行飞行测试，这情况尹总师当然清楚，甚至那边直18的试飞科目都是由他参与制定并且确认了相对安全之后，这才保证了试飞能够进行下去，而现在这个时候了，自然是一切都不用再担心。

　　“关于发动机这边，最多在今年年底就能够完成所有的定型测试，我们就等着国家验收定型，现在所测试出的技术指标数据已经全部清楚，实际上我们现在更应该叫它MZ-2300更合适，因为我们得出的测试数据直接表明这款发动机的实际数据是达到了2360匹马力，至于应急输出功率就更不用多说，所以我们综合权衡了之后，把MZ-2200发动机控制系统中的常规最大输出定在2300马力位置。”

　　毕竟是来自MS-4涡扇发动机所使用的核心机，核心机技术本来就相当优秀，再加上现在涡轴发动机整机开发的时候也同样使用了各种新技术，这不知不觉地也就把发动机的最大输出功率增加了上去，也算是飞来横喜一件。

　　至于说这MZ-2200发动机的实际功率要比之前计划中的额定功率大一些，到时候会不会对直18带来什么直观的好处，这个倒并不会体现的太明显，大概也就是在飞高原航线的时候，才能够比较凸出地表现出两者的区别。

　　明白这些道理之后，杨辉也就释然：“行，那现在你们就要加快MZ-2200发动机的研制进度，而且同样也不能放松了后续对这款发动机性能提升所需要的技术预研工作，不管是从提高发动机的寿命上入手，还是打算在功率上下功夫，反正这些全部都要着手展开预研，我有感觉后续直18研制成功之后可能还会有其它的重型直升机项目上马，你们一定要有所准备才行。”

　　直18研制成功肯定会伴随着一起刺激到其他的直升型号立项研制，重型武装直升机、重型直升机等等项目也都会有，那个时候中航西南和中航东北之间的直升机竞标大战还好真不好说会鹿死谁手，毕竟东北方面在武装直升机方面的经验积累又要更多一些，倒算是两家在直升研制方的技术上各有侧重才对。

　　那么对于MZ-2200这款发动机，尹总师有很大的自信，或许以后由这一家族的发动机来统治国内整个涡浆、涡轴发动机的三分之二市场都有可能，到时候需要的也仅仅是在这款发动机上多多下功夫就行了。

　　“杨总提醒的不无道理，我们研制一款发动机之后要的是不断深入挖掘它的能力，MZ-2200是一款潜力足够大的好发动机，我们肯定不会轻易地选择另起炉灶，要不然这次为新舟提供动力系统的计划也不至于能够落到我们的头上，我想现在东安那边要是知道了这消息之后，恐怕是要急得跳脚啊！”

　　东安动力作为中航东北旗下航空涡轮公司的一家工厂，生产的发动机就正是八十年代的时候从朱洲这边转移过去的涡浆5系列发动机，当时那就是专门为国内运七系列配套的动力系统，而如今现在的MZ-2200发动机能够装上新舟使用，同样也就意味着是可以把军用的运七上面涡浆5发动机顶下来，所以说这东安方面不跳着骂娘才是怪事。

　　但好在这个时候的消息还没有传过去，只要这边能够抢先一步同伊朗方面把合同签下来，到时候东安就算知道了也只能无可奈何，你谁叫中航西南现在牛逼的都没边儿了，只要技术好，真的是走遍宇宙都不怕。

　　至于说对于MZ-2200改成涡轴发动机之后的数据，实际上朱洲这边的608所是在很早之前就有过相关的研究，至少从技术本身来说，这涡轴和涡浆之间的区别事并不大，早期的涡轴和涡浆甚至是直接混为一谈，这两种发动机之间的关系倒是和漏气涡喷与小涵道比涡扇之间的恩怨有一些相似之处。

　　早就深谙此中情理的尹总师，也还没有丝毫的担心，笑道：“MZ-2200改涡浆发动机一事，我们之前其实也有过研究，现在公司如果能够展开立项的话，年底之前我们就能够造出工程验证机，最多明年下半年就能交付定型，涡轴和涡浆之间实在是没有多大的区别，我们肯定能够跟上那边飞机的原型机制造速度，这一点我还是能够保证的。”

　　从某种意义上来说，实际上涡浆发动机相比起涡轴发动机，前者在减速器上面还要更加简单一些，减速器的级数少，就意味着中间所损失的功率也会小很多，同样的MZ-2200发动改成涡浆发动机之后，在输出方面也还会有一些增加，这个是很正常的。

　　而就算功率不增加，由MZ-2200改进而来的涡浆发动机只要能够保证功率不会降低，这也足以和新舟系列以及上一位面乌克兰的安140所使用的加拿大普惠公司产PW-127系列涡浆发动机相抗衡，2300马力的输出绝对能够满足新舟的使用要求。

　　但要说功率能够满足是一回事，实际上肯定还是需要再亲自听到关于这款发动机的数据情况之后才能安心：“功率能达到多少，或者说发动机的整体性能可以赶得上新舟之前使用的PW-127系列发动没有，这个是我重点想要知道的东西。”

　　PW-127系列发动机出自加拿大普惠公司之手，各方面的性能都是极为不俗的，杨辉这次一来就直接把加拿大普惠拿来作对比，其中的压力和期望也自然是不小，而尹总师作为MZ-2200的总师，对于这款发动机各方面算是门儿清，心里默默对比之后就有了结果……


第976章 MJ-2400

　　虽然对于MZ-2200发动机有信心，但是作为搞工程的还是心眼比较实，肯定也还不至于到昧着良心说话的地步，在对比了两种发动机的优缺点之后，当下叹息一声，有些方面还是不得不承认是有那么一差距的。

　　“就现目前来说，我们这边确实还有所不如，首先我们的MZ-2200发动机是一款新研制的发动机，至少在可靠性上还远没有PW-127系列那种服役了好多年的优势；其次是我们的油耗上也不能和它比，毕竟我们的核心机是一款4吨级的大涵道比涡扇发动机而来，整个核心机的潜力普通情况下都是2700马力的功率，更多则是能够达到3500马力才算优秀，而自然这和PW-127系列是没法比的，双方压根儿就不是一个层面的东西。”

　　所谓双方不是一层面的东西，这就要说到加拿大普惠的历史了，首先加拿大普惠作为当年美国普惠设立在加拿大的一家维修站为基础发展起来的公司，一直以涡轴、涡浆发动机的研制为自己的主要业务。

　　但这终究只是一家研制涡轴涡浆的发动机公司，在很多方面都不如美国普惠来的更有好，因此一直都只是对最开始的PT-6系列发动机改改改，等到了七十年代的时候，这才准备了开发新的PT-7系列的发动机，后来也不知道是抽了什么疯，又把PT-7重新命名为PW-100系列涡浆发动机，这倒是和美国普惠的F-100涡扇撞了名字。

　　而PW-100系列的涡浆，实际上在外的时候也很少被称之为PW-100，更多的是称呼它的改进型号名字：PW-115/120/124/127等，实际上整个的PW-100系列的涡浆发动机的核心机所计划的额定功率也就是覆盖1500-2500马力之间的系列发动机而已。

　　再看这边的MZ-2200发动机，这款发动机真的要是按照正常情况来设计，功率至少是能够达到2700马力左右，最高完全是有可能达到3500马力的水准，而这次之所以只要求2200马力，原因在于这款发动在研制的时候选择了降低功率的方案，以此来提升发动机的各项其它的诸如寿命、可靠性等综合指标性能。

　　因此MZ-2200发动机实际上就更像是美国普惠公司的F-100涡扇发动机中降低推力之后的PW-1120发动机，虽然输出的推力/功率降低，但这终归是一款大推力军用发动机的身板。

　　相比之下的加拿大普惠公司PW-100系列涡浆发动机，若是要拿一个来作比喻的，这实际上也只是一款中推核心机的身板罢了，就像是此时中航西南的涡扇12发动机一样，可能整个型号改进到最后能够有接近11吨的水准，但是从本质上来说，它和PW-1120发动机也并不是一个层次的发动机。

　　在基于大推核心机基础的PW-1120同涡扇12比油耗的时候，当然是基于中推核心机大改升级之后的涡扇12发动机的油耗要更低一些，那么同样的道理放到加拿大普惠公司的PW-100系列中最新改进型PW-127发动机上，用这款发动机和降低功率之后的MZ-2200之间作对比，MZ-2200的油耗也还是稍微要比PW-127系列高上那么一丢丢。

　　但是不管怎么说，MZ-2200这款发动机是根据共和国的具体国情需求，在有所取舍之后得出的结果，对于共和国在航空发动机的寿命、综合性能这一短板的研究、评估来说也都是大有好处。

　　相信有MZ-2200打下的坚实基础，后续整个系列的发动机要想达到3500马力也都完全是有可能的，至少美国普惠公司的F-100系列的涡扇发动机到最后，那也同样是有一款高达13吨推力的F-100-PW229IPE型号。

　　但是话又说回来了，MZ-2200发动机在油耗上确实没法同PW-127来比较，但是和之前运七上面所使用的涡浆5而言，MZ-2200改进研发而来的发动机在各方面都是吊打无压力的存在，因此国内要提供现在研制中的新舟600客机全部子系统，动力方面最好的选择就是MZ-2200的涡浆改进型。

　　“我明白了，这可靠性通过后期靠时间堆积才能逐渐成熟起来，至于说发动机的油耗，这个现目前来说应该是很难解决的，毕竟先天就要比PW-127大了一个级别，油耗稍微高一点也是必须要接受的，以后这款发动机发展起来之后本来也不是和PW-127能够比的，这个能够理解。”

　　一款航空发动机不可能没有缺点，这就比如F-100的可靠性不佳、F-110军用性能不够泼辣，AL-31的推重比低、甚至涡扇12也并不是没有缺点的发动机，现在MZ-2200有缺点，这又如何不能忍受？

　　杨辉表示这个问题能够接受，至少发动机的可靠性上来之后，用作民航飞行才能够保证安全，再说油耗方面确实对民航飞机有很大的影响，但是涡浆发动机的油耗本来也不高，再加上低油耗的PW-127对伊朗是禁运，因此这次MZ-2200发动机几乎就算是板上钉钉子了。

　　“既然能接受MZ-2200改进而来的涡浆发动机，那我就再回答之前没有回答的第一个问题，也就是关于MZ-2200改进成涡桨发动机之后的发动机输出功率，我们按照之前的预计，是打算在改进成涡浆发动机的过程中对之前的一些地方做部分小改进，最终能够把发动机的功率保证在2400马力，这样就足以满足新舟600的发动动力要求。”

　　2400马力的功率，配合上合适的螺旋桨之后，杨辉完全相信新舟600将拥有着绝对充沛的动力，那个时候装配MZ-2200涡浆型号的新舟600说不定不仅仅能够在伊朗的订单中放光彩，甚至后面其它的一些新舟600的订单中的发动机也可以争夺一下，毕竟这实力还是有的。

　　“你们这边一定要把发动机做好，至于螺旋桨那边如何替代汉密尔顿公司的产品，我们就要看中航东北那边的能力了，毕竟国内唯一一家专门做螺旋桨的工厂在他们旗下，到时候他们若是真的拿不出合适的发动机，我们也就只能另外想办法，反正俄罗斯、乌克兰都有相关的技术。至于说这款涡浆发动机的编号该如何排，你们应该清楚吧？”

　　“明白，MJ-2400涡浆发动机，这个是公司定下来的发动机编号命名规则，我们肯定是不会忘记的。”

　　这尹总师还是挺清楚这里面的道道，如此一来，杨辉也就满意地准备离开了，至于说要不要去看看直18的进度，这方面杨辉还真就没有时间，伊朗的相关考察、谈判团已经到了联合客机公司住下，现在需要赶快带上相关资料前往长安！


第977章 价格有点低啊

　　古都长安城，这是一座历经了上千年的历史演变，却任然是从未在整个民族的历史之中有所褪色的城市，即便是到了全球化、以海运联通全世界的时代，深处内陆上千公里的长安，也还依旧能够有自己独特的方式来联系着世界。

　　至少近现代的交通工具也远远不只是海运那么单一，作为拥有着千年历史底蕴的城市，它总归还是有自己的方式来证明自己在现代交通工具制造业中的地位与作用，那么也正是因为这一套长安城所独有的优势，它便成为了共和国数一数二的航空工业重镇，也是现目前整个共和国唯一大规模研制、生产民航客机的地方。

　　伊朗又一次派出了考察团来到共和国，距离上一次伊朗来共和国的时候，那时还是处于银河轮事件的档口，当时是直接把原本就已经和中航东北谈好的魔改F-5战斗机计划打回了原形，这一次伊朗倒是比较聪明，选择了合作民航客机算是比较安全。

　　中航西南在贵羊的航空制造业形成了巨大的工集群，现在长安这边同样也是如此，包括603所、西飞、联合客机等，也算是全部都集中在一起，并且还伴随着一些其他的配套公司倒也算是规模庞大，不管是属于中航西南还是中航空东北，其中大多数都是围绕着打飞机做周边。

　　“杨总可算是到了，现在还是先去安顿下来吧，伊朗来的考察团正在金琴科总师的带领下参观新舟600的原型机，下午他们参观完成之后，也应该就可以展开正式的会谈，这次伊朗方面的考察团似乎对我们新舟600客机很满意，总师说这次项目成功的可能性还是挺大。”

　　前来接待杨辉的是金琴科的秘书，这位倒是对这次伊朗考察团一事知道的挺多，以现目前说出的这些消息来看，现在伊朗也是别无选择了，上一位面伊朗选择了同乌克兰合作安东诺夫设计局的安140运输机，不过这一位面的中航西南是直接把安140的总设计师都给挖走，虽然安东诺夫设计局还依旧在发展安140这款涡浆客机，但是进度上已经远远落后于新舟600。

　　况且现在中航西南在整个国际民用航空制造业当中的地位来说，也是和上一位面大不相同，现在虽然不能说什么和波音空客两巨头相比较，但也算是准一流的民航制造业巨头，巴航、庞巴迪在某种意义上都还比不上中航西南。

　　当然从明面上来说，现在除开波音空客之外，民航制造业就数庞巴迪、巴航、联合客机、德国MM公司算不错，在综合衡量各方面之后，伊朗能够选择的就只有中航西南的新舟系列客机，其它国家的客机绝对是不可能满足伊朗在本国建立生产线的要求。

　　早就已经知道了这些情况，但是杨辉对这次的项目依旧是相当重视，要说亲自来看看也没有坏处：“这样，你找人把我的行李放好，现在就带我过去看看伊朗考察团和金琴科总师，说实话我也很久都没有关注过新舟600项目的最新进度，听说金琴科总师来了之后把飞机从气动到结构、动力、航电全部都进行了大规模的优化改进，新飞机很漂亮啊！”

　　示意来人把自己的行李带走之后，杨辉也随着金琴科派来的秘书一起往机库走，这时候的新舟600客机已经有了三架原型机，除了一架做静力测试以外，其它的原型机都已经投入了试飞工作，所以现在要看飞机肯定得到机库才行。

　　“杨总您刚到这边，之前也还没有和伊朗的考察团接触过，那我就先说说这边关于伊朗的最新消息，据说他们是打算采购80架左右的新舟600，不过按照他们所要求在伊朗建立生产线，联合客机那边的总经理和伊朗代表团之间在订单金额上面还没有谈妥。按照伊朗的说法，好像是只打算每架飞机给800万美元，这钱实际上只能买到之前老式的新舟60客机。”

　　800万美元一架的涡浆客机，这要是再回去十年在1985年的时候，肯定杨辉这边是一句话不说便直接把订单给签下来，只不过就现在这95年的美元汇率，那就实在是贬值的让人心痛，当真是痛的无法呼吸，仅仅800万美元就要买新舟600这样最新研制的涡浆客机，也难怪不得联合客机那边一直是说什么都不干！

　　倒是杨辉这时候心里面想的比较开，似乎上一位面的伊朗同安东诺夫合作安140的时候，那80架飞机的单价也只是900万美元而已，现在新舟600在技术指标上明显优于安140，要1000万美元一架，伊朗那边应该是能够接受的价位。

　　“800万美元一架确实有些低了，不过我们只要秉承一分钱一分货的办事作风，实际上最终应该是可以成功的，况且这次伊朗要的是在他们国内建立生产线，我们就可以相应的节约很多人工、原材料费用，到时候生产线和配套的部分工业设备都是要花钱才能够转移给伊朗，而那又是说到了另外的一笔订单，好好琢磨一下应该还是能够有钱赚。”

　　实际上这一眨眼之间，杨辉就已经想好了各种办法来偷工减料、巧立名目，反正最终的目的就是肯定要最大可能的盈利。

　　整个长安城这边的航空工业区实际上也并不大，没说到几句话的时间也就到了目的地：“杨总，这就已经到了，机库里面就是金琴科总师他们一行人，我们先进去吧！”

　　机库比较大，这是当年位MPC-75特意建造的机库，这个时候新的C-818还没有进入到大规模的飞行测试阶段，因此这时候的机库还是专属新舟600而使用，杨辉走进去之后倒还是能够感觉到一种熟悉地味道，正好金琴科总师也看到了外面走进来的一群人。

　　金琴科总师倒是点头又是挥手，看这样子倒是很高兴，而后却又两步跨进飞机内部，看样子应该是进去通知伊朗考察团总公司来了大人物会见他们。


第978章 你就想着逆天吧

　　伊朗的考察团看起来比较精简，人数实际上并没有多少，不过看起来都还是一些能够说上话、并且能下决定的人，这样杨辉的到来应该是没有错的，能够来一个可以拍板的人，这就已经足够了。

　　“杨总经理，这些是伊朗过来的考察队，现在我正带他们参观这架原型机，我觉得只有当他们参观了原型机之后才能够清楚这款飞机的技术到底有多好，相信后续谈价格的时候就能更加容易一些。”

　　作为总设计师，他在这个时候能够做的大概也就只能是这些，杨辉听过之后倒是对这位总设计师又有了新的认识，像金琴科这样的总设计师还真的是挺不错，首先是对飞机的研制工作清楚，能够带队完成科研任务，之后还能够在合适的时候以合适的方法促进飞机的销售，确实可堪大用。

　　心里面对金琴科这边挺满意，并且还暗中记下来之后，又转而看向伊朗过来的参观团，也是在翻译的沟通之下，双方的交流也还不算困难，经过一番简单的介绍与寒暄，之后则是转而谈到正题上面。

　　“对于新舟600这款飞机，大家实际上都还挺满意的吧？虽然现在它部分子系统使用的是欧美国家产品，会导致这款飞机不能进入到伊朗进行生产，但是根据贵方的需要，我们公司已经拿出了整套的原欧美子系统的替代计划，并且将保证飞机的综合性能依旧可以在国际民航飞机市场具有强大的竞争力。”

　　马上就有随同杨辉一起前来的工作人员拿出两份资料，分别交给金琴科和伊朗考察团，可能伊朗考察团方面还不清楚这些资料里面所记录的东西意味着什么，但是作为新舟600总师的金琴科在这上面则看到了很大的希望，这就是他想要的东西。

　　越看越激动、越看越下去脑袋里面关于国产化版的新舟600各种信息就更加全面，俄而：“好，之前只听说过联合航空发动机公司在研制一款涡轴发动机，却没想到这款涡轴发动机刚好和我们新舟600的发动机也能匹配，现在有了合适的动力系统之后，新舟600的完全国产化就不存在任何问题，并且飞机的整体性能也不会有下降。”

　　这话不仅是对着杨辉说，同样也是对这些伊朗考察团的人所言，只有在总设计师表明了飞机完全在共和国国产化有望之后，伊朗的考察团才能够放下心继续谈。而情况也正如金琴科所预料的那样，在他说了完全国产化没问题，飞机整体性能也不会下降之后，伊朗考察团已经有了自己的想法。

　　挥舞着手中的资料，做出一份我们很满意的样子：“这样很好，我们就需要这样的一款飞机，现在初步考察了飞机之后认为它是没有问题的，不过关于价格方面我们应该还有可以商量的地方，但是这1300万美元的单价我们实在不能接受，即便这款飞机通过我们的参观考察之后它技术足够优秀，但我们依旧不可能接受，也最多就是900万美元一架，这已经是我们的最终底价。”

　　最终底价，这话说的就让杨辉有些不满意了，这年头哪里会那么容易就出最终报价，只要能够继续谈就不会有底价一说。

　　“900万美元确实不少，但若是一直死咬这样的价格，我们可以选择把新舟60客机出售80架，并且还保证可以在伊朗生产，至于新舟600肯定是不可能的，之前的1300万已经是给出的最低价，现在这款飞机用的技术、材料都有了全新升级，况且我们这还是直接把新研制的机型授权许可生产，其中的风险也不小。”

　　能一来就看中新舟600的伊朗人，又怎么会不知道新舟60客机，要说实话这新舟60确实挺不错，但是各方面的技术都是比较落后的八十年代初期技术生产而来，肯定是不如现在研制中的新飞机。

　　因此杨辉在说出了这话之后，伊朗那边更是连忙把头摇的像拨浪鼓一样……

　　同伊朗之间的拉锯战一直持续，价格上双方可谓是各种锱铢必较，到最后杨辉都实在是受不了，把整个伊朗考察队谈判任务交给联合客机方面，杨辉倒是挺愿意出来多看看其它的，比如这时候已经做好了准备要进行首飞的C-818客机，比如603所在预研、探索中的飞翼布局大型轰炸机。

　　甚至半路上杨辉还被金琴科总师神神秘秘地拉到一边，两人在进入了办公室之后，金琴科这家伙更是灵活地一脚把门带上，拉着杨辉来到一边坐下之后，这才郑重地从保险柜里面拿出一封信件。

　　皱眉思索之后又再次摸摸信封，在心里面下了最终决定之后则是大步流星地来到杨辉一旁沙发坐下，而这时候倒是对信件没有了丝毫的慎重，挺随意地把东西放在茶几上，旁边沾上了一些茶水印记也不做理会。

　　反而是开始同杨辉先聊了起来：“杨总这次来应该不仅仅是冲着伊朗这80架新舟600订单的，对吧？”

　　对于自己人，杨辉觉得是从来都没有隐瞒的必要，更何况现在这种情况下，金琴科又不是不知道关C-818的事，到时候这位还是特邀嘉宾的存在，现在说说其实也还无妨。

　　“当然不只是伊朗这订单的问题，现在我实际上更加关心这次C-818客机的首飞工作，关于这款飞机你也应该知道它是一款什么级别客机，我们想要在空客和波音的联手绞杀之下获得一线生机，现在就必须要有足够的重视，C-818绝对不能失败。”

　　杨辉说出这话实际上并没有出乎金琴科的预料，前面之所以要问出这句看似画蛇添足的一句话，那当然也是有他的原因，因为金琴科需要清楚现在的联合客机公司到底是不是对干线客机有想法，并且还要看这想法是不是足够地坚定。

　　而方才杨辉一席话虽然并不是多煽动人心，但是在金琴科看来其实也够了，因为现在除了中航西南，它实际上也没有更好的选择了。

　　“既然公司对干线客机领域有想法，那么未来需要的就不仅仅是窄体单通道干线客机，双通道的宽体客机才是干线民航制造业的标志，那么杨总经理一定有听说过安-218客机吧？实际上这就正是一款由安东诺夫设计局设计的宽体客机！”


第979章 我们自己的宽体

　　完全是还没有反应过来，这话一开始都还在C-818上面，怎么下一刻却又直接把问题扯到了安218身上，就单是作为一款远程宽体客机而言，这东西对于安东诺夫设计局简直就是宝贝疙瘩中的宝贝疙瘩，杨辉不觉得中航西南这边还能够和安218之间有什么太多的交集。

　　至于说中航西南的宽体客机计划问题，单就这方面而言，杨辉就更没有什么好担心的，现在中航西南已经有了整个MD-11的各种资料，全部都是当年偷偷给好处之后，一点点从魔都厂那边搞回来的。

　　甚至在魔都厂那边的MD-11项目合作破产之后，基于长者直接剥夺了魔都厂的整机制造资格，之前魔都厂通过MD-11培养出来的各种技术人员已经被中航西南和中航东北之间用见不得人的PY交易搞定，因此说一群对宽体客机还满怀希望的技术人员们，现在依旧在秘密研究着MD-11客机的国产改进。

　　“安218我倒是听说过，据说是一款要准备同A330打擂台的双发远程宽体客机，我们先不说这款飞机的性能如何，至少现目前在我看来，它对我们中航西南来说是得不偿失，我想这次安局通过你联系上这边，打的应该也就是合作研制的心思，这个没错吧？”

　　安218项目在苏联没有解体的时候，按照原计划是打算在1996年完成首飞工作，只不过随着苏联的解体之后，整个安218也就没有了继续存在下去的必要，因此也在1995年的时候正式下马。

　　算一算时间就会发现，实际上也就和现在这个时间节点刚好吻合，现在安局把主意打到中航西南这里，想来应该也是实在没有办法了，至少宽体两巨头的空客、波音肯定是不可能看得上安218这种东西，而其它巴航、庞巴迪之类的支线客机制造商恐怕连想都不敢想宽体干线客机市场，也就只有中航西南这种对干线客机有想法、国内未来也大有市场的公司才能够算是唯一能接盘宽体客机的存在。

　　然则世事弄人，对于安218这样的一款所谓宽体客机，杨辉实在看不出有哪里值得接盘的地方，其5.62米的机身直径甚至比A330的5.64米直径还要少那么一点点，虽然大体上来说不碍事，但也充分证明了这款飞机其实就是一款A330级别的飞机而已。

　　至于其它的一些数据，飞机总长为60、宽50、高15.7、机翼面积270平米，最大起飞170吨、商载42吨，最高350座的座位数看起来好像还稍微能够在90年代算主流配置，但是这样的配置等到了十多年之后完成定型交付时，不好意思的是，这时候的A350/B787这两款更先进的飞机又以隔代优势直接横空出世。

　　更何况同安东诺夫合作，这家设计局从始至终都只是一家研制运输机的设计局，先不说有没有欧美标准的民航客机研制经验，这家伙甚至连苏联标准的民航客机研制经验都没有，也就可以想一想这样的一家设计局设计出来的宽体民航客机会是什么样子，中间大大小小的问题绝对可以把人给逼疯。

　　到时候即便中航西南这边稍微有一些民航客机研制的经验了，但也不可能顺顺利利地就把飞机研制出来，所以从很大意义上来说，整个项目的风险不小，所以在一听到这安218的时候，杨辉心里面就已经打定主意不会过多接触，这明显就是一个天坑。

　　而后金琴科也确实不出所料，开始帮着自己的老东家和新东家之间牵线搭桥：“是的，这次主要是安东诺夫设计局那边已经没有足够的经费继续安218的研制工作，那既然公司也有想法要在干线客机领域发展，两方就可以把安218发展起来，这应该也是双赢的局面，凭借安东诺夫设计局的技术能力是完全可以把这款飞机研制成功。”

　　抓住机会前来做说客，只可惜这时候的杨辉已经对安218没有了想法，也只能回绝了这一番好意：“这信件我就不看了，说实话我们公司现在已经有了自己的宽体客机计划在预研当中，只不过现在保密程度还比较高，你这边主抓新舟系列与C-320通用运输/加油机，所以现在对这些可能还不清楚，不过我要说的是安218和我们定位的宽体飞机之间有区别，而且就进度上来说218还不一定能比得上我们现在手中的宽体客机。”

　　第一次听到原来新东家居然已经暗中有了宽体客机项目，并且进度上还不比安218慢，那这就真的是有点意思了，若是中航西南这边已经有宽体客机项目的话，自己倒是又可以重新点燃希望。

　　只不过现在再看自己手中的项目，这似乎没有两年时间是绝对难以抽身开来，难道自己就只能在宽体客机领域做一个过客吗？

　　“我们自己的宽体客机？若是公司都已经有立项了宽体客机的话，倒确实和安218项目有些冲突了，只不过我们的宽体客机要说在进度上真的就已经比安218还要更快一些，要知道安218已经就进入了原型机结构制造阶段，我们的宽体客机能够有这么快？”

　　一般来说，一个型号的宽体客机进度达到原型机结构制造阶段的时候，肯定是不可能说整个外界连一点消息都不知道，更何况金琴科还是公司在民航客机研制领域的关键人物，要说隐瞒起来也完全是不可能，并且也完全是违反了民航客机研制规律。

　　然而杨辉这话说的也完全没错，杨辉只要愿意，甚至都可以把进度说成是已经投入了正式商业运营，并且在国内有一定的服役，毕竟中航西南的宽体客机是从MD-11的基础上发展而来，而MD-11也算是一款比较成熟的宽体客机。

　　所以，杨辉心里面是对此还是挺满意的：“没错，我们的宽体客机项目原本也并非是完全从无到有的自主研制，其实我们的项目也有一定的参照原型，甚至我们还得到了原厂的资料，现在的预研工作主要也是对这款飞机的不足之处进行改进。”


第980章 中了邪的三发机

　　对于MD-11这款中了邪的客机，杨辉在心里其实也是有些发毛，毕竟这款DC-10/MD-11飞机的事故率简直是高的可怕，而说到MD-11的时候，肯定也不能少了它的前辈DC-10客机，因为实际上这次中航西南看中的目标在定位上和DC-10要更像一些，而并非是MD-11的设计。

　　早在六十年代，为了满足民航公司提出的新要求，洛克希德和当时的道格拉斯公司分别推出了L-1011型和DC-10型设计，用以填补波音747为代表的宽体客机与波音707为代表的窄体民航客机之间的市场空缺。

　　而在DC-10和L-1011那个时代，由于“60分钟规定”的存在，美国航空公司出于经济利益的考虑，要求道格拉斯公司更改设计，通过多增加一台发动机来合理规避FAA的“60分钟规定”，而且也理所应当地认为三台发动机的起降性能上会表现更好，所以DC-10的方案就变成了后来人们所看到的三发设计。

　　不过麦道的设计师们似乎也只是简单地在DC-10的垂尾根部又加上了一台引擎，而这样的三发动机设计更改，最大的好处就莫过于整个后机身无需再做太大的设计修改，而且相较于机尾引擎“埋入”后机身的传统三发飞机设计，外露的垂尾引擎对发动机的维护也多少有点“方便”之处。

　　然而成也三发、败也三发设计，也正是这个“再加一台发动机”设计更改，在日后则被指为是导致DC-10以及继任者MD-11系列飞机操控稳定性差，重心不稳定的问题根源，甚至被认为是重大设计隐患，再加上DC-10也确实在服役生涯中暴露出了诸多设计上的缺陷，比如DC-10的机尾货舱门的设计问题，之后是通用公司的CF-6发动机引擎风扇叶片脱落导致苏城空难。

　　也就从此时开始，这个DC-10就如同中了邪，似乎也像是被诅咒了一样，开始了它空难大王经历，在整个1979年期间，DC-10在年内连续发生三起重大事故，这三起事故则共计造成605人的死亡！当然事后也查明了，这些意外的起因与飞机本身的设计实际上并无直接关系，但美国联邦航空局方面还是以安全为理由，要求全球的DC-10全部停飞。

　　所以，不管是道格拉斯时代的DC-10客机，还是之后合并入麦克唐纳公司新设计的MD-11系列，这就是两款中了邪的民机，所以这也让杨辉在心里多少还有一点点的虚，虽然他本人也清楚这个故事里面有很多的细节都有待商榷，甚至整个故事背后都有些网络段子的味道。

　　你实际上要公正一点来说，在DC-10的“空难”事故中，其中很多并不是由于飞机设计上的缺陷所导致，很大一部分空难是由于飞行员的人为操作失误所导致，或是因为恶劣的气象原因，甚至是航管部门的指挥失误，又或者还能遇到炸弹爆炸这样的恐怖袭击所致。

　　整个DC-10/MD-11系列的事故高发，重大空难频发是即成事实，相对而言的波音、空客飞机在空难次数上也同样是不少，只不过它们没有像DC-10那样正好可以在一年之内爆出三次空难，最多还连着死掉了六百多号人，大概这就只能算是麦道的点子太背，不过这所谓的“中了邪”肯定也有波音、空客在外各种雇佣水军煽风点火有关系。

　　作为正儿八经的航空工业从业人士，要是真的被空客、波音搞出来用于骗不明真相吃瓜群众的段子给乱了心智，这肯定就是年度最大的笑话了。

　　反正不管如何，DC-10/MD-11都已经算是相当成熟的宽体客机平台，对于中航西南这种初次进入宽体客机领域的初哥来说，保证飞机不会出大的问题才是当务之急首要之处，用麦道“中了邪”的成熟设计机型做改进，这远远要比全新研制或者和安东诺夫去搞什么安218来的要更加靠谱太多。

　　总体上来说，中航西南选择在麦道的遗产MD-11基础上改进出一款双发宽体民航客机肯定是没有问题，毕竟这时候的中航西南已经拿到了几乎全部的设计与生产资料，选择在MD-11的基础上发展一款宽体客机是最合适不过，当年麦道在设计的时候双发改三发做的相对比较简单，这也同样导致了现在中航西南要把三发改回双发的时候不会有太多的麻烦。

　　现在也别说安218这种还在图纸当中的货色，你就算把伊尔96这种飞机拿来同中航西南合作，也同样不会引起多大的波澜，杨辉这人其实没有别的长处，反正就只是认准了一条道路之后就一头扎到底，最后到底如何是一回事，但至少不会因为中途受不住诱惑而搞出捡了芝麻丢了西瓜这样的笑话。

　　金琴科到了这个时候也大致明白：“一款已经有了全部设计资料的宽体客机，那应该就是麦道公司之前带来的MD-11了，说起来这款飞机也算挺有潜力，改一改之后我们还是能够继续把它推向市场，这款飞机很多设计缺陷都已经暴露出来并且克服，唯一还没有解决的发动机问题，也可以选择通过取消掉机尾发动机，改为常规双发动机布局来解决，这样在飞机的航向控制上面就会有很好改善。”

　　不愧是专业的飞机总设计师，在知道了安218合作没有希望，未来是MD-11魔改型的天下之际，也是果断地选择了在其位谋其政，赶快转变好自己的角色，做好飞机总设计师的本职工作才是正事，也开始谋划着对MD-11的改进计划。

　　也不得不承认金琴科是一位很不错的总设计师，能够敏锐地感觉到MD-11在设计上的不足之处，并且给出了改进措施，最重要的是这改进居然还和之前联合客机公司多次调查国内民航公司需求之后所得出的结论不谋而合，这样看来就真的是人才啊！

　　但是话又说回来，MD-11使用了三台28吨推力的CF-6或者PW-4000系列的发动机，那单台28吨的推力综合起来就是74吨的总推力，真的要打算使用两台发动机来达到之前三台加起来的推力，这至少就需要单台35吨的推力。

　　对于这样的发动机，现在中航西南也还只能欲哭无泪，现在能够提供使用的只能是波音777配套的三款发动机：GE-90、瑞达800、PW-4000系列，这些发动机要说提供给共和国研制的宽体客机使用，反正杨辉觉得还挺悬的。


第981章 中短程宽体客机

　　波音777客机，这款作为波音公司在90年代推出的双发远程宽体民航客机，定位上主要是看中了747与767之间留下的市场空隙，项目在90年的时候，由波音公司正式立项研制工作，超高效率的波音777项目部只用了区区五年的时间，到95年就直接拿到飞机的适航证，并且还将首架飞机交付首发用户美国联合航空公司使用。

　　那么作为双发中远程宽体客机，波音777客机实际上的对手就是A330/A340这两款飞机，肩负着力挽波音767客机在竞争中节节失利的败退之使命，事实也确实如同之前波音所预计的那样，波音777定型服役之后不过十七年的时间，2012年就完成了总计1000架的生产数量，这数字在宽体客机市场来说已经算是很了不起的一个数字了。

　　至于说后来的A350与B787之间的战争，那差不多就算是另外的一回事了，反正现在的波音是直接打出了777来对抗A-330/340两款型号，至于这款飞机的性能到底牛逼到了什么程度，订单能够反映所有需要的数据。

　　首先波音777这款飞机采用三级布局的时候，在载客数量上可以达到300人，后续型号的高密度布局则是达到了450座，航程上则是9000-14000千米之间按需选择，飞机的航程最低能覆盖整个美国内陆，然后下一个级别的航程是横跨大西洋，最后航程最长的型号则可以直接横跨太平洋飞机，所以这算是不择不扣的中远程洲际宽体客机。

　　所以在这航程、载客上的综合要求之下，波音777的吨位自然而然的就要飚上去，而飞机所配备的发动机推力也覆盖了从最小的28吨一直到顶级的50吨，可谓是把整个民航飞机所使用的超大涵道比涡扇的发展推动到了一个全新水平。

　　对于此时的中航西南而言，MD-11确实有潜力做成一款和波音777争锋的机型，不过这个任务指标完成的时候就显得有那么一点点尴尬，整个MD-11飞机航程最远的一款也才11000千米，要说横跨大西洋是没有问题，但是要说横跨太平洋的时候就会稍微显得有些尴尬，至少在航程上还不够。

　　这一位面的共和国国内采购MC-11时，那就干脆是采购的中等航程的9000千米航程版，通过在夏威夷经停一次之后就能够直飞美国中西部城市，而并非是777那种只能一口气飞到美国东海岸的城市，之后再转乘其它客机直达美国各大城市的类型。

　　仅仅MD-11时代在航程上就显得颇有些尴尬了，现在到了中航西南手上就更加没有可能直接往波音777的级别靠过去，至少在杨辉看来这暂时是不靠谱，以后若是在宽体客机领域真的能够发展起来，那就再说其它的。

　　只要知道现在中航西南通过对各大民航公司的调查之后，已经有了最后的靠谱结果，对于现在金琴科提出将三发改双发的设计方案，很多情况下都会简单的以为中航西南会采用更大推力的双发来保证之前三发所提供地同等推力，只不过这样在杨辉看来就属于很不明智。

　　真要是简单粗暴的采用两台30吨级的发动机来换掉之前的三发设计，这飞机实际上就成了和波音777刚正面的一款中远程宽体客机了，要知道MD-11的机身截面其实也不小，刚好6.2米的机身直径比起波音777那6.19米的机身直径有区别吗？

　　真要是打算使用两台30吨的发动机，那么不好意思，这就是一款和波音777-200一模一样的客机，中航西南作为新人就直接去和老牌的民航巨头硬碰硬，最终的结果恐怕也很难保证逆袭成功，相对而言杨辉实际上更愿意选择差异化竞争路线。

　　“我们的宽体客机肯定是一款双发机，这个肯定不存在争议，问题是在于经过公司多方面的考虑之后，再加上航空公司的相关建议，我们的飞机不需要MD-11那种超过300座以上的布局，而且也不需要做跨洋飞行任务，所以这就是一款载客在240-320人之间的客机，航程也要控制在6000-9000千米之间，而这样的一款飞机对应在市场定位中的对手是谁，想必就不用我多说了吧？”

　　宽体客机先不说载客数量，单说这6000-9000千米的航程定位就属于是独一无二的存在，就算找遍所有的民航客机序列也只能找到一个对手，也就是来自空客公司的成名之作品：A300/310系列客机。

　　A300客机作为空客公司的发家基础，不仅在于其技术优越之处，本身在定位上独到的地方也是相当之多，而A300之所以能够成功，肯定也因为这一市场定位的客机是客观存在并且有相关需要，要不然空客公司也不可能靠着这个项目大获成功，并后续还推出了升级版的A310客机。

　　空客公司的成功经验，是所有有志于在客机领域异军突起的制造商必须要研究，安东诺夫设计局早在苏联时期就有想过要军民结合，所有这才有了一系列的宽体客机：安218、安418等等项目，至于金琴科肯定也是对空客公司那一套成功方式很清楚。

　　手上已经不动声色地把茶几上的信件拿了起来，按揉几下之后还是长长地一阵叹息：“A300客机吗？我们这次把飞机定位到空客A300这一级别肯定是正确的，首先A300/310都已经是十年前的产品，技术上也没有听说空客公司要对这两款飞机进行大的升级换代，我们现在新研制一款定位在同一市场的客机，应该是有一定的机会拿到市场。”

　　6000-9000千米航程的宽体客机市场算是一个砍，定位在这个市场区间的客机一般也就只能在地区之间做飞行，而要想跨洲际飞行则是挺困难的，但好在同一市场定位的飞机不多，除了空客A300之外就是波音757窄体客机，不过757的载客仅仅是200座出头，这和中航西南计划中的宽体客机不会有大的冲突。

　　再之后是9000-15000千米级别的宽体客机，而那家伙简直就是群魔乱舞，首先A330算是一代霸主，波音的B767只能偏安一隅，而更新的波音777已经投放市场，并且杨辉也清楚地知道这家伙投放市场之后也是势不可挡，再往后的A350/B787则是完全把这一市场彻底地搅浑，到时候中航西南小胳膊小腿儿可经不起折腾。


第982章 老大难的问题

　　既然决定了要做一款定位和A300/310相似的客机，那么飞机在最大起飞重量上面就不用再继续像MD-11那样，搞得飞机最大起飞重量高达到270吨，这样明显就不是一款中短程宽体客机该有的样子。

　　就还是说空客的A300/310，这一系列飞机在最大起飞重量数据上，一直都是在140-170吨之间徘徊，现在中航西南要做出同样定位的一款宽体客机，虽然这边的机型在机身直径上要比A300的5.64米大了接近0.5米，这样肯定会导致飞机机身的表面积更大，最终飞机重量会有一些增加。

　　但是还有一点必须要承认，A300/310在机体制造上所使用的材料还依旧是用早年老式的铝镁合金来制造，但是现在中航西南在开发飞机的时候就不一样，随着结构设计能力的进步，相关新材料、新工艺的使用，飞机的空重是肯定要有所降低的，所以这一加一减之下，两款飞机的空重上面可能会差的不是太多。

　　再往后涉及到的就是因为中航西南这边的宽体相比起MD-11而言，考虑到航程上的降低、载客量的减少，在MD-11机身55米长度的基础上完全是可以砍掉10米的长度，甚至连机翼都可以再优化设计一下等等，最后只需要把机身长度控制到45米，这样的一款中短程宽体客机在载客上甚至也都还要比A300系列多，毕竟机身截面多出0.5米就意味着单排座位布局最多可以到10人，而每排多安排1人就意味着载客总数上可以多出二十多人。

　　相比之下的安218，这款飞机的机身截面和空客的宽体客机没有太多的差距，最后设计出来的飞机也不见得会有多好，这还远不如中航西南现在手中的MD-11魔改计划来的更合适，到时候只要发动机方面能够保证，项目成功的可能性几乎就是十之八九了。

　　至于真要说到发动机的时候，这还真就不得不说它确实是一个老大难，这次中航西南也只能想办法寻找外援，至少国内在十年之内应该是拿不出一款推力在25-35吨之间的民用超大推力涡扇发动机，那东西涉及到太多方面。

　　这里面的原因肯定是不少，其中最重要的还是那句话：安全！

　　首先要明白这宽体客机之所以受欢迎，那是因为它一次载客多，而载客多的最终目的就是降低单位乘客的飞行油耗，最终起到降低飞行成本的作用；而在宽体客机当中，飞机又逐渐地往双发动机方向发展，这同样也是因为双发的油耗相比起四发、三发的油耗可以做到更低，最终的结果依旧还是飞行运营成本降低。

　　随着双发动机成为民航公司普遍追求的方向，民航公司对发动机的可靠性也提出了更加严苛地要求，毕竟这一架宽体客机起飞就是好几百号人命，出一次空难就是难以想想。

　　双发机时代对飞机安全要求的提高，自然航空公司就会选择有经验、发动机质量可靠的老牌航空发动机三巨头所提供的动力系统，这样一来新公司所研制的超大涵道比涡扇发动机就算再好，也难以打开市场。

　　工业设计制造领域就是这样，涉及到人命问题的时候，只要是正常的人都会慎之又慎，因此现在杨辉更愿意选择使用三巨头提供的航空发动机，至少这样能够帮飞机方面先站稳脚跟，至于发动机方面能不能一起发展起来，杨辉还有另外的计划。

　　而要说到发动机的时候，杨辉觉得这时候乌克兰确实还可以再继续装逼一段时间：“我们预计的中短程宽体客机最大起飞重量在150-170吨左右的位置之间，因此使用的发动机就不需要有太大的推力，之前安218计划使用的D-18TM发动机完全够我们使用，在这方面倒是可以加深合作。”

　　对于D-18T发动机，中航西南其实已经有了全套的技术资料，甚至还对这款发动机做过很多的研究，一开始那边技术资料到手的时候，联合航空发动机甚至就打算过在D-18T的基础上发展共和国自己的超大涵道比民用涡扇发动机，要按照罗罗公司的路线走准没问题。

　　但是在随后的一段时间，联合航空发动机公司内部就出现了不同声音，其中很大一部分人实际上是并不支持在D-18T基础上发展自己的超大涵道比民用涡扇，这理由也很充分：同样走三转子路线，罗罗在技术积累上远强于联合航空发动机公司，甚至乌克兰那边原厂也比不上罗罗方面，而按照同样的路线来发展民用超大推力，最终也只能在罗罗的屁股后面吃灰。

　　相应的，反对D-18T的一方也有自己的方案，在624所那边已经有了完整的航空发动机核心机开发经验，并且各种技术储备也不算少，既然624所能够研制四代军用大推涡扇的核心机，那么要打算研制一款民用超大涵道比涡扇的核心机也不会存在太大的问题。

　　况且这时候联合航空发动机公司的当家人已经不是之前的白老所长，而是由624所在此之前的刘大响院士当家，刘院士出身624所，并且自己还是共和国航空发动机核心机事业的先驱，再加上624所已经成了整个联合航空发动机公司实质上的技术核心，在这样的强大影响力之下，624所那边会放过研制一款超大涵道比涡扇发动机核心的诱、惑，转而去支持山寨、吃透D-18T发动机之后不断优化的路线？

　　说实话，虽然D-18T这条路可行，但考虑到屁股决定立场这个永恒不变的道理，最后的结果很明显就是D-18T发动机的资料到了联合航空发动机公司之后，虽然也有组织对这款发动机的研究，比如D-18T发动机的树脂基静子叶片技术，然后是相应在该技术上发展带钛合金前缘的复合材料风扇叶片。

　　对于联合航空发动机公司内部大争论，杨辉破天荒的没有太多地插手，因为这次也算是公说公有理，婆说婆有理。从安稳的角度出发，走D-18路线没错；但是从联合航空发动机公司的技术继承，以及对超大涵道比涡扇发动机全套技术掌握，打牢后续技术基础的方向来看，发动机要全部自主研制也同样是应该的。


第983章 还是绕不开三转子

　　不管从哪个方面来说，即便是走D-18T的消化、吸收、创新路子，整个项目没有十年的时间也是不可能拿出堪用的发动机，退一万步来说，就算用十年时间完成了D-18T发动机的消化吸收工作，能够拿出一款基本满足要求的发动机。

　　等到时候2005年左右，虽然国内的民航事业已经发展起来，对中短程宽体客机的需求也上来了，但国内民航公司还是那句话：发动机没有经过市场的长期考验，在安全性、可靠性方面都还没有保证，那时候也依旧不会有几家公司愿意采购国产的航空发动机。

　　所以2005年的时候推出国产的超大推力民用涡扇发动机，几乎也是很难找到对应的民航公司来当小白鼠，所以就这个时间节点来说本来就不对，在综合各种原因之后，要想保证中航西南的宽体客机业务顺利发展，有的时候还是应该多多考虑一下客户的需求，一款民航飞机要是不能满足民航公司的要求，这样的飞机肯定是没有前途。

　　再那么再回到杨辉和金琴科之间的谈话，这说到了D-18TM发动机的合作问题，金琴科原本已经对中乌航空工业合作不抱希望的心又一次动起来，毕竟这发动机的合作也不算小项目，民航飞机行业中除了整机的研制以外，其它的也就属发动机最重要。

　　一想到D-18TM发动机，金琴科就各种激动：“D-18TM是一款好发动机，这是在D-18T的基础上针对民用需要，并且又增加了推力之后的型号，之前安218计划中的最大起飞重量和公司计划中的中短程宽体客机一样，都是属于170吨的级别，所以之前为安218准备的发动机型号可以不做其它的改进直接使用，早年我所知道的是D-18TM最大推力为26吨，我想这各方面都应该能够满足使用要求。”

　　对于乌克兰方面在D-18T系列发动机方面的研究，杨辉还算是比较认可，首先是D-18T这款用于安124的基础型发动机推力就已经达到23.4吨，而要说D-18TM这款改进型方案则是在苏联时期就已经开始，虽然这款发动机后期得到的投资不多，但是通过这期间快接近十年时间的研究之后，发动机要多增加3吨的推力应该是不成问题。

　　又或者更加干脆一点，即便最后D-18TM没有研制成功，就用最大推力23.4吨的D-18T发动机作动力系统实际上也能够用，反正只要有了D-18T/TM发动机，后续飞机的研制中虽然可能会有一些坎坷，但想必是不会面临没有发动机使用的尴尬境地。

　　杨辉也接着说到：“没错，我也觉得D-18TM发动机还算是不错，之前为按218做配套的时候，已经在这款发动机的改进上面下了很多的功夫，我想发动机的研制进度应该也比较快了，再考虑到安218的下马已经不可避免，现在能为D-18T发动机找到一个新出路，我想你这次也算是有所收获。”

　　对于乌克兰那边，杨辉能够想到还可以利用到的地方也就是这些，其它方面还真就没有什么可以看上眼的，甚至在杨辉的心里实际上D-18TM这款发动机都还并不太待见，因为这款发动机的性能在很多方面都还不是最适合，在杨辉看来最适合中航西南宽体客机使用的发动机应该是罗罗公司的RB-211。

　　RB-211作为罗罗公司在超大涵道比涡扇发动机领域的成名之作，正是这款发动机才把罗罗公司推上了超大涵道比发动机三巨头之一的宝座，后续的瑞达系列发动机也都是从RB-211发展而来，所以RB-211对于罗罗公司来说算是镇店之宝。

　　杨辉之所以选择罗罗公司的RB-211发动机，而不是通用或者普惠的CF-6/PW-4000系列，这里面的原因其实有很多，其中最主要的就是RB-211发动机在共和国这边已经有了很大的市场占有率，再加上罗罗公司丰富的经验积累，在三巨头所产的航空发动机当中，罗罗公司的发动机可靠性最高、油耗最低，算是超大涵道比涡扇中的王者。

　　在共和国的民航界，所有服役中的超大涵道比涡扇发动机里面，也同样是罗罗的RB-211要更多一些，因此基于这些现实原因，使用RB-211发动机作为中短程宽体客机的动力系统，会带来很多的便利以及好处。

　　而且从另外一方面来说，罗罗公司属于英国的航空业招牌，而英国的民航整机制造业早已经没落，罗罗作为一家专门提供航空发动机的公司，英国对罗罗公司的干涉相对要更少一些，也就不需要考虑中航西南的宽体客机对世界客机市场的冲击，这样后期在发动机供应商方面所出的漏子，肯定也会相对比较少一些。

　　罗罗公司之前在MPC-75项目动力系统的竞争中一败涂地，甚至还被联合航空发动机公司和通用一起开嘲讽，最终直接就导致了这一位面罗罗公司的BR-710/715系列发动机夭折，这罗罗可谓是在中等推力民用大涵道比涡扇上面一败涂地。

　　但就算罗罗同于联合航空发动机公司、通用公司之间有各种不爽，但只要联合客机公司一说需要谈RB-211发动机的采购配套，罗罗公司依旧还得要屁颠屁颠儿地跑来谈项目，要知道这年头航发三巨头之间的竞争也一直都不小。

　　更为重要的一点，虽然罗罗的RB-211发动机性能优秀，但是这款发动机在双发宽体客机领域几乎就是白卷，要说能够装配这款三转子发动机的宽体客机，再此之前也只有波音747和洛克希德的L-1011客机，也从来就没有任何的一款双发宽体客机装备过RB-211，这和PW-4000、CF-6几款发动机几乎占据了早期所有双发宽体客机的情况简直就是两种极端表现。

　　杨辉相信，只要到时候说联合航空发动机公司的中短程宽体客机有意RB-211发动机，罗罗肯定会乐于提供动力系统支持，也正好罗罗公司在98年的时候会推出为波音747配套的RB211-524G-T发动机，发动机26.3吨的推力算是正好合适，甚至罗罗还可以提供另外一款27.2吨的终极版RB-211。


第984章 211？不，这太小了！

　　类似RB-211这样的发动机在现目前来说，是完全能够满足中短程宽体客机使用需求，而且这款发动机本身也使用了很多罗罗公司在90年代开发的各种新技术，其中很大一部分甚至是瑞达系列发动机的技术再拿回RB-211使用，因此在技术上也绝对不算落后。

　　有了RB-211发动机来座真正的大头，这样才能够保证此次中短程宽体客机拥有一款性能优秀的发动机，要不然就D-18T系列发动机那点技术水平，终究还是不太适合中航西南的宽体客机使用，要坚持只用D-18TM完全就有可能会直接影响到飞机的销售，因而选用一款性能成熟的发动机做动力系统，才算是明智且冷静的选择。

　　至于说杨辉为什么明知道D-18TM发动机不太合适的情况下，还依旧要和乌克兰方面合作，原因当然是更多地考虑到了若仅仅只计划装一款发动机的话，那飞机在动力系统上面很可能会被卡脖子，没有另外的一款发动机做制衡，罗罗以后还不得把牛鼻子都冲天上去。

　　要说D-18TM发动机最大的作用，实际上也并不是把它装上飞机上大规模出售，它更多的只是起一个备胎作用，时时刻刻让罗罗公司知道：就算没有了罗屠夫，联合客机公司也不会吃带毛猪。这也算是以夷制夷的一个现代化翻版，总体上来说还是得要感谢李糊裱匠。

　　杨辉把D-18TM发动机提出来使用，其中也是考虑到了各方面影响之后的结果，金琴科这时候并不明白杨辉的真实想法，但不管如何，D-18TM也算是有了一个暂时的出路。

　　也算满是笑意：“要使用D-18TM发动机，它确实能够保证我们的宽体客机研发工作，只不过作为一款耗资巨大的宽体客机，肯定不可能仅仅只使用一款发动机，想必公司应该还有其它的备选发动机吧？”

　　所谓其它的选择，肯定指的就是除开D-18TM之外的其它动力系统，正常情况下这时候杨辉会直接说出RB-211的选项，但是这个时候恰恰它就不太正常，相对于RB-211这款发动机，杨辉更愿意说说关于共和国国内自己的超大推力大涵道比民用涡扇发动机。

　　不过在此之前，杨辉需要先好好计算一下时间节点，这一方面超大推力涡扇的研制是肯定会涉及到技术上的问题，另一方面同样也需要考虑如何才能拿到首发用户的订单和认可，关于如何把发动机打入市场在某种意义上来说，它甚至还要更加重要一些。

　　之前也说了，双发宽体客机对发动机的可靠性要求极高，正常情况下只要三巨头其中一个愿意提供发动机，恐怕民航公司都不会选择全新研制的新发动机，所以在一些敏感的方面，杨辉首先是选择了放弃，实在连他自己都觉得不能太草率，民航客机所使用的发动机研制中应该循序渐进。

　　整个所谓的循序渐进发展，这就要再另外想其它的办法将联合航空发动机公司的新发动机投入到运营使用，而民航客机除了对安全要求比较敏感的客运之外，实际上一款飞机还可以改成货运使用，或者就干脆改成各种军用的特种飞机，比如：加油机、预警机等等都是有可能的。

　　对于以上的这些非客运类的宽体机型，它们在选用发动机的时候就可以放心大胆一些，首先从时间节点上来看，可以预计要至少到2005年左右才有能正式把宽体客机投入服役，后面再慢慢开发飞机的改进型号：货运型。

　　发动机只要赶在2010年定型，装上货运机上进行测试之后，大概2012年左右就能够让货运型大规模服役，到了那个时候正好是随着国内电子商务地不断发展，快递业务不断拓宽，双发中短程宽体货运飞机直接吊打一切货运机。

　　毕竟那家伙刚好是6000-9000之间的航程，完全可以用来满足国内的所有航线，你不管是从三娅到新僵、还是滇南到黑拢江，全国范围之内都能够一口气飞抵，而双发的客机本来单位油耗就低，到时候再仗着自己的机舱足够大，可能等到某风买货运飞机的时候，就不再是买窄体客机那么简单。

　　只要能够把2010年之后从事民航货运业务的货运飞机订单拿下，这时候就可以选择把共和国自己的发动机装上去用，等到发动机在货运客机装机用上几年之后只要不出大问题，关于发动机安全性、可靠性、甚至其它诸如油耗方面的问题都能够迎刃而解。

　　至于说军用方面，这个到时候就要看国内军队到底有没有相关的想法，比如军队在发展新一代预警机的时候，要说用双发宽体客机没问题，又或者四发的国产C-320运输机为平台也罢，反正最后肉都是烂在中航西南自己的锅里面。

　　那么不仅是预警机平台，只要有那个意愿，甚至还可以给飞机换上推力更大的国产发动机，就走当年美国KC-10空中加油机的路子，一款超级奶妈就这样炼成了，从此共和国的空中加油机方面将彻底追上世界最先进水平。

　　而要把宽体客机军用的时候，不用说肯定只能使用国内自己研制的发动机，那么不管是从哪个角度来看，国内都必须要有一款自己的超大推力大涵道比涡扇发动机。

　　而这款发动机甚至都不是和RB-211一个级别，在杨辉结合未来的民航客机发展分析之后，相对于RB-211这种覆盖18-27吨推力区间的发动机，它在未来实际上也不会再继续吃香，真正在未来可以担当主流的超大推力涡扇发动机，它就必须得到达到28吨以上的推力才行，也就是说必须要比RB-211大一个等级。

　　要知道未来联合航空发动机公司的客机也不可能永远都是中短程，更不会一直都徘徊在200吨的最大起飞重量以下，未来中航西南通过中短程宽体客机积累了经验之后，真正和空客、波音之间正面展开竞争，并且奠定ABC三足鼎立之势，肯定是波音B787、空客A350的时代，在那个时候的双发宽体客机在航程上要飙到16000KM，而那才是世界级的超级大混战。

　　到了那个时候，中航西南的宽体客机拉皮到MD-11原本的56米长肯定是必须，飞机的航程也要从中短程变成跨洲际的远程洲际客机，在载油、最大起飞重量上，也都必须要有一个全新的升级才行，到时候240-270吨左右的最大起飞重量就必须要满足。

　　对于240吨最大起飞重量的客机所需要的发动机推力，它就真的是如同之前说的那样，它必须要用35吨推力的大涡扇，而这所谓35吨的大推力涡扇，那绝对是超级工程，一旦做成之后就是国之利器。也只有共和国自己开发出了相应的发动机之后，联合航空发动机公司才能说同航发三巨头之间平等交流、谈判。


第985章 目标在这里

　　“除开D-18TM发动机以外，我们还将引入罗罗公司的RB-211发动机作为将中短程宽体客机的动力系统，并且还将会有联合航空发动机公司着手开发一款我们国内自己的超大推力大涵道比涡扇，也就是说，我们的宽体客机也同样将会拥有三款不同的动力系统选择。”

　　一款客机计划三种不同的动力系统，这在新时期的民航客机研制来说也算是标准配置，波音777就是开此先河的存在，现在中航西南的宽体客机不过是后来的一个小小效仿者而已，更何况在实际使用当中，其实也并非是宣传中那样真的会有三款发动机可以供选择，真能够同时有两款发动机提供给民航公司选择就已经很不错了。

　　金琴科很早就知道中航西南按照现有的模式发展下去，宽体客机、超大推力涡扇发动机都会有，但是怎么也没有想到在发动机方面的发展会来的如此之快，这完全就已经超出了金琴科的想象之外，就比如现在飞机都已经立项预研有好一段时间了，这时候才开始打算在国内研制一款全新的发动机装上去，时间上是完全没有可能啊！

　　更何况超大涵道比涡扇发动机的研制工作本来也不简单，联合航空发动机公司完全就没有这方面的经验，更没有相应的基础配套设施，因此也不可能做到轻松地按照时间节点完成研制、定型、交付，这样的一款发动机肯定是不被看好。

　　“公司要打算自己研制一款超大推力涡扇发动机的话，从道理上来说也确实是必须要有的，但是从技术、市场方面而言，要想单独研制一款超大推力的涡扇发动机并不是什么简单的事，现在发动机在进度上完全不可能赶得上飞机的研制。”

　　发动机赶不上飞机的研制，在杨辉看来这并不是什么大问题，原本自研的发动机也没有打算给中短程宽体客机提供使用。

　　“没事儿，实际上联合航空发动机公司那边原本也没有打算过赶上客机的研制，同样也没有打算去研制一款26吨级的发动机，按照计划公司实际上是打算研制一款推力在28-40吨之间的超大涵道比涡扇发动机，所以这次的目标不是RB-211，而是RB-211的增推大改型号瑞达系列发动机，或者说干脆就是瞄准了GE-90发动机才对。”

　　这话说出口之后，杨辉本人也是无限感慨，这前前后后也算十多年的时间一晃就过去了，整个共和国的民航发动机行业也是在杨辉不断影响之下，逐渐往推力更大的方向发展着，虽然还不清楚未来的超大推力涡扇发动机能不能研制成功，但现在终归是开始向着目标出发了，而这本来就已经是天翻地覆的变化了。

　　至于说这系列的发动机什么时候可以出实物，并且完成定型与交付，这方面就连杨辉实际上也都还并没有底，也许是可以按照计划在2010年之前交付货运飞机那边装机使用，同样也有可能会因为研制中出现大的技术问题，最终导致进度延后。

　　但是也只有努力过之后，才有可能知道到底哪里还有缺陷，这也算是杨辉支持发动机上马的原因之一：“我们的发动机定位在瑞达、GE-90级别，咋一看起来确实有些目标定得有些太遥远，考虑到这是未来宽体客机所要求的发展趋势，而且民航发动机的研制要的不是填补什么空白，而是根据市场的需求迎难而上。现在我们实际上也知道这一系列的发动机研制会很困难，但我们必须要咬着牙坚持下去。”

　　能够一次说这么多消息给金琴科，杨辉一方面是有解释一下为什么不和安东诺夫设计局合作的原因，更多的其实也是在向金琴科表明一个意思：中航西南现在大手笔投资宽体客机领域，这甚至是一次堪比当年波音公司在747项目上的豪赌，需要各种对宽体客机有用的人力物力。

　　而当这些意思表达到位之后，杨辉的狐狸尾巴差不多也就露出来了，这次金琴科能够帮着安东诺夫设计局来牵线搭桥，也就说明了他同安东诺夫设计局那边还有着很多的联系，这样的好机会肯定不能错过。

　　话题瞬间就转到了另外的地方：“所以说，公司宽体客机项目上马已经是八九不离十，而现在既然安东诺夫设计局那边的项目都在不断地下马，而你应该也知道其中的原因，所以我说安东诺夫设计局已经没有未来了，现在你作为当年设计局的中高层，完全有理由为那些还在安东诺夫设计局苦苦挣扎的科研设计人员们找一个出路，至少在安218下马之后，设计局之前做宽体客机研制的那些科研人员很快都将没有科研项目。”

　　反正安218项目的下马已经无可避免，而且安东诺夫设计局现在也算是日落西山，杨辉本着保护性挖墙脚的原则出发，把这些从事宽体客机研制的技术人员搞到手才是道理。

　　实际上这一位面的共和国在航空制造业已经表现的很不错了，因此也能够吸引并留住一些人才，但是随着中航西南的各项业务铺开之后，每年国内培养的那些人才就还远远不够，况且宽体客机的研制对于中航西南来说也是两眼一抹黑，能够有安东诺夫设计局的技术人员参与，多多少少应该也能起到一定的作用，毕竟人家是能够研制安124/225这一级别巨无霸的存在，在飞机的设计上肯定两把刷子。

　　当然了，金琴科此时心理也在挣扎着，到底要不要把安东诺夫设计局的老朋友、老部下一起叫过来，这个问题就涉及到了很多方面，未来要是这边的工作不合适，那时候才是更麻烦，但是一想到之前老朋友们来信所说安局那边的现状，他又不得不下定决心。

　　也狠狠地捏了捏手中的信件，算是下定了决心：“那行，我这就前去联系安东诺夫设计局的那些老朋友，尽量争取让他们都能够加入到中航西南，到时候可以让他们参与公司的宽体客机项目研制。”


第986章 不出预料的落选

　　宽体客机的研制工作刻不容缓，不过鉴于飞机的设计已经有现成型号，再加上国内之前也有相关的整机组装经验，又有安东诺夫设计局挖过来的技术人员对项目支持，到时候只需要对飞机制造中一些不太适合联合客机公司大规模成批生产制造的部件改一改，把航电设备做一些升级就差不多了。

　　在客机本身的制造来说其实已经算是比较容易了，唯一有问题的地方主要是涉及到发动机的研制方面，这个也只能是等到后面再慢慢解决，过一段时间杨辉到联合航空发动机公司那边的时候，同那边把情况交流了之后再说后续。

　　至于现在这个时候，差不多杨辉该说的都已经说过，之后则是在关于新舟系列涡浆客机的研制上面，杨辉又同金琴科一起做了一番探讨，再往后则各自离开，金琴科准备写信呼朋唤友到中航西南来混口饭吃，而杨辉则回到下榻之处安静地等待着什么……

　　1995年7月21日凌晨1时，共和国东南的铅山导弹基地，在这个距离富贵角海域北方约有400公里的大陆山区，两枚弹道导弹事先没有任何预告地先后腾空而起，而导弹的攻击预定目标则是富贵角北方约70海里处。

　　对于这先后发射的2枚东风15导弹，一时间更是震惊中外，这也是整个海峡危机自5月份迅速发酵之后，水沟这边首次做出了以军事武力为背景的相关回应，而远在共和国内陆的杨辉作为国内航空工业巨头的掌门人，虽然没有在试射之后的第一时间知道消息，但是仅仅一个时辰不到，来自海军那边要求中航西南做好相关准备的消息就到了。

　　等待了一晚上之后，杨辉此时的心里却是一片空静，没有高兴、也没有惶恐不安、甚至都不带有哪怕一丝丝的情绪，这应该是老僧入定的感觉。

　　他现在知道的是在随后7月22日零时、2时，同一个地方会再次试射2枚东风15导弹；到了7月24日2时、4时，还会第三次先后发射2枚东风15导弹，在这四天时间之内，若是这一位面不出以外的话，一共将会发射6枚东风15导弹，并且6枚导弹均命中目标区。

　　想必水沟两边此时都躁动起来了，杨辉同样也知道随着这次6枚导弹的发射，对面岛上的反应也同样不会小，上一位面共和国试射了6枚导弹之后，马上就是整个岛上的股市崩盘，实体经济紧接着也受到重创，有钱人开始收拾家当转移到国外，有机会和渠道的中产阶级同样也是扎堆儿往外跑，所以说至少在经济上，这次是对水沟对面发起了一波重击。

　　而后杨辉才算是迷迷糊糊地睡了下去，等到早上再次醒来之后则又开始准备新一天的工作，首先是关于伊朗那边要求合作新舟系列客机的问题，联合客机公司已经谈出了阶段性成果，杨辉既然在这里，那就该前去参与合同的签订，至于后续详细合作细节肯定不可能短时间就搞定。

　　只不过就在准备前往参加双边合同签订之前，一份来自阿联酋那边的消息毫无征兆地到了杨辉这里，一看之后杨辉心里面算是一阵无奈地叹息，阿联酋那边的订单到现在终究是出了第一阶段的结果，项目正式的竞标已经拉开，只不过歼18却没有出现在入围机型当中。

　　放下手中的情报，心里则在不断地推想这次的情况最后会发展成什么样，就比如现在这情况，它已经完全和杨辉之前所熟知的情况走上了不同的道路，首先是阿联酋方面将原本的长程打击战斗机竞标改了，根据这次新的情报表示，整个项目的竞标已经变成了多用途/空中优势战斗机竞标。

　　也是在后续参与竞标的战机中，欧洲双风入围打酱油肯定不会少，16/15两款美系战斗机则是继续参与竞标，歼18和苏35两款飞机则没有能够入围第二轮竞标，倒是次因为竞标要求改变，美系的F-14E/F重型战斗机出现到了第二轮竞标中，这也让杨辉一阵感慨。

　　上一位面阿联酋展开竞标的时候，F-14战斗机已经停产，而且那时候的F-14本身是空优/截击构型，虽然它也可以做长程飞行，也可以有不错的对地攻击能力，但是架不住它在上一位面的95年停产了啊！

　　而现在就不一样，F-14E/F战斗机项目已经上马研制，后续生产线重开肯定是必须的，所以这一位面的F-14参与竞标，倒也算是理所应当。

　　靠着椅子躺下来，活动了一下手脚，则喃喃自语着：“终究是接触不到的东西，虽然也曾经努力过，但是革命尚未成功，还需努力啊！”

　　杨辉虽然也知道这次歼18本身也有一些不足，在动力上的弊病自是不用多说，在气动上就更不可能保证歼18拥有强大的空优能力，而现在阿联酋正好又将项目改成多用途/空优战斗机竞标，也就是说现在要更多地注重空优作战，歼18肯定就更没有再参与竞标的机会。

　　没有了竞标的机会，倒也就不用再想太多，后续倒是需要在中四项目中多和阿联酋谈谈，并且时常沟通沟通，要是能够得到阿联酋在中四项目上的投资，那中四的研制经费就可以再解决至少一半。

　　杨辉还不知道的是，此次阿联酋之所以将竞标项目改成多用途/空优战斗机，其中很大的原因就是因为中航西南这边，只不过这个时候又因为一些特殊原因，并没有选择第一时间就前来同中航西南这边谈，或许就现在共和国这种情况，水沟两边紧张的局势同样也会影响到阿联酋的选择与判断。

　　起身把东西装好，招呼着众人一起前往会议室那边走，这次阿联酋的长程打击战斗机项目竞标失败，但是从某种意义上来说也算是一件好事，比如现在同伊朗谈合作的时候，新舟虽然只是一款民航客机，但中航西南的歼18没有到阿联酋服役，这对伊朗来说也算是一件好事。

　　签订合作框架的时候并没有太多的大操大办，毕竟现在联合客机公司也不是没有见过大市面，之前一次就是七八十架MPC-75采购订单也接过好不少了，那一份单子就是好几十亿美元，因此这一回同伊朗合作所涉及到的金额也就显得不太显眼了。


第987章 八月份见

　　伊朗方面的订单搞定之后，剩下的就是C-818的首飞工作即将展开，作为一开始打着研制一款军队特种飞机平台做幌子的项目，C-818的涂装自然也就不怎么符合民航的需要，甚至连窗户看起来都减少了很多，不过有心人是肯定知道这款飞机内部到底是什么情况。

　　比较有趣的问题是，随着东南那边的情况不断吃紧，国内对军费的投资也算是有了一个不小的增幅，再加上这次的危机也主要是发生在海面上的一些摩擦，因此就更加凸显出了海军对特种机的需求，原本C-818确实是打着军用的幌子来做项目，这时候没想到军队方面还真的是打算假戏真做，相关的军方装备研制方面调研人员甚至比杨辉好更加关注C-818的研制工作。

　　等到杨辉遇到这些正儿八经的军方人士之后，就知道这次的机会终于来了，既然确定了军方要假戏真做，杨辉倒是颇为开朗，反正这次C-818的设计都是全部基于国内的子系统配套生产，要的就是完全国产化制造。

　　而军队愿意抢先使用这款飞机，杨辉相信联合客机公司也不会介意来一次波音当年从KC-135军用飞机到波音707的华丽进化之路，说起来这波音也算是比较牛逼，就那波音707这款把波音公司推上民航客机三巨头之一的飞机，它最初也只是军用的KC-135空中加油机项目而已；而后来彻底奠定波音在民航客机领域霸主地位的波音747，同样也是当年波音参与竞标C-5军用运输机项目时的失败方案。

　　所以说军用飞机和民用客机之间虽然有区别，但这些区别却也并非是想象中的那般巨大，只要能够平衡并掌握好两者之间的度，实现军民两用也还是有可能的，现在有军队抢先要采购C-818做特种飞机，那肯定是好事一桩。

　　……

　　“不知道这次军队方面看中了C-818之后，要打算做一款什么类型的特种飞机，我们中航西南有机会参与竞标吗？”

　　要说特种飞机的研制，中航西南一直也都是相当不错，整个西南特种飞行器公司在技术上绝对不是吃素的，只要军队有相关的需要，这边绝对能够把项目吃下，因此杨辉才愿意来打听一下。然而，后面所得到的消息，却让杨辉大感到吃不消。

　　可能是军队那边心里面他也觉得这说起来有些尴尬，但这说起来也没有办法，上面强制要求的项目，军队就算心里再不满意也没辙，只能一脸尴尬地把噩耗说出。

　　“这次的特种机项目，可能你们中航西南是拿不到了，大概你们也还不清楚为什么前不久可以轻易地拿到魔都厂那边MD-11相关工装制造设备，这可不是魔都厂那边发善心，而是他们用那些东西和上面做交换，换取了这次高新机项目计划的主承包权。”

　　后面的话甚至都不用再听，杨辉知道这次算是载了，之前联合航空发动机公司拿到了当年MD-11的所有设计资料，但是一架飞机仅仅有设计资料是完全不够，相关的生产制造工艺，甚至是一些专用的工装夹具形架等等，这些都是要花费好大力气才能搞定。

　　而这些和生产有关的资料、技术，魔都厂那边拥有的还算比较齐全，因此联合航空发动机公司那边就试探性地向魔都厂要了相关技术，毕竟那些东西对魔都厂已经没有用处，再加上魔都厂之后每年还要仰仗联合客机公司的分包业务，想来东西应该可以到手。

　　事实是东西确实在这边联合客机公司发出相关要求之后，仅仅不到一周时间就得到了那边的回应，愿意把所有资料、技术全部移交，当时的联合客机公司还为此高兴了好久，觉得魔都厂那边是终于服气了，但是现在听这情况，杨辉才发现事实远飞自己想的那么简单，那边魔都厂还真就不是什么善茬儿。

　　至于说高新机项目的总承包，那整个项目所包含的东西就算是海了去，反潜巡逻机、电子侦察机、战场通讯中继、心理战飞机全部都能算进高新机项目当中，而且这些飞机正好也不属于整机制造，只能算是飞机的改进与设备安装，属于魔都厂可以做的项目范围，再加上魔都那白临海，拥有不错的就试验环境，某种意义上来说也确实有优势。

　　沉默没有持续太久，想通了之后其实也就那样：“也就是说，这次联合客机公司是只需要提供飞行平台，而特种机的改装设计都是由魔都厂那边负责，而这事儿都已经是在此之前就定下来的，没错吧？”

　　对于这种项目直接内定的情况，在共和国也算是比较常见，只不过鉴于这些年很多军事装备都开始采用竞标的方式来确定项目主承包商，所以这次也算是有些不符合规则了，不过这事儿反过来看的话，其实也没有什么大不了。

　　首先这特种机的机体平台肯定是没的说，肯定是联合客机公司的C-818，这方面算是能够赚上一小笔，其次是这次魔都厂那边的MD-11客机相关资料在现在看来，也就并非是免费拿到手，而是魔都厂那边出了条件之后交换所得，因此以后对魔都厂方面也就不会有什么心里负担，公事公办就行，免得欠人情。

　　能够弄明白这一点，对于这次魔都厂拿到项目也就不那么抵触了，所谓得之我幸失之我命，现在中航西南这样的巨头也并不是一两个项目失利之后就一定会怎么样，正好现在中航西南的相关人手都还不够用，也就免得分散人手。

　　那边军队方面也是怕中航西南心里有芥蒂，以后有碍双方的合作，紧跟着又解释两句。

　　“这次之所以将特种机项目给魔都，实际上是相当于把项目给了中航东北那边，这些年中航东北还是有一些改变和进步，加上他们那边也有一家特种飞机研究制造所，所以多方商量之后就把项目给了中航东北。实际上你们他也不要想太多，这次只是出于一些特殊原因才没有走正规的竞标，其它的项目肯定严格走规定的程序。”


第988章 宏伟巨作

　　事实表明C-818作为一款性能优秀的窄体干线客机，飞机性能各方面都算是相当不错，首飞的时候也因为之前已经有了多次的相关检测，加上MPC-75这款基础型飞机本身技术过硬，进行拉皮设计之后各种技术上的问题虽人也有，但是相关的技术人员也能够迅速解决，发动机那边进度则是首次让人感到完全满意，进度上算是足以保证飞机的首飞所需。

　　虽然碍于一些原因没有能够大肆地宣扬C-818项目，导致这个时候飞机的订单依旧为零，甚至民航公司方面就没有任何的消息收到，所以这次C-818首飞也并不是多热闹，至少你要说它是民航客机肯定不对，但说它是军用特种飞机，好像军队方面现在也还处于对飞机的性能评估阶段，这次来的人也并不多。

　　但是包括唐昌红在内的所有C-818客机研制队伍，几乎人人都对这款飞机抱有绝对的信心，未来这款飞机不管是参军还是进入民航领域，肯定也都是一等一的好飞机，因此飞机的整体设计都算是一流。

　　首飞并非多么热闹，不过终归是顺利完成，甚至首飞的飞行员机组也都是理所应当的表情，看来大家对C-818还是很有信心，之后的情况就是不断地进行各种飞行测试，而有了之前MPC-75的试水之后，对民航喷气式客机的试飞和取证方面都已经有了大致的了解，后续的试飞工作应该也不会存在太多的问题。

　　之后的几天，晚上的凌晨都有预定的两枚大烟花从东南某山区腾空而起，而杨辉也在完成长安后，会程的时候也途径涪城624所那边，马上八月份就是重四的发动机竞标，中航东北那边也不清楚到底是憋了些什么大招，现在是一个搞不好就有阴沟翻船的可能。

　　624所，一家建立在涪城管辖之下的小镇上的国家级研究院，伴随着联合航空发动机公司不断发展壮大，并且相关的各种技术、资金到位之后，整个624所比起十多年之前已经有了天翻地覆的变化，这也是全赖624所这些年的经济拉动。

　　这就好比罗罗公司带动了英国小镇德比的所有经济发展，至少按照英国BBC所出的纪录片所言，整个德比全部都是围绕着罗罗公司所发展、配套，除了制造业之外就是与制造业相关的服务业。

　　同样的，在罗罗公司的产业工人其实也有很大部分都是七大姑八大姨之类的关系，父亲带着儿子进行发动机的制造，在罗罗公司是各种常见，这些都是因为重工业制造的局限而导致。

　　同样的情况其实也发生在共和国的重工业制造领域，不过尴尬的就是国内对这种情况有一种为了痛恨而痛恨的深恶痛绝，这里面到底是为什么，杨辉自己也不清楚，或许是共和国这边确实做的有些太过了，也有可能是有些相关的领导为了给企业效益亏损找出一个背锅的理由罢了。

　　杨辉当然对这个问题并不认同，在他看来只要公司子弟同等情况下不是和竞争者差距实在太大，其实招内部子弟进入公司也完全可行，至少这样一来在员工的忠诚度上面就会相当高，并且老一代在确认了下一代后顾之忧之后，也能够安心下来继续为公司“卖命”，实际上很多时候工厂子弟也并不完全就是各种不堪，很多时候也能够出一些惊才绝艳的人物。

　　走到小镇上，远远就能看到不远处研究院内的高空台还在运转当中，至于是在做一些什么测试，这一点杨辉倒还不太清楚，至少现在这个时候联合航空发动机公司还有很多的项目在研制当中，其中包括涡扇12B、CG-2000-3，甚至四代大推的核心机也依旧还在不停地测试。

　　不过就在这高空台发出的噪音之外，似乎还夹杂着工程机械的开工的声音，杨辉心里一沉，这里有工程机械在工作，肯定就是涉及到各种建筑，再一想到之前624所报上来的要修建新的科研大楼，顿时就气不打一处来，这楼堂馆所还当真是止不住了吗！

　　当下更是加快了脚步，在进入了研究院大门之后，也不管一边引导参观的624所人员，径直寻着噪音的来源就摸了过去，杨辉就要看看这到底是在修建何等雄伟壮观的建筑，要说这624所虽然没有在大城市安家，条件确实有一点艰苦，但现在这个时候可绝对不是“大兴土木”的时候。

　　随着耳朵里听到了的声音越来越清晰，杨辉距离最终的目的地也就越发的更近了，一直到了巨大的建筑工地之后，这突然就傻眼了。明显这和自己之前所想的有一些不一样，虽然大型工程机械也是在不停地工作，工程兵部队有条不紊地按照图纸进行开挖，但是杨辉很明白地看出了这不像是在建造大楼，似乎更像是……

　　在这心里纠结的短短几个呼吸之间，随后624所安排的引导人员也终于跟了上来，气喘嘘嘘之下，手中的安全帽倒是不失时机地递了过来。

　　“杨总，这里是建筑工地，为了安全考虑，施工方要求我们戴上安全帽，所以就把它带上吧，戴上了之后我先带您去看看这边的工地，原本这里也是一处这次计划中要来参观的地方，我们现在提前去看看也行。”

　　又上下又仔细打量了这位年轻人，之后倒是自顾自地咧嘴笑了起来，这当真是一个很不错的年轻人，中航西南的年青一代要是都有这样水平，那么未来五十年之内是不用担心了。

　　仔细整理着装，戴上了安全帽之后表情也就放松起来，远看之下倒是有一种中年包工头的味道，不过这并不碍事。

　　“好，我们就去参观这处工地，你先给我说说这是在建什么工地，我看这如此大规模地搞建设，而且工地上挖的也是各种坑坑洼洼，可不像之前你们打报告要建的科研大楼吧？”

　　说着，两人也来到了施工工地的边缘，杨辉直接伸手指着下面被挖出来的一个大坑，那绝对不是在打地基，同样也不像是在修建地下室。

　　“杨总慧眼如炬，这确实不是研究院之前计划中的科研大楼，是五年前就已经论证上马的新一代超大流量高空台项目，这次的新高空台目标是至少能够满足我们未来50吨级的超大涵道比涡扇发动机研制测试需求，现在设备制造方已经开始了机械设备的制造，所以研究院这边也同样是展开了新一代高空台的基建工作。”


第989章 积累、底蕴！

　　624所建造超大流量的高空台，这是经过了公司内部好几年的争论之后，才最终确定下来的项目，早前超大流量的高空台是计划建造到贵羊那边的0112所，只不过后来成立了联合航空发动机公司之后，0112所作为公司旗下的一部分，在涉及到高空台建造这样的大项目中，肯定要综合考虑。

　　此时再综合考虑了各方之后，624所的优势就太明显了，一方面是这边已经有了相关的高空台建造经验，另一方面则是考虑到高空台的集中建造使用之后，那么之前为SB-101项目配套的一些基础设施，实际上也可以共用，而这里面节约的可都是白花花的银子，现在联合航空发动机公司虽然有点钱，但也绝对不是这样花的。

　　在确定了这一处建筑工地不是在修建楼堂馆所，而是在建造之后上马超大推力涡扇所需要使用的超大流量高空台，杨辉表示这样很好，只要这边624所能够把新的高空台建造工作跟上，其它方面虽然也需要再更新一些试验测试设备，但那些设备更新所需建造周期、耗资都会相对小上很多，可以过一段时间之后再慢慢地做也行。

　　仔细地看了这边建造中的施工区，再对比之前SB-101高空台的占地面积，这两者之间也确实有很大的区别，虽然杨辉没有去看过美国为研制超大涵道比涡扇发动机所建造的世界最大流量的高空台，但是之前杨辉在访问苏联的时候，倒是去看过苏联解体之前建造中的超大流量高空台项目，那家伙的占地面积确实比一般流量的高空台要更大。

　　把头偏过去问着：“项目计划什么时候能够建好，大概又要等到什么时候才能够正式投入使用，现在公司花这么多钱投资超大流量高空台肯定是要有大用，所以你们这边的高空台建造进度事关重大。”

　　超流量高空台到底是干什么的，实际上搞航空发动机的人几乎就没有人不知道，反正军用带加力燃烧室的发动机是用不上，而民用发动机的涵道比只要不是到了7以上的超大涵道比，同样也不会用的上它，其它的中小推力发动机就更用不上这次新建的高空台，就SB-101便能完全满足要求。

　　“杨总放心好了，我们这边的高空台建造进度是严格按照那边发动机项目工程研制进度所规定，并且所里还留出了两年时间的余量，以防止高空台的建造中出现故障，或者发动机的研制进度加快，反正只要不是出太大的问题，所里的高空台建造工作绝对能保证正常的试验与测试工作所需。至于说施工方那边的说法，我们所有的土木基建工作在明年的上半年应该就能完工，倒是设备的安调试工作可能会有点久，至少要98年左右才有可能完成，保守一点的估计可能会在2000年左右完成所有项目。”

　　高空台的建造绝对不是那么容易的，当年SB-101项目一共前后是经历约二十年时间，后来624所又协助中航东北那边的涡轮联盟公司建造了一套技术上SB-101同一级别的高空台，所以现在的624所也算是有了充足的相关经验。但是这次建造的项目实在是不简单，作为世界最顶级的超大流量高空台，要知道就算强如当年吊炸天的苏联，一直到死也没有能够完全把整套高空台建造成功，后来甚至是差一点就成了烂尾工程。

　　现在624所说再用5年时间就能保证高空台建造成功，实际上这并不算是耗时长久，考虑到新的超大推力大涵道比涡扇发动机研制进度，2000年左右形成工作测试能力是比较合适的。

　　“效率倒是不低，若是算上之前公司研究超大流量核心机项目的时间，再考虑到之前还有很长一段时间是在等待相关设备工厂的重点项目研制，这次的项目开始时间至少要推到1990年，所以说这次的超大流量高空台项目总共将前后耗时10年之久！”

　　作为世界最顶级的高空台，整个建造耗时十年之久，这甚至赶上了一款重点的航空发动机研制周期，而一款发动机的研制又要比飞机的研制提前大概五年左右，所以说航空工业真的是极为考验一个国家或者说公司的底蕴、积累，这一点可绝对不是说着玩儿的。

　　相对于这次计划中未来的宽体货运飞机项目，需要在90年就开始高空台的建造，现在95年左右才能立项超大推力涡扇发动机，之后最快也要等到07、08年才有可能定型发动机，然后装上对应的双发宽体货机试飞，最终就算一切顺利也至少要到2010年左右。

　　回头再看看，从1990开始准备相关的测试设备，到最后2010年才有可能推出最后的飞机定型型号，所以说航空工业真的要想大发展，没有二十年以上的积累是完全不可能，而且这还是基于中间项目千万不能出大问题，国家政策不能有反复，技术路上也走正确的道路，要不然稍不注意就是数十年时间的浪费，到头来就只能是差距越来越大。

　　高空台的建造工作能够耗时十年之久，不过好在中航西南有整体的规划，这样就不会出现大的问题，而这一点也是杨辉这些年存在的意义，看着标志着世界最顶级航空制造业科研装备一点点地建造起来，中航西南成为世界最顶级航空制造业巨头的时候也是指日可待。

　　“走吧，现在这工地还看不出什么东西，我们也就不打扰施工方的工作，你带我再去研究所的科研中心那边看看，现在所里应该是只有一个项目，同样这项目也是未来一段时间之内公司必须要争取到的重点，所以这次必须要慎重对待。”

　　四代军用大推的相关预研/立项工作实际上并不比超大流量高空台研制进度晚，现在超大流量高空台已经加快了进度，算是步入了项目建设的快车道，那么四代军用大推的研制肯定也不能落后。

　　杨辉原以为要到科研大楼那边去，却不想自己会被直接带着往旁边的SB-101高空走，一边还听人解释着：“四代大推的核心机在设计上已经解决了绝大部分的工程问题，现在核心机在高空台进行全面测试，所以我们这次可以直接到高空台那边。”


第990章 科研中心

　　高空台还是之前的那个高空台，还没有走到近处就能够听到透平类压缩机运转中所爆发出的连续性噪音，那么实话实说，SB-101高空台是共和国建造的第一种高空台，各方面总还是有一些不太成熟之处，当年为了发动机的测试所急需，高空台是只要能满足使用要求就好，至于其他的维护性、噪音水平什么的，几乎就压根都没考虑过，所以这些噪音在听到的时候简直让人崩溃。

　　还好几人走的比较快，绕过了工作中的高空台，进入到一旁单独建造的一处高空台测试控制中心，那边相对而言在建造中因为使用了一些隔音降噪的措施，总体来说工作人员在里面工作还是能够接受的，至少这里面所听到的噪音还在可以控制范围之内。

　　控制中心由一扇巨大的铁门把内外隔开，不过要进入里面的时候还是相对比较容易，至少624所这边有着优先供应的电力，相对于高空台的用电的鲸吞牛饮，电动机带动铁门所要用的那点电量简直是小巫见大巫。

　　进入到控制中心内部的时候，杨辉这才发现内部的设备似乎又进行了一些升级，至少这边的数据处理能力是大幅度地增强了，而且在大厅里面也坐上了好几十号人，咋一看之下倒是和后世的航天控制中心有些相似之处，不同点仅仅在于这里还并不是成群的个人计算机终端，大部分其实都是一些特定的数据显示器、控制总成面板之类。

　　杨辉的到来虽然引起了一小部分工作人员的惊讶，但这惊讶也仅此而已，之后的控制中心该干什么还是继续干什么，不过现场的四代大推核心机总工程师江和甫起身走了过来，他倒是没想到杨辉怎么这个时候就到了高空台控制中心。

　　一边的小房间里面，江和甫作为当年从0112所调出来到624所工作的总工程师，对于这位带领着当年的011基地一路发展到现在的年轻人很看好，不过岁月催人老，当年二十多岁的年轻人也转眼之间就变成了中年人。

　　“杨总果然还是最先到了我们发动机测试现场，我想肯定也是对这次我们的四代大推核心机还有些不太放心，这一点我们整个设计开发团队是完全清楚的，不过现在的情况不一样了，我们的核心机研制已经再一次提速，这次我们测试的核心机已经改进了之前所暴露出的所有问题，最主要是那边新添置的第二个测试舱的投入使用，进度还能够再提高一倍。”

　　航空发动机测试需要用到高空台，这个是绝对要有的，但是发动机的测试也要分不同的情况，比如这次四代大推的核心机就区区两位数的空气流量，这和整个SB-101高空台所能提供的空气流量数据来对比，那差距还有好几倍之多。

　　从严格意义上来说，SB-101高空台所提供的空气流量可以供好几台四代大推的核心机同时进行测试工作所需，只不过因为之前SB-101的建造中限于资金的投入的不足，以及其它方面的一些影响，当时也就只建造了一个测试舱。

　　实际上一整套的高空台从来都不是只配备一个发动机测试舱，正常情况下都会配备好好几个发动机舱，这样才能够充分利用起高空台所提供的性能，唯一的问题就在于这些实验舱的造价也并不低，虽然不至于要用掉整个高空台项目造价就的一半，但是四分之一的是要用掉的。

　　就在杨辉有些惊讶这边624所居然神不知鬼不觉地搞出了如此大的技术性能升级时，旁边被安排来讲解的工作人员及时说清楚了这里面的原因。

　　“所里不仅仅给101新增了个一实验舱，其实还有杨总现在所看到的控制中心也有升级，实际上这些都是今年上半年才完成，不过好在我们并没有花太多的资金，这次高空台性能升级主要是因为之前要给东北那边的涡轮联盟公司建造高空台，所以也顺便就把我们这边自己用的也一起升级。其中升级所需要的资金主要是来自这次我们承建东北那边的高空台所产生盈利来承担，所以就没有向公司报备。”

　　边说着，杨辉发现这身边几位624所的工作人员也都是洋溢着自豪之情，其实也还难怪，能够从死对头的手里把钱抠出来，并用于自己这边试验设备的升级改造工作，确实是值得624所骄傲和自豪。

　　“不错，看来你们也很有两把刷子啊，现在这所里也发展的还真是挺不错，都没有向公司申请经费，自己就不声不响地把设备升级搞定，看起来624所也并不是说的那种没有对外盈利来源，有的时候还是能够‘小小地’发一笔，这个我看还不错，我代表总公司对你们这种精神表示肯定，另外……”

　　话只说了一半，杨辉又仔细在脑袋里面思考了一番之后，也还是觉得有这个必要：“另外就是你们之前申请的科研大楼新建工作，我想最近一段时间之内是能够批准下来的，至于科研大楼的建造标准，这个就要看你们这次四代大推项目的竞标结果，要是你们能够带回好消息，公司这边肯定也会给你们更好的消息，说不定科研大楼就变成了科研中心。”

　　624所的科研大楼还是当年建所的时候修的，如今已经是二十多快接近三十年的使用年限，不仅大楼本身老旧了，里面的配套设备也有些不堪使用，随着信息化时代的到来，科研大楼的计算机终端之类的现代化辅助设计装备会越来越多，对应的很多设备等都需要升级。

　　因此杨辉这也算是一个不小的承诺和激励，几位624所的工程师们都差一点跳起来直呼万岁了，他们知道所里计算过这次新的科研大楼造价，那绝对不是一个小数字。

　　而这要是直接配置到科研中心的级别，那就更不一样了，要知道科研大楼说破天实际上也就只是一栋楼而已，但是做科研的研究所最贵的东西可不是大楼，而是楼里面的各种设备，也只有这些全套的设备一起安装到位之后的大楼才能够算是科研中心。


第991章 用时间磨出好核心机

　　“既然杨总到了我们控制中心，肯定最想要知道的就是关于四代大推的核心机研制情况，那我也就先介绍一下关于四代核心机这边的进度，首先我要说的一点问题是，在马上就要开始的重四发动机竞标项目中，我们确实没有办法拿出最终定型的核心机成品。”

　　纵使江和甫总工程师已经不断地想办法来提高了核心机项目进度，但这进度再怎么提高也终究是不能违背客观规律，原本四代大推核心机项目确实是计划在96年完成定型，这次101高空台进行了升级改进之后确实也提高了项目测试效率，由此则能够提高核心机项目的研制进度，但是这些也都仅仅是核心机项目进度相对有所提高而已。

　　好在杨辉原本也没有想过能够在这次竞标中把核心研制完成，然后还直接拉到帝都去参加项目竞标，所以也就并不存在听了这些话之后的失落，能听到核心测试进度加快，其实本就已经是相当了不起的好消息了。

　　这话也把杨辉着实震惊了一把：“要把核心成品拿去参加竞标？这个你们倒是敢想啊，我这边反正是压根儿就没有想过能够把核心机赶在这次之前定型，不过现在看你们既然够提到这种说法，肯定是之前的所里内部有人提出过这个想法，进度有可能在年前搞定？”

　　再想到之前说的大推核心机测试进度因为高空台的升级，后续是可以大大地提高一倍，因此要说年前把核心机定型，这边似乎也并非是在胡思乱想，现在这一切皆有可能啊。

　　杨辉这边想的也挺好，倒是让江和甫心里一阵默默地苦笑，自己怎么就傻傻地说了这话，明显之前要是自己不说的话，后续核心机研制的时间进度肯定是按照早前指定的进度来。

　　虽然现在看起来好像年前定型的进度是可以做到，不过设计到工程上的问题时，不到最后的定型的时候谁也不会知道下一刻会是什么样，甚至就算型号真的定型了之后，也并不一定就说是可以高枕无忧，一不小心还是有可能爆出各种毛病来，让些都是让人防不胜防。

　　不过既然自己都已经把话说了出去，当然是不能再收回来，现在是硬着头皮也要答应：“我们预计新的时间进度表当中，只要这次核心机不再出大的问题，完全是可以在年前完成所有的测试工作，不过军队、国家那边的验收定型肯定要到明年开年之后才有可能展开，所以说真正定型核心机的时候至少也要到明年初。”

　　虽然承认了之前上一句话，但是对于这种做技术的大神而言，只要想钻空子还真不是什么事，就比如现在这样，虽然是承认了核心机的测试全部完成在年前能做到，但是年后做国家和军队那边的定型验收，这样也不能算是前后矛盾。

　　也知道江和甫这话是在给他自己留余地，不过这些也都无所谓了，反正之前计划也都是要到96年才能完成定型工作，现在既然横竖都没法在竞标之前完成所有的定型测试工作，那又何必再争那几个月的时间，只要核心机的性能不出漏子，后续发动机的整机设计能顺利完成，就算这项目是拖到96年的年底完成都没问题，反正原本计划的进度就是如此。

　　“这个其实是无所谓，现在你们这边的重点是要把核心机的质量保证好，至于说什么项目进度提前之类的问题，这个是在首先确保了质量之后，若确实能够提前就再说提前的问题，若是不能提前也不会影响大事，所以这方面我是不太关注的，你们现在需要好好地做出一款性能靠谱的核心机，而不是出一款为了抢速度而交出一款有问题作品，那对我们后续整机设计将会带来灾难性的后果。”

　　四代大推的核心机测试工作重要，之后杨辉又看了发动机在测试中的动态实时数据将空，甚至这次高空台技术升级的时候还给发动机舱内部装上了好多个视角的CMOS高速摄像机，因此才能够精准地捕捉到舱内的各种实时动态数据，测试人员也就能够实时监控到测试舱内部的核心机运转，杨辉也在旁边看了一回“稀奇”。

　　大概在十多分钟之后，随着现场测试总指挥的命令下达，1号数舱的核心机首先按照规定停止运转，之后马上就有专门的工作人员前往完成核心的拆卸、探伤工作，其它的还有收拢整理数据的工作人员，一众人都是有条不紊地做着自己分内之事。

　　可以看出每个人都没有丝毫的慌乱，这些工作应该是他们早就习以为常，而这也从侧面证明了624所这边高空台科研测试工作的任务密度之大，或者说是联合航空发动机公司这些年开发的发动机项目之多，这些信息也都能体现出来。

　　“杨总都看到了吧，这就是我们624所的技术能力，几十年的历史积累之后终于有了自己一整套工作方法和流程，这将是所里最宝贵的财富，有这些相关的开发与测试人员，再配以国内在相关基础性技术地不断投入，我们不出二十年就能够拥有世界一流的航空发动机工业，而当年周总理所说的心脏病问题也将彻底解决。”

　　能看不到吗，对于这些工作人员的重视，那甚至是超过了对发动机项目本身的重视，这次再来624所看到项目的研制进度，杨辉对未来更是充满了信心，乃至于这时候还提出了一些问题，以争取624所的这边的意见，现在的624所正如他们所研究的项目一样，都是整个联合航空发动机公司的核心，没有了核心机就造不出优秀的发动机，而没有了624所的联合航空发动机也同样不再是联合航空发动机公司。

　　“心脏病的问题解决之日，我想在我们这一代人的时代就能够解决了，而现在你作为刘大响院士之后的624所新一任总工程师，应该也知道之前我在巴黎航展上同德国钱MM公司签订的一揽子技术打包合同吧？”


第992章 这样很值得骄傲吗

　　江和甫总工原本还正在低头寻找资料，正准备给我们杨大总经理过目，突然间又听到杨辉说到之前巴黎航展上同德国的合作，这边马上就停下了手头的工作，抬起头，并且相当正式地坐下来。

　　看样子之前就肯定是知道了杨辉在巴黎和德国那边所签订的合同，只不过看他地表情却有些不太高兴，看起来很有可能是并不认同这次合作项目的样子，那杨辉这次可能还真的是问到了点子上，作为624所的总工程师，要是他在这方面有疙瘩，抵触整个合作项目的话，恐怕未来还真就不好说。

　　至少江总工是相当清楚杨辉所签下的涡扇12C发动机所含的技术水准：“杨总在巴黎那边签的项目我也听说了，关于超轻型四代隐形战斗/教练机的整机技术合作我不清楚，所以就不做评价。现在我只知道的是，这计划中要拿来合作的涡扇12C发动机已经可以算是准四代中推涡扇发动机，这种东西要说发动机整机出售没问题，但是将发动机的技术交给德国，并且采用CG-2000发动机模式来合作，这肯定会涉及到尖端技术外流的问题。”

　　作为航空发动机行业的从业人士，并且做的工作还是航空发动机中最重要、尖端的核心机项目，所以江总师本人对航空发动机技术的尖端程度也有非常深刻地体会，至少在他看来，这种尖端技术的突破需要用到无数地努力，现在几十亿美元就打包出售，虽然这合作中不涉及到核心机，但是其它的整机部分哪一个又是低水平？

　　因此说来，江和甫其实是反对这次合作涡扇12C发动机项目的，而既然是反对这个项目，刚才那样其实就已经算是比较温和地说法了，不过杨辉这样的人精又岂会不知道这话里所蕴含的意思？

　　“我也知道你的担心，实际上我对这方面还要更加重视，可以先从当年涡扇10发动机说起。最开始我们的涡扇10发动机定型之后，还记得国家出面要我们把技术复制一份给东北那边吧？当时我就极力要求控制发动机上面的敏感技术转移，一直是不将核心机技术交出去，之后是因为国家用当时的高推预研项目做补偿之后，我那时候才同意将技术全部转移。”

　　说到这里，江和甫作为从0112所走出来的人，自然也清楚当年的涡扇10发动机来龙去脉，这时候再听到杨辉又一次说起，也是感觉到了各种感慨万千，同时他也是想到后来公司同巴西合作的时候，最开始计划为闪电战斗机配套的涡扇10发动机巴西总装线，再到MS-4民用涡扇发动机项目，这些全部都是严格控制核心机技术的外流。

　　单从某种意义上来说，国内之所以能够重视起航空发动机的核心机技术预研，这都是全靠杨辉一手扶持起来的，所以要说杨辉对航空发动机技术重要性的敏感程度，那绝对是在国内国际上都排的上号。

　　但是这些都已经是过去式，现在杨辉已经白纸黑字签下了合同，这个可不能说是假的吧，江和甫对此是极为不解：“既然如此，那为什这次会选择把全世界最先进的航空发动机技术转移，这样可不符合之前杨总你的行事作风？”

　　杨辉听过之后也略微地沉默半晌，它完全能明白江和甫的想法：“你的担心我也明白，涡扇12C的发动机性能指标确实先进，不过在我回答你的问题之前，我需要你先想一想我下面提出的几个问题的答案之后，你就能明白自己的担心是不是还有必要。”

　　这便开始一个一个地数落着：“首先，现在国内现在确实有相应的资源来支持我们继续涡扇12B发动机项目，但这前提是因为歼18战斗机对这款发动机是急需，之后涡扇12B发动机项目完成之后，国家肯定重点把资金投入到四代大推项目上，涡扇12C发动机能不能得到资金，从而研制下去，这是一个很大的问题？”

　　第一个问题直接指向内部，也是明白无误地表明杨辉的担心：未来涡扇12C发动机好倒是好，只不过这项目的优先等级肯定会让位四代大推，说不定涡扇12B发动机达标之后，国家后续对这款发动机的投资上还比不上对三代大推太行的投入。

　　所以说杨辉问的问题很实在，江和甫虽然是贵为624所的总工程师，但他的长处只是在于技术上的统筹攻关，这边涉及到对未来航空发动机行业的发展、地位、资源分配等问题的时候，他也不见得能够看的多长远，也是在通过杨辉的提醒之后，整个人瞬间就感觉不太好了。

　　然而这还没玩，杨辉的理由还有很多：“其次，涡扇12C发动机性能指标确实先进，但是现在你客观地评价一下，若是我们不提供涡扇12C发动机的技术，现在发展中的EJ-200发动机又是否比我们的涡扇12C性能落后，德国那边真的是离开我们就不行了？要知道德国也是台风战斗机项目的主要参与国，EJ-200项目也有MM公司旗下的MTU公司参与研发。”

　　第二个问题就有些超前了，这个涉及到了对未来航空发动机型号改进的各种畅想，后世的EJ-230/270两款发动机作为EJ-200的改进计划型号，虽然也因为没有装机对象，被各种认为是PPT项目，还经常被戏称PPT是第一生产力，但是杨辉本人知道至少按照当时的计划，罗罗是完全有能力和技术做出120KN的EJ-200系列终极型号，所以杨辉从来不认为德国那边缺了涡扇12C发动机就玩儿不转了。

　　江和甫不知道后世的EJ230/270两个型号，但是这并不妨碍他以一个专业人士的角度来分析事实，并且做出客观地评价，说实话这罗罗的EJ-200确实是一款不比涡扇12差的发动机，甚至很多地方还要更强于涡扇12，所以EJ-200改型绝对是能够满足德国的要求。

　　此时江和甫作为624所的总工程师，是越想就越发地觉得自己之前的担心很可笑，自己这边视若珍宝的东西对于别人而言，却并非是什么了不得的东西，人家也是伸手之后便触手可及，自己这当真是有些坐井观天的味道了。

　　“还有其它的原因吗？你们都说来我听听吧，可能确实我们624所这些年取得的成绩稍微有点好看之后，导致包括我在内的所有人都有些飘飘然。现在所里需要杨总您这当头的一盆冷水，也让大家都清醒清醒，这对我们之后是肯定有好处的，特别是马上要开始的四代大推竞标，其实我也能感觉到大家都有些过于自信，这并不是一个好现象。”


第993章 还有什么项目？

　　相对于整个涡扇12C发动机，确实现在从纸面数据等方面来看都还是很不错，但这终归还只一款存在于计划当中的发动机项目，说的不好听一点，那就是PPT项目，所有没有足够的资源的支持是绝对不可能完成这种大型项目，而德国那边也并不是没有其它发动机做选择。

　　还要再加上一些其它的原因，其中就包括了杨辉签下这次涡扇12C发动机合作项目的最大依仗：美国人不可能看着德国这边研制出一款在未来有很大的可能会威胁到F-35的飞机，而欧洲的一大群老流氓们也不可能看着德国人研制出一款隐形战斗机的时候而无动于衷，到时候打着参与项目的幌子是必须要有的，可能大家一开始的想法是没有错，只不过一群欧洲搅屎棍加入项目之后，那肯定是……

　　等到杨辉将几个问题提出来之后，也就能很直观地看到江和甫满脸的沉思，这至少表明杨辉已经是不用再回答之前的问题了，现在这边江和甫所代表的624所方面将不会再是涡扇12C发动机的阻力。

　　“看现在这样子，我相信江总工程师你不会还继续坚持之前的想法了吧？至于你刚才说给624所上下都降降温的问题，这个我看现目前来说是没有这个必要，这边624所表现出的并不是骄傲自满，在我看来这反而是满满地自信，这样的精气神是值得鼓励的，至于这次四代军用大推涡扇发动机项目，这项目也并不是你们624所一家的事，到时候整个联合航空发动机公司都会为此出谋划策，所以你们也不要有太大的压力，只要把手头的本职工作做好了，那么我们拿下这次项目的可能性就算是十之八九了。”

　　杨辉表现的很自信，这边的624所同样也不算差，至少现在这种精神状态是最适合过几天的项目竞标的，要是竞标团队自己都没有足够的信心，那么到时候又如何去和对手正面硬抗，而这些都不是什么小问题。

　　江和甫总工程师这时候应该是缓过来了，对于624所到底算“骄傲”还是“自信”的问题也并没有过多的纠结，直接说到了他刚才一直反对的涡扇12C对德国合作项目，缓过劲儿之后心里面就舒畅多了。

　　“杨总之前的三个问题如同醍醐灌顶啊，我现在搞技术都已经搞成榆木脑袋了，虽然现在我们看起来是取得了一些还算不错的成就，但是这和国际主流水平还相去甚远，不说达到英美三大巨头水准，甚至就拿我们马上要展开合作的德国MM公司旗下的MTU公司来说，实际上MTU公司同样也还有一些尖端技术是我们现在还没法达到的，之前我们技术大幅度落后的时候还知道多多对外交流，这才有了公司在航空发动机项目上的进步和发展，而现在有了点成绩之后就想着闭门造车，这肯定是不行。”

　　不说现在的联合航空发动机公司有没有底气和资格去闭门造车，先看看现在世界航空发动机技术最顶尖的美国，这家伙的技术够牛逼了吧，但是最后在苏联解体的时候，还不是眼巴巴地跑去和解体之后的俄罗斯合作，你说是探查敌情也好，釜底抽薪也罢，反正强如美国人也要多多对外交流，就比如F-35肥电所使用的F-135发动机，那矢量推力技术同样也有着R-79发动机的血缘关系。

　　所以也不要管现在公司有多牛逼，技术上面有多么吊炸天，对外的合作与交流是绝对不能少，而要说到同德国那边的MTU公司合作时，其实也并不算是学不到东西，作为集中了整个德国航空工业精华的MM公司，总还是有些世界领先的技术。

　　项目总工程师能够想通这里面的门道，杨辉就觉得自己一番口水之后这还是值了：“其实我要说的就是这个理，江总工程师你能够自己想明白这里面的原因，那自然是最好不过，至于涡扇12C发动机项目的后续，我相信624所这边不会再反对了吧？”

　　看着杨辉这一副笑呵呵地样子，整个问题也就算是顺利解决，而这江总工程师肯定也再像之前那样担心：“肯定没问题，624所这边一定会配合把涡扇12C发动机项目做好，我们后续四代大推核心机项目完后之后，会有选择地将一些四代大推的技术移植到中推核心机上面，为涡扇12C发动机项目尽我们自己的一份力。”

　　得到了624所这边的支持，涡扇12C发动机在技术上所要遇到的问题会再降低很多：“若是你们愿意在核心机技术方面再持续对中推核心机进行改进，我相信涡扇12C发动机是肯定能达到指标，现在你们就已经能够研制四代大推涡扇的核心机，之后要想准备再改进一下中推涡扇发动机，拿就是小菜一叠。”

　　对于624所的情况，杨辉所知道的东西说多不说，说少也不算少，比如之前中航西南在未来先进航空发动机技术预研的时候，关于三维矢量推力技术的课题项目就被624所拿到手的，不过后来0112所不服输，自己投资展开了关于二维矩形矢量推力技术的研究，倒是从最近的情况来看，似乎不管是0111所的常规气动重四，还是611所的鸭式气动重四，两者都改为了使用二维矢量推力技术，所以0112所这次应该是赌对了。

　　但是话又说回来，纵使重四最后很大可能使用的是二维矢量推力技术，但是624所的三维矢量推力技术也肯定不是全无用武之地，比如这次涡扇12C发动机就摆明了是只能使用三维矢量，甚至洪都那边研制中的中四使用的发动机最终也只能是用三维矢量。

　　“杨总对我们624所如此地看中，我们真是受宠若惊，全所上下一定会尽最大地努力把咱们的航空发动机工业基础打牢，核心作为此中项目的基础，保证不会出大问题。那么这次杨总专程来我们624所，我想应该不仅仅是为了给四代大推项目竞标壮行，应该还有其它的项目要立项了吧？”


第994章 两个先进

　　要说专程从中航西南总部来624所给四代大推涡扇项目竞标团队壮行，那么单就按照道理来说，以四代大推这个项目的重要性而言，捺肯定是必要有须的，不过这次硬要说杨辉是专程为四代大推而来就肯定是不对的，毕竟这次从长安那边过来的时候，这家伙还说了要准备着手宽体客机的事。

　　这次也正好这边的624所现任总工程师猜到了可能有大项目，那么杨辉就满足他的好奇：“这还真就猜对了，确实我这次不仅仅是为了四代大推涡扇发动机项目，同样也不是为了什么涡扇12C的事情，这次主要的目的是针对新的民用超大推力大涵道比涡扇发动机项目而来，也就是这次你们所里正建造中的超大流量高空台所要服务的对象。”

　　这话是说的足够的直白了，就算来一个事先不知道任何消息的人，在听了这话之后也知道了杨辉要带来的发动机项目是什么，更况于江和甫这种能够坐到研究所项目总工程师位置的大神。

　　要说江总工程师这辈子最大的理想是什么，实际上按照他的说法就是“两个先进”，即：主持研发一款先进的主力军用小涵道比涡扇发动机核心机；主持研发一款顶级的民用超大推力涡扇发动机核心机。

　　只要能够完成以上的两个项目，在江和甫自己看来这辈子就算是圆满了，而现在他这辈子就算是已经快要接近完成第一阶段目标的时候了，要说四代军用大推涡扇的核心机项目，那绝对是一款世界顶级的军用航空发动机，只要能够完成这款核心机的研制，第一个先进就算满足。

　　至于第二个先进，原本按照想法是走之前中推核心机的路子，到时候把四代大推的核心机改进完成了之后，将这款核心机的注重军用改为注重民用指标，最终保证能够拿出一款在性能上可以满足未来C-17级别军用战略运输机所要求的超大涵道比涡扇发动机，或者是提供给共和国未来可能会出现的伊尔96级别客机使用。

　　之前的想法是一直持续到94年，也是到了那个时候才知道新建造的高空台项目之所以指标高的吓人，原来是因为公司要打算研制一款超大推力的民用涡扇发动机，指标是对准了现目前世界最先进的民用航空发动机，那么第二个先进肯定也就有了着落。

　　甚至还有一些不太相信：“真的要上马超大推力的民用涡扇发动机了吗？这终于是机会到了啊，不过按照现在这个情况，再加上各种因素的综合考量之下，公司要上马这样的一个大项目应该也无可厚非，时间上大概也刚好接的上。”

　　时间上刚好合适，这里面所涉及到的原因就有很多了，就虽然说这次杨辉前来宣布项目上马，这在时间上是和四代大推涡扇核心机所预计的定型时间可能还会有1年左右的重合，但是这重合的时间也主要看是干什么。

　　就比如这个时候四代大推核心机要做的之是后续核心机的测试工作，而就算现目前马上就展开民用超大推力涡扇核心机研制，至少两三年之内也不会进行核心机的整机测试，在这段时间之内需要的只是相关工程设计人员做核心机的设计工作而已。

　　甚至很有可能是连设计工作都还算不上，这可能也就仅仅是对各种技术构架做选择，并且确定大体的设计方向而已，到时候根据现在国内已有的成熟技术以及那些即将突破的某种新技术，再综合考量核心机的设计方案，并且协调各方对相关的技术部门再进行深入、针对性地研究。

　　所以可能在随后的一年时间之内，整个624所会迎来同时开发两款重磅核心机的情况，不过这些对于624所来说也都不是什么事儿，只要能够按时把相关的开发资金到位，基础技术的积累能够满足要求，未来需要的就只是用时间来等待。

　　那么同样对于杨辉来说，只要能够在2000年左右保证民用超大推力核心机的定型，其他的一切都不成问题：“没错，这次我所带来的正是民用超大推力涡扇发动机项目，这个是我们联合航空发动机公司未来十年乃至二十年之内的一次豪赌，相对于我们联合航空发动机公司的重要性而言，它就是另一款RB-211发动机，只要我们最终能够把这个项目做出来，联合航空发动机公司就将成为当之无愧的国际航发第四大巨头。”

　　让联合航空发动机公司成为能够媲美航发三巨头级别的存在，这是所有联合航空发动机公司所有工程技术人员的梦想，而他们也正在为这个梦想而不懈地努力和奋斗着，作为专门为这个梦想打地基的人，江总工程师有的时候还是有些幽默细胞的。

　　“成为媲美三巨头的存在，就是说我们能够和这三家平等地做到一起谈笑风生，到时候他们延续了几十年的三人斗地主，就要因为我们的到来，从而变成打四人麻将了！就是还不清楚他们玩儿惯了斗地主之后，能适应麻将这样高智商的‘游戏’吗？”

　　这比喻倒是无比的恰当，更让一旁的杨辉听了之后是目瞪口呆，这江大总工才到了涪城不到十年的时间啊，看这情况是别的什么没有学到，倒是对这巴蜀这边娱乐方式的精髓之处学到家了，要知道这可是四人麻将啊，真不知道三巨头到时候能适应吗？此时的杨辉心里也默默地笑了。

　　“未来的蓝图很美好，但是我们现在的情况你也不是不知道，我们现在连核心机的技术设计构架都还没有搞清楚，更谈何其它的就未来，既然你说之前就已经有过对这方面的思考，那要不就先说说你所设想的核心机将会采用什么结构，要使用哪些先进的技术？”

　　对于民用超大推力涡扇发动机，在核心机的研制方面将和之前624所的核心机研制所走的路数不一样，可能之前的624所不管是研制哪一款核心机，走的都是军民通用、大涵道比/小涵道比涡扇、涡喷、涡浆、涡轴发动机通用核心机路线，所以才有了之后中航西南的航空发动机全面开花。

　　但是民用大推力涡扇使用的核心机开发出来之后，实际上它这一辈子都只有一种发动机类型：超大涵道比涡扇，至于其他的小涵道比涡扇、涡喷、涡轴什么的就不用想了，这些都是不可能的奢望，所以在设计这样的一款核心机之时，又有它自己本身的特殊之处。


第995章 大范围覆盖

　　对于超大推力民用涡扇发动机而言，它们所需要的就不再是发动机核心机能够多种类型通用，而是更多的注重这款核心机是不是能够应对更大范围之内的推力覆盖，就比如GE-90发动机整个系列是在一款发动机的基础上，不断地衍生了从28-58吨整个区间的发动机，中间跨度甚至达到史无前例的30吨。

　　跨度如此巨大的系列化发动机，通常都以为还是走老套路，从外涵道的风扇方面做文章，但实际上就算风扇方面再怎么能够做文章，也不可能满足如此巨大的推力跨度，所以这时候需要的就是在核心机的设计上多花心思。

　　但要说起这些发动机的核心机设计，这次还真就算是问对人了，早就已经跃跃欲试的江和甫很快就拿出了他带来的技术方案：“对于未来民用超大推力涡扇的核心机，因为考虑到发动机要覆盖的推力区间大，所以我所计划的核心机主要是把空气流量设计的比较大，这对于整个发动机在以后的增推时会有很大的帮助。”

　　对于核心机的流量，这指标说不重要其实也不太重要，但你真要说它重要吧，实际上它同样也确实挺重要，也只有当核心机的空气流量足够高的时候，发动机才有可能把推力做上去，要是核心机的空气流量不行，那么整个发动机的未来也就发展不大了，除非你真的是在低压风扇方面的造诣屌炸了天。

　　但有的时候核心机流量也并非是越高越好，很多时候受限制于材料、流体力学方面的原因，核心机流量的增加都是伴随着核心机重量大幅度增长，自然这样就会造成核心机的油耗偏高等问题，除非愿意选择降低核心机输出。

　　紧接着，按照设计方案，江总工程师又继续把另外的配套设计道出：“核心机设计完成之后，关于如何实现整个系列的发动机在不同推力的情况下以最优的方式工作，这主要就要涉及到我们中压压气机的设计问题，实际上中压压气机的设计才是整个系列的发动机实现不同推力的重点，我们会配合0112所一起，将会设计出三种不同的中压压气机。”

　　所谓三种不同的中压压气机，当然就对应了整个30吨级、40吨级、50吨级的三种型号，有了这样的三种型号的中压压气机之后，再和唯一的一款高压压气机配合，这样就算是一款真正的核心机了。

　　没错，这次的超大推力涡扇发动机系列将会有低中高三种，实际按照广义上对核心机的定义来说，它实际上指的就是高压压气机加上燃烧室这一整个的高温段，而这次中压压气机却并没能满足要在高温环境下使用这一点要求，所以它就不能算在整个核心机的范畴当中。

　　只不过从某种意义上来说，民用航空发动机除开低压外涵道部分之后，其它的部分实际上也能够全部算成是核心机，就比如在三转子发动机上面拉拉，核心机从某种意义上来说是可以加上中压压气机一起来算，而中压压气机这东西由于不需要在超高温条件下使用，再加上它的转不用太高、压缩比也相对要求低，所以在设计起来的时候也会相对容易，配套设计出全部的三款中压压气机也不会需要耗费太多的资源。

　　通过中压压气机的不同设计，要实现发动机核心机的不同推力也就相对容易一些，而这样的设计方案肯定是可以满足要求，更何况之后的发动机整机设计还能够有更多的配套方案。

　　不过配套的设计肯定就不是624管的地方了，这一点杨辉也相当地清楚，因此在听到这次的设计方案之后就给出了肯定。

　　“设计思路很好，我大致已经能明白情况了，你们是打算先集中力量完成高压压气机等热端部件研制，之后再配套不同的中压压气机，从而组成三种不同的核心机设计，这样就能对应上不同的推力级别。而且我要猜的不错的话，这次我们的超大推力涡扇发动机是采用双转子加齿轮传动技术，这个还对吧？”

　　双转子加上齿轮传动技术，这样实际上就是之前CG-2000系列发动机走的技术路线，所以它也算是联合航空发动机公司的传家宝，这次把它用在超大推力涡扇上面也正常，只不过杨辉现在就在想，到时候到底该如何才能攻克齿轮减速器技术，那绝对不会比当年罗罗搞三转子的时候风险小。

　　只不过说，现在的联合航空发动机公司已经积累了足够的齿轮传动技术经验，现在要是联合航空发动机公司说自己在齿轮传动技术上占第二把交椅，那绝对就没有其他的航空发动机巨头敢称第一，这就是联合航空发动机的底气：作为整个行业在航空发动机齿轮传动技术上最强，而既然是作为第一的存在，那么就算问题再难也必须要迎难而上。

　　实际上这些担心也并不是多余，虽然这时候的杨辉没有把话说出来，但江和甫又如何会不知道，直接就给出了解释：“有了中压压气机和高压压气机组成的核心机之后，随后就是外涵道方面的技术构架，我和0112所那边接触之后，双方已经商量出了在低压风扇设计上的方案，主要采用齿轮传动，并且要加上大小叶片技术。”

　　之后简单地找来一张纸，也画出了简单的低压风扇段设计示意图，在看明白设计思路之后，杨辉也不得不佩服这些设计人员的奇思妙想，这简直是天作之合，相信之后的大小叶片技术将成为民用大涵道比涡扇发动机的标准设计。

　　所谓大小叶片技术，实际上就是在大的风扇整体组装成型之后的叶根处加上短小一些的小叶片，小叶片和大叶片间隔排列，而这些小叶片所要解决的问题就是大风扇叶片因为各种力学上的取舍所导致的叶根处压缩效率较低问题。


第996章 大有可为

　　“你们倒是把大小叶片技术当成了万金油，现在真是哪里觉得有需要就往哪里搬，虽然我不清楚这个大涵道比涡扇的风扇上使用这一技术到底有没有进行过实际测试，但是略微地思考了技术原理之后，感觉还是比较靠谱，比较值得一试！”

　　大小叶片的好处就在于它可以做到其他叶片做不到的地方，让其他叶片原本压缩效率最低的叶根处，也能因为有小叶片的存在而让压气机进行有效的气流压缩，这是大小叶片本质上的优势之处，同样也是为什么之前四代军用大推可以在压气机效率上和美国F119发动机不分上下的原因。

　　大小叶片通过小叶片的来补足大叶片根部的气动效率不足，从而整体提高压气机的压缩效率，杨辉在此之前也相信这大小叶片技术会用到民用大推涡扇发动机上面，比如中压压气机和高压压气机上面，他们肯定会用。

　　但是没有想的是，现在的联合航空发动机公司已经把大小叶片技术玩儿的如此溜，不仅在压气机上面使用，甚至现在连风扇上都用到了，而且不仅是使用，更多的还做到了用的得心应手，恰到好处。

　　现在首先要明白一点：大涵道比涡扇发动机使用的风扇随着技术的不断进步，在叶片造型和制造上都有了很大的变化，制造工艺上的变化有什么空心/蜂窝冷却/钛合金/复合材料等各种方案。

　　但是在叶片制造工艺技术发展进步的同时，相关的叶片气动造型也在不断地发展，其中就包括了之前CG-2000所使用的简单后掠形叶片，它在CG-2000发动机时代绝对算是当时顶尖的技术了。

　　而随着当时简单后掠风扇叶片技术的引入，也确实给CG-2000发动机增色不少，而随着风扇采用新叶片之后效率的提高，让风扇的叶片安装数量也大为减少。

　　但是CG-2000的叶片技术已经不是现在最先进的了，就比如拿现在杨辉所知道的情况来说，0112所那边联合国内其它几家在流体力学方面有深入研究的单位一起，正在开发更加先进的弯刀形宽弦后掠风扇叶片造型，到时候新的叶片造型效率会更高，可能同等情况下风扇的叶片数量还会再继续降低。

　　伴随着发动机叶片数量的降低，叶片根部之间的间隙就会更大，那个时候大小叶片技术使用起来就会相对而言更加顺利一些，并且小叶片的气动效率还会更高。

　　以上是大小叶片在风扇级上面使用之后预计会产生的效果，杨辉大概是这样推断的，而之后江和甫总工程师给出的答案，其实也和杨辉推测的算是八九不离十。

　　“这次将大小叶片技术用在涡扇发动的风扇上，主意还是0112所那边提出的，我们只是项目多方合作的一员，倒是这技术在经过各种验证之后发现设计确实可行。在超大推力的大涵道比涡扇发动机中，风扇的直径大小通常都是压气机直径的好几倍，而风扇后面一级的压气机实际上对应的截面直径，实际就只有风扇根部这一片效率最低的地方。”

　　大涵道比涡扇发动机的根部气动效率最低，而它对应的又是后面至关重要的整个压气机部分气体压缩，这一直以来其实都没有好的解决方案，但是有了大小叶片来解决了风扇根部的气动效率较低的问题之后，实际上很多的问题都可以解决了。

　　这个时候再说到齿轮传动技术，杨辉似乎也在心里有些动摇之前的担心了，以这次设计团队给出的发动机整体技术方案而言，他们说不定还真有相关的办法巧妙解决齿轮减速器的问题。

　　“那行，现在你们既然打算还要使用齿轮传动技术，那么肯定也知道齿轮传动技术的优缺点，虽然理论上齿轮传动可以满足涡轮风扇发动机的风扇和中压压气机之间差速运转，并且做到无限大，但实际上所遇到的问题你们肯定也知道，那现在就说说如何解决吧？”

　　开门见山，这次要是能够有靠谱的解决办法，那么超大推力涡扇发动机项目上马的条也就差不多算是完全具备了，杨辉肯定也会毫不犹豫地选择马上立项上马，在核心机方面马上展开研制，配套的其他重点技术也肯定会马上跟进，各种资源肯定会优先提供。

　　回答杨辉的消息不算好，当然也不算坏，只能算是正常，毕竟超高速重载齿轮传动技术跟本来就极为考验基础工业技术水平，就共和国这区区几十年不到的工业现代化时间，在各方面的积累上还有些不足也正常。

　　所以在问了如何解决齿轮传动技术固有难题的时候，回答杨辉的，也就只能是一种事实而非的意思，或者说更多的是给人一种我们已经尽力了的感觉。

　　“对于齿轮减速器，虽然这个同样也不是我们624所负责，但是之前同2所那边讨论的时候我也听说过，好像那边的意见是说由于风扇叶片技术的发展，叶片的长度可以制造的更长，甚至最终能保证整个风扇的直径达到3米左右。这样就足以满足发动机对风扇的使用要求，甚至还有些超出，到时候项目肯定是先研制推力最小的一个基础型号，所以我们先迁就减速器这边的要求，中压压气机和低压风扇之间的减速比上面可以放宽。”

　　针对齿轮传动技术的解决方案，不仅有以上技术上的妥协，这次624所的江和甫总工程师为了项目，也是各种拼了，就比如刚同意了和德国MM公司合作涡扇12C项目之后，这边马上就想到了在德国人身上打主意。

　　“而我们之所以做不出完全符合要求的齿轮减速器，原因在于这减速器的材料加工困难就不多说，而且以我们国内的金属机床工业所提供的加工能力也难以保证减速器的加工精度要求，所以我觉可以借这次机会，向德国那边换取一些先进的金属加工技术，这样我们把加工精度增加上去之后，齿轮减速器的性能应该也会有所好转。”


第997章 备战！！！

　　从德国方面去换取高精度的金属加工技术，这还算是相对比较合靠谱一点的方法，毕竟双方都有自己优势的地方，同时自己优势之处也是对方所欠缺的东西，所谓的互补大概也就是这个道理了。

　　至于说这种办法成与不成，后续肯定就是另外的说法了，至少现在看起来还是有合作的基础，而只要双方有基础就有可能继续深入地谈下去。

　　“现在你们给出的发动机总体技术构架看起来是合理的，相应重点技术的研制计划也没有问题，但我还是觉得这次齿轮传动技术风险最大，到时候总公司也会抽调各种资源往项目倾斜资源，以保证项目顺利落实。反正风险与收益都是成正比的，风险大我们后续有可能的收益也是足够大，作为行业的后来者，我们必须抓住机会奋力一搏，方才有可能在三分天下的超大推力涡扇发动机领域虎口夺食。”

　　可能现在的超大推力涡扇发动机项目计划还有一些技术上的不足之处，但是在杨辉看来已经有很大的成功可能性，作为一名重生而来的穿越者，虽然现在已经没有能力在这种大项目上作弊太多，但这也恰好是检验杨辉这十多年以来工作成果的好机会，所以这肯定要迎难而上。

　　作为624所的总工程师，总公司的大佬都已经做出了这样明显的表态，这时候肯定是明白地知道这次项目上马已经十拿九稳，忍住心里面的激动，站起来更是拍胸脯保证着。

　　“请总公司放心，我们联合航空发动机公司一定配合总公司的宽体双发客机项目，拿出一款性能优良的好发动机，我江和甫这下半辈子就认定这个项目了，马上我就下去召集所里的核心机设计骨干，争取早日拿出成熟的核心机来。”

　　对于这种拍着胸脯保证项目成功的，杨辉也见过很是不少了，说实话在见识多了之后实际上就已经对这个不感冒了，但是这次不一样，杨辉真的在这里感觉到了一种一往无前的大无畏精神，可能这江总工程师是来真的了。

　　如此，杨辉也就算是松了一口气，只要这边的技术科研队伍有足够的精气神攻坚克难，誓死啃下各种硬骨头，那只要问题不是超级变态那种，应该是不会有太大的阻力。

　　“江总工你是当年从0112所走出来的，肯定也了解我这的为人，这些年参加工作之后是认定了一个目标之后就死也不回头，这次超大推力涡扇发动机上马，我也给你交个底。只要我人在这个位置一天，就绝对给项目最大的支持，并且只要项目一天还没有成功，我哪里都不会去，就算给调到中楠海去当几个巨头之一，我也是一样的回答。”

　　就这样，在624所的一个小小的会议室当中，杨辉和江和甫两人之间的约定就定下，而最后到底会项目发展成什么样，杨辉本人也不知道。

　　再往后面的参观就没有什么意思了，杨辉这个人又不喜欢玩儿什么高谈阔论之类，看了所里的正常运转，同时也去看过了已经制造出原型机的涡扇12B发动机，虽然这款发动机还没有正式点火测试，外观看起来也和涡扇10A没有多大的区别，但是杨辉能感觉到这款发动机所蕴涵的巨大力量。

　　……

　　“回吧，大家都回吧，你们这边任务繁重，马上这个月15号就要去帝都那边参加四代大推涡扇的竞标工作，我这边有事不能去参加，但是我绝对地相信你们的能力和技术，我已经打电话要求总公司给你们的科研中心准备预算了，所以就坐等你们的好消息。”

　　挥手告别了前来送行的众人，杨辉心里却还是有那么一丝丝的遗憾，作为这一位面杨辉最为重视的航空发动机行业标志，四代大推项目算是在军用方面的终极考试，拿下了项目也就意味着中航西南在航空发动机的军用领域已经把所有的课补上，所以如此重要的一次竞标，杨辉还是多少都有些为没有能到场而遗憾。

　　不过失之东隅收之桑榆，既然这次杨辉选择了不去发动机的竞标现场，这肯定是因为有更加重要的事给耽搁了，而整个95年的下半年能够比四代大推竞标更加重要的虽然有很多，但是和杨辉相关的就很少了，其中就包括了所有和水沟危机相关的军事问题。

　　继之前7月21/22/24三天连续发射了共计6枚东风15快递之后，水沟对面似乎并没有要收手的意思，虽然岛上的经济都已经趋于崩溃的边缘，甚至连灯会本人都已经偷偷地把家小和资产转移，但是这家伙和它背后的势力依旧坚挺。

　　而且不仅没有收敛动作，在这一位面因为法国那边受到中航西南在国际军火市场大量挤占订单的原因，达索公司的产能一直都是全部为水沟对面生产幻影2000，所以这时候水沟对面因为有比上一位面更多的三代机，一时间也是各种装逼不断，甚至两边的空军战机已经不止一次的面对面“打招呼”了。

　　基于这种情况，共和国这边军方在得到了高级领导的指令之后，已经悄然准备着各种军事演习计划，整个东南沿海的各大城市也开始频繁的演练战时疏散，各大高校也隐隐开始有了要准备时刻招兵参军的动作。

　　而军队方面就更是时刻备战，半夜的紧急集合没有个两三次是不正常的表现，甚至于前线的部队已经有政工人员发放信笺纸，虽然很多战士和指战员们都不知道写些什么，但他们知道这绝对是他们参军以来火药味最浓的时候。

　　“指导员，我实在不知道该怎么写，所以不写可以吗？”

　　战士还很年轻，看得出来应该是才刚入伍一年时间的义务兵，并且年龄上可能也就是二十岁左右，遇到这种事有些不知所措也正常。

　　而这时候同样坐在一边的连长倒是放下了手中的笔，抖了抖手中的信，仔细叠好并装进信封之后，才起身看了看其他人的桌上，真正写出了东西的人，好像也确实没几个。

　　“老雷啊，既然大家都写不出来就算了吧，也别搞得战士们都人心惶惶的，当年我们两上老山轮战的时候，不也是没写出个什么东西来嘛，所以今天就让大家睡吧，明天我们这些旱鸭子还要准备下水训练游泳，而且事情还挺多的。”


第998章 摩擦、摩擦

　　让前线的陆军部队去训练游泳，这实际上就已经是一个非常明显的信号了，很确切的表明共和国这边已经开始准备大规模渡海登陆作战，此时的各方面实际上都已经全面调动开来，而杨辉之所以要被耽搁行程，肯定也是因为这边共和国军方的要求。

　　按照军队方面的说法，杨辉作为中航西南总公司的领导本来是不应该在这个时候乱跑的，但是考虑到这次演习的重要性相当之高，整个金陵军区的陆海空精锐倾巢出动，而此次演习所涉及到的空军装备则几乎百分之八十都是由中航西南提供，因此后勤保障一定要做好。

　　所以说，也就是因为这个看起来并不太靠谱的理由，杨辉才来到了金陵军区这边，也只有本人到了之后才发现为什么要他亲自前来坐镇调度，这尼玛此次演习完全是把中航西南的各项战机全都点齐了，光是这些飞机的后勤维护就从中航西南抽调了大量的专业技术人员，所以要想统一调度这些属于中航西南公司旗下各个子公司的工作人员还是要费一些功夫的。

　　“对于轰六系列的轰炸机/空中加油机/空中预警机而言，首先轰炸机这边就不多说，老款的轰六都已经是二十多年前的双涡喷8型号了，飞出去没有多大的实际意义。不过这空中加油机和预警机就不一样，这些可都是战斗力倍增器，有它们的存在之后歼七四/五两款飞机都可以当三代机用，硬抗水沟对面的幻影2000是绝对没有问题，只不过现在军队这边都还能熟练地把两款飞机操作起来吧？”

　　轰油六已经服役有一些年头了，即便战斗力生成的速度再慢也同样是早就完成了适应训练，不管是加油机机组还是其它的受油机飞行员，除开一些年龄大了或者是进入作战部的新飞行员以外，大部分已经能够完成空中加受油项目，但是说到了空警100预警机的时候，这就有些……

　　面对杨辉的询问，这边金陵军区的空军作战参谋也一阵头疼：“杨总果然不愧是预警机的研制方，一过来就一针见血地指出了问题的核心所在，现在我们最大的问题就是还没有训练出足够的机组成员来操作预警机，毕竟这预警机的操作太复杂，对机组成员的技术、学历等素养要求都很高，所以我们要培养相应的机组成员就会很慢，要不然也不会想到借调你们那边的试飞机组。”

　　没错，这次空军方面简直是无所不用其极了，那边西南特种飞行器公司的新机刚交付，这边空26师就死皮赖脸地要把试飞的飞行机组借走半个月，说是要先应付过这次的演习之后，再继续加紧培训后续的机组。

　　杨辉也实在是没有办法了，谁让这空26师居然真的是有几架的飞机就准备几套机组成员，再加上国内还没有相应专门培训预警机机组的军校专业课程，甚至之前的机组也是由西南特种飞行器公司的试飞机组做师傅，才把这些徒弟最终给带出来，现在毫不夸张的说，在空26师这边实际上早就已经有了徒子徒孙级别的机组成员，现在金陵军区要组织具有临战性质的军事演习，请出这些老师傅们来，那也算是能够给一个心理安慰。

　　对于金陵空军这边的想法，杨辉也是不置可否，虽然心里面也对26师的平时准备不够充足而有些不满，但另一方面也还是有些庆幸，至少他们能够保证之前服役过的机组都能顺利形成战斗力，并且新的机组在没有彻底形成作战能力之前，没有为了面子而去选择冒险硬上。

　　“现在机组成员都已经借调过来，我还能再说什么，现在国家有需要他们也必须要顶上去，毕竟整个试飞员大队到现在也都是军队编制，就算军队关键时刻要调我们的战斗机试飞员上战场，我们的试飞员们肯定也不会有丝毫地拉稀摆蛋。只不过我这里有一句话要重点说一下，这可不能是刘备借荆州有借无还了，公司那边下个月还有新的预警机下线进行工厂交付试飞，到时候这些飞行员还必须要还回去。”

　　……

　　1995年8月15日至8月25日，共河国金陵军区出动各型号的舰艇59艘、飞机112架，开始了第一次诸兵种联合进行的海上攻防演练，海军方面这次很遗憾，最新的052B区域防空驱逐舰因为还没有完成建造工作，因此主力的驱逐舰也还都是老式的051系列。

　　唯一有些新意的并非是在大型军舰上面，倒是小型舰艇方面让人耳目一新，或许是因为之前伊拉克反舰导弹打航母的成功也让共和国这边受到了刺激，这一位面的海军更是各种无形成功装逼，一大票021导弹艇装上了最新的鹰击8系列反舰导弹之后，那家伙走出去还是挺吓人的。

　　至少这一位面共和国的鹰击8系列掠海亚音速反舰导弹已经名声在外，之前88海战一战就打沉了一大票猴子海军驱逐舰，之后在伊拉克那边又更是取得了击沉、重伤航母各一艘的好成绩，这样的反舰导弹绝对是凶名赫赫，就算美军来了也都要先掂量掂量，之前海湾战争中重伤的那些军舰可还是尸骨未寒，所以同样是021导弹艇，但是这一位面的021在威胁程度上绝对要比上一位面听起来更加唬人。

　　整个水沟危机才刚开始没多久，首批出海的051驱逐舰/021导弹艇就已经在预定演习海域游荡了好久，而天空中当然也不能没有相应的掩护，水沟双方之间的摩擦都还没有到达最高潮，中美之间就已经先一步正面空中相遇，明明水沟危机应该是海军来挑大头，却没想到空军之间的对抗摩擦还要来的更快。


第999章 不对称

　　既然是演习和摩擦，双方远在二线的预警机肯定就不能少，而且中美各自的预警机也都有出现，只不过预警机这东西肯定不会出现在最前线作战，按照形象一点的比喻说法，那就叫做双方的将帅之间肯定不可能走出“田”字格，但是也就正是在各自的将帅指挥之下，最前线的空中作战力量也是各种勾心斗角。

　　共和国这边当然是以空军的歼七五战斗机打头阵，这时候的苏27战斗机虽然也受到金陵军区的指挥，但金陵军区这边轻易是不会把苏27这样的大杀器拖出来装逼，总的来说还是由空军现役的歼七四来顶住一线作战最好。

　　歼七五的作战能力肯定不如现在的三代机，但是有空中加油机和预警机的辅助，在近海搞搞摩擦还是能够胜任的，超轻型战斗机的近身狗斗能力还算勉强，搞搞简单的摩擦也是不会比F-15这种重型机差太多，唯一的缺点就是续航能力太差，并且各种机载设备要落后一些而已。

　　再说水面上，共和国这边也是自己玩儿的相当嗨皮，毕竟这种水面上的演习一般来说是不会有水沟对面的舰艇前来装逼，倒是美国那边带着反潜大队一起跑来强势围观了，不过鉴于水面上的摩擦搞起来不太好收场，所以那边也仅仅是几艘军舰在外围不停地游荡。

　　第一次针对水沟那边做出涉及到海军的军事演习，这边共和国还是相对比较克制的，有关于抢滩登陆、夺岛演练这种项目还并没有上演，这些保留科目必须要一个个随着事态逐步升级了之后才有可能展开，对于现在来说还是没有太大的必要。

　　而空中此时已经火药味相当浓郁，首先是沿着海岸线飞行的两架空警100一直都是时刻关注着整个演习海域、空域的事态，并且还重点监控了海面的各种情况，而另外一架预警机就主要负责空中的情报感知和预警指挥。

　　坐镇在预警机上面进行指挥的空军将官时刻关注着各种数据，面对着显示器所显示的空情，对于美国空军飞来的四架F-15战斗机也是头痛不已，现在这种情况下整个作战空域之内，己方的战斗机仅仅是只有12架可以供应指挥作战，再多一些的话，那边加油机就没法保证随时支援，所以这是一个问题。

　　但是看到对面美国空军一直在己方划定的演习空域边缘肆无忌惮地来回飞行，并且还在各种向己方推进双方距离，看样子这家伙是不能善了，为了保证演习空域的安全，也为了共和国空军的脸面，这次必须要迎上去，这时候还管它是不是三代机。

　　要下达作战指挥任务，而接受指挥的却只是歼七五这种老一点的2.5代机，所以还是以口头的语音指挥来的更加合适一些，这时候的指挥员也是果断地拿起送话器。

　　“前线各单位注意，各单位注意！最新作战命令下达：01-06六机，你们留下作为防御力量，其余07-12六机前出拦截，其中07、08两机作为侧应，9/10/11/12四机分别对应对方四架F-15，你们四机各自所要对应的战机，随后我会对应分配过去，现在执行命令。”

　　作为已经升空巡逻了一段时间的十二架歼七四，这些战机的内油实际上已经消耗了大约三分之一左右，而空优作战的时候，空军的歼七五战斗机就显得更加奔放，一半的飞机是PL-5+PL-8的四发近距离格斗弹的配置，另外一半则是PL-5+PL-11的两发近距离加两发中距弹的模式，全部都是四枚弹的作战配置，至于随机携带的副油箱，纳肯定是选择了果断抛弃。

　　被派往前去拦截的六机全都是四发格斗弹配置，这也就可以更好地适合现在这种近距离摩擦，要知道这个时候的近距离格斗弹可要比中距弹好用太多了，而PL-5加上PL-8的两种格斗弹配置也能算成是高低搭配，这也几乎就已经是现在最适合当前作战任务的配置了。

　　当然，若是做的更极端一些，直接采用两发格斗弹的配置，那么至少在战机的整机空战推重比上会稍微更好一些，并且外挂阻力也会相应的减少。

　　不过现在这样也还是挺不错了，四发格斗弹虽然有点拖机动性的后腿，但是真当飞过去和F-15见面的时候，摇一摇机翼，给那些美国的飞行员看看机翼下面挂的真枪实弹，那就还是要带四发格斗弹来的更好，这样至少能显得更有威慑性。

　　当这边12架歼七四变化了原有的飞行编队，六架飞机毫无顾忌，带着大无畏地精神前往拦截四架F15的时候，远在对面二线指挥的美国预警机同样也在第一时间就发现了这些异样，而作为全球空军第一的美国，并且也对预警机运用最为娴熟的存在，预警机方面马上就通过更加先进的机载数据链进行了早期预警数据发送，并且随机指挥官也马上下达了作战命令。

　　“游鹰，这里是预警指挥机，最新的空情动态以传送，请及时下载！请及时下载！”

　　实际上那边四架F-15在听到这话的时候几乎都已经是选择了数据下载，而且速度快一些的都已经得到了显示器上面所显示空情数据，也只能说美国空军装备实在牛逼，而飞行员也确实挺“热血”，再加上他们之前也通过预警机早就知道了对面的战斗机只是一款二代机而已，对于这些常年驾驶F-15的美帝飞行员来说，就实在是再好玩儿不过，至少他们有自己的自豪和依仗。

　　“收到，游鹰一号请求前往拦截，这是一群有意思的神风特战队，二代机对三代机的挑战，而且还仅仅只选择了派出六架飞机，他们不一直都是崇尚数量取胜吗？现在这点数量可还完全不够啊，可笑！”

　　座舱中的美帝飞行员很自信，这些年自苏联解体以来，他已经很久都没有活动过筋骨了，现在这是一个大好机会，他不想错过，因此在发送了请求之后，战机已经开始自检测飞行状态。

　　与此同时，另外的三架F-15也同样是先后接到消息，虽然三人各自的说法不同，但是无一列外的都请求前往拦截。

　　然而，事实哪有那么简单：“收到请求，命令前出三架进行拦截！虽然是二对一，但这是你们该有的飞行作战能力，对面只是二代机，但是要注意一点，别闪了腰！西蒙，你留下。”


第1000章 来硬的

　　以歼七五这种超轻型战斗机去同F15对抗，并且还要求能够将F15拦截下来，确实从某种意义上来说是很有一些困难的，但是这并不会让这些驾驶着歼七五战斗机的飞行员们丧尸斗志。

　　接到了己方预警机的指挥以及任务下达，六架战机迅速将发动机推力提升，涡扇10发动机的推力虽然相对于闪电而言有些不够用，但是相对于空军这边使用的歼七五就不一样，对于歼七五这款战机而言，涡扇10的推力已经足够使用。

　　在涡扇10强大的推力所推动之下，六机再次编队前往作战空域进行拦截：“我机前往拦截当中，请指挥机监控作战空域，双方即将遭遇！”

　　话刚说完，前方原本还在战机雷达上面才能够看到的四架F-15，这时候却又改变了编队，其中的一架居然转而脱离编队，明显是要飞回演习空域的边缘巡游，这真让人有些搞不清楚。

　　不过这样也无妨，完全不用管它这一架敌机在干什么，自己这次的目标分配到的就是它，虽然现在这家伙已经飞离了己方演习的核心区域，但即便它是在空域边缘也不行，必需驱离。

　　再看看自己所余下的油料，油料虽然也不多，但是足以飞过去好好的陪这些不速之客聊聊人生。而这一次要追到己方划定空域的边缘去，绝对不能让它跑了，直接启动加力燃烧室，战机超音速狂飙而去。

　　11号机所对应的美方F-15战斗机出现了一些小状况，但是这边09/10/12三机所对应的F-15肯定是按照剧本气势汹汹地扑了上来，双方也随即进入目视作战环境。

　　这个时候的F-15飞行员也明白情况了，原来这6架二代机杂鱼居然没打算以数量取胜，还异想天开的来一对一挑战，顿时就让这些美国飞行员感觉到了自己的能力和智商都受到了侮辱。

　　双方各自对上自己的对手，也就开始了各种口水，不过这刚开始的时候大家也还是比较温和，毕竟飞行员是高贵的职业，不是什么马鹿，海盗。双方是由共和国这边的飞行员以战机的飞行动作来告诉这些F-15，让他们知道自己是走错了地方。

　　然则这些并没有什么卵用，既然人家如此有针对性的进行飞行巡逻，肯定是早就有了底气，真的是不管这边共和国的飞行员如何进行沟通尝试，坐在F-15座舱里面的飞行员都没有丝毫的回应。

　　或者，比中指这种鄙视性的手势算是回应的话，那么也还算是收到了一些有趣的回应，眼看情况并不是那么好解决了，或许就应该给这些美国人看看实实在在的东西，有的时候还是要亮出刀剑来说话才能受到尊重。

　　原本并列飞行当中的两机，随着小一号的歼七五推力增大和速度的增加，下一刻就飞到了F-15的上前方，这次就不是小幅度的晃动翅膀那么简单了，而是相当暴力的选择了45度滚转，直接将机翼下面的四发格斗弹露出来。

　　在约摸有十秒之后，再一次降速回到两机并列飞行状态，却没想到这美国佬还更加的猖狂一些，同样也是上前亮出机翼下的两中两近的空空导弹配置，甚至还有两具异常刺眼副油箱挂在机翼根部，这到底是该算美军飞行员的极度自信，或者是算成对共和国空军的无视？

　　现在是好话歹话都说了，这美国佬就是不听你的，这时候该怎么办？

　　好办啊！实际上很多的飞行员都更加喜欢那些油盐不进的对手，至少这样就可以有机会来活动一下筋骨了，至于活动筋骨的时候会不会把腰杆给闪了，这个问题一般来说也是比较正常的，可以接受。

　　“报告，09号与敌机沟通失败，请求正面拦截！请求正面拦截！”

　　远在百公里之外的预警机里面，指挥员看着这几架丝毫没有放慢过速度，同样也并没有改变飞行轨迹的F-15，那简直就是一群王八蛋！

　　话筒拿起来，态度坚决地下达命令“准许拦截！一定要把它给我拦截到演习核心区域之外，再重复一遍，一定要……”

　　得到作战许可，飞行员瞬间感觉到了肾上腺素急剧分泌，上一次有这种感觉的时候应该是半年之前了，也是在预警机的指挥下进行空中编队指挥作战，那一次的对手虽然不是F-15，但苏27好像也不会比现在自己所面临的这款F-15弱。

　　之前自己能够在演习中和苏27不分上下，这次终于到了自己再一次突破的时候了，这是一块很好的磨刀石。

　　深呼吸一口气，再一次转过头看看，透过座舱玻璃看看近在咫尺的F-15飞行员，而那座舱里面的F-15飞行员似乎也感觉到了什么，似乎是哪里的鹰隼瞄准了自己一般，也就转过头看了看。

　　然而留给它的，却只能是一个神秘的微笑，再随后就是歼七五战斗机加力燃烧室所留下的一抹亮光，这一刻显得如此的刺眼。

　　也就是在看到这一抹刺眼的亮色之后，这位驾驶F15的老司机同样是没有任何的犹豫，几乎是下意识的同样也操作战机，猛的推动节流阀，将F-15所配备的两台F-100发动机推力强势发挥，等到他转回头的时候，看到前面的飞机也并没有脱离自己的目视范围。

　　必须要承认，F-15所配备的两具F-100发动机在作为军用的时候，它确实性能泼辣无比，要是换做使用F-110作为动力的话，肯定发动机的输出要稍微低上一个档次。

　　然而美国空军是识货的，虽然也是受够了F-100发动机早期型号所带来的各种麻烦，但是随着普惠把发动机升级到F-100-PW220，美国空军依旧选择了为F-15标配这款性能泼辣的好发动机。

　　伴随着两台F-100的推力迅速爆发，发动机的燃烧室里面被泵入更多的精细燃料，燃烧室温度甚至都是突然飙升，高压转子/低压转子则全都将转速提高。

　　之后的加力燃烧室也同样是喷出长长的高温燃气，加上裸露在外的尾喷管也没有做任何的整流措施，看起来确实挺暴力。

　　就这样，F-15虽然是慢了一步，但是仗着三代里面都是数一数二的超高整机推重比，大有要后发制人的架势，至少在驾驶这架F-15的飞行员眼里，前面的那架小飞机正在不断地拉进和放大。


第1001章 扑朔迷离

　　说是拦截作战，并且双方在此之前已经亮出了自己所携带的空空导弹，但实际上大国之间的军事摩擦只要不是真的完全过线，双方一般都不会真的大打出手，毕竟大家都不是傻子，也知道对方背后所代表的能量有多大。

　　虽然这时候双方已经各自对应上自己的对手展开较量，美国飞行员所操作的F-15战斗机，这就和其他国家所操作的F15大不一样，美国人用的飞机是在性能上最好，并且飞行训练也是最多，体系配套更是各种齐全。

　　所以总体上来说，现在虽然只是摩擦刚开始，实际上共和国这边的三架歼七五已经有一种被压制住的感觉了，就比如之前的09号机，虽然这家伙抢先一步，但是F-15的性能太优秀，不愧在当年是直接喊出了一磅的重量都不会用于多用途的纯空优机。

　　座舱中的飞行员这时候也转过头打算看看后面的情况，这不看还好，真一看之过更是让人吓了一大跳，丫后面美国人的F-15居然和自己的距离越来越近，看这情况现在是颇为堪忧啊！看来比速度指标是行不通了。

　　眼看这家伙距离自己也越来越近，多年的经验直觉表明，通常在这个时候是必须要果断地下决定了，所谓身随心动，这马上就是一个小半径转弯，前方直接切入F-15预定的飞行航线，整个动作也是干净利落。

　　前后的两架飞机都在飞行中，而前方的一架侵入另外一架的预定航线，这是非常危险的行为，其战术意义就正是执行这种拦截类任务最常见，说起来大概就有点像地面的警匪公路追逐一样，和警车开到前面把车打横在路中间来堵住罪犯是一个道理。

　　不同之处在于地面的警匪大战只能是在公路这个规定好的二维平面之内移动，所以只要道路不是太宽，一般情况下是能够把后面的车逼停，但是在天上就完全不一样了，空中的战机不仅可以有左右偏航，还可以进行上下俯仰操作，因此要想逼停后面的战机肯定是轻易不可能的。

　　但是空中战斗机之间的摩擦，在前机切入后机的航线之后，这时候还是很有一些用处的，虽然你飞机可以在三维空间里面随便飞，但是正前方有其它的飞机在挡着，肯定你不能直接就撞上去啊，你可以选择进行俯仰控制，可以选择偏航飞行，但就是不能再继续按照原定的路线、方向飞。

　　而只要后面的F-15偏离了原来所预定的航线，那么拦截这架F-15的目的就达成了一小半，虽然军用战斗机飞行性能很好，完全有可能在避开了前面侵入自己航线的战机之后再修正航线，但那已经是后面另外考虑的问题了。

　　这个时候只要能够把后面的F-15逼开，之后完全可以贴过去玩儿死缠烂打，只要不让它再继续靠近演习核心区域就行。

　　伴随着前面的歼七五突然切入到自己的航线当中，一开始这F-15的飞行员是吓了一大跳，毕竟这可是两架超音速飞行中的军用战斗机，真要是稍微有一点闪失，一个碰撞之后双方飞行员恐怕连弹射都来不及，到时候就只能随着飞机一起炸机。

　　对于这种不要命的办法，要说把美国的精锐飞行员吓唬住是完全不可能的，这些驻守在东亚岛链一线的战斗机飞行员，早些年之前也是经常要和远东符拉迪沃斯托克基地起飞的苏联空军过招，现在共和国这种野蛮入侵航线的飞行行为看似可怕，不要命。

　　实则苏联的飞行员不知道都已经用过多少回了，因此对于这些从抵抗苏联的一线战场所下来的飞行员而言，要解决现在所面临的这种问题虽然有些棘手，却也不是完全无解，说白了也无外乎就是靠着对飞机的控制，加上过人的胆量，直接来一个擦边而过就行。

　　惊险刺激的场面不少，而且也不仅仅是上演了航线野蛮侵入这种戏码，其它的什么双机螺旋等等都是火爆上演，这虽然不是在进行特技表演，但是这比特技表演还要更加危险，双方稍不注意就是机毁人亡的惨剧。

　　倒是另外的11号机这时候还算有点意思，虽然之前有开着加力燃烧室冲过去追那架F-15，但是要说比飞行速度，这歼七五肯定是比不过F-15，但也就是不清楚那边的F-15飞行员到底是怎么想的，并没有选择留下来好好活动一下，反而是在共和国这次演习所划定的空域边缘不断游走，歼七五开加力追上去，那边的F-15也开加力加速保持距离，反正就一直都在前方保持着若即若离。

　　这种怪异的举动让人各种想不通，实在是不明白丫的在干什么。干脆往上面报告为好：“报告，11号机正在监视敌机，目前暂时没有进一步动作，两机之间保持着安全距离！”

　　远在预警机里面坐镇的战场指挥员也一直都在留心那边战场边缘的两架飞机，看情况确实是和其它三处战场大不相同，但光靠现在所获得的这些情报来看，也确实搞不清楚这家伙到底要干什么，情况颇有些让人费解啊！

　　沉思的档口，突然传来前线的紧急呼叫：“这里是12号机，敌机摆脱拦截，正在加速飞往演习中心，请求支援、请求支援！”

　　听到另一边请求支援，现在就管不了那么多了，必须要先把这架难缠的F-15拦截住，绝对不能再继续让它突进，虽然这飞机突入了演习区域之后应该是不会做出什么过激的动作，但事实是有的时候脸面比实质更加重要，就比如现在这个时候！

　　赶快调集战机前往，做到层层拦截：“07，这里是前线空指，命令前出拦截，目标位于你机3点方向，高度6500、距离……”

　　紧紧地盯着这架已经突破了之前己方所设定拦截线的一架F-15，再看着这家伙的速度、距离，甚至是按照当前的情况看来，07机与F-15的相遇所需时间也不会太长。

　　所有的动态全部实时更新，显示器每三秒闪动更新一次的信息，并且计算出两机的航线按照当前速度飞行的交叉点，这些都是关键的战场数据，每一条数据都隐藏着众多信息，每一条数据都有可能直接或者间接影响到这次拦截作战的最终结果。


第1002章 剑拔弩张

　　战斗机的雷达虽然在性能比不上预警机所使用的雷达来的更好，但是就凭着F-15那重型机的体格摆在那里，配套使用的机载多功能火控雷达在性能上多少也还是能够看得过眼的，通过雷达探测到的数据，面对斜前方飞过来的战斗机。

　　F-15战斗机座舱中的飞行员倒是笑了，怪笑一声之后没有做出任何的规避动作，反而是降低了速度，就这样等着对面前来拦截自己的飞机，并且从刚才得到的后方预警机空情数据来分析，后面那一架追来的战斗机此时也在不断靠近。

　　“终于来了吗？虽然刚才那个家伙有点意思，但是这一还远远不够，作为对我沙漠雷泽尔的尊重，至少要有两架战斗机才行，要不然我在海湾战争中对伊拉克的击落成绩就真要被人质疑了。”

　　这个时候情况就清楚了，明显这丫和其它几位驾驶F-15的飞行员不一样，虽然其它的几位飞行员也是在对抗苏联的前线经常搞搞摩擦什么的，但是前线的摩擦是完全没法和海湾战争中的真枪实弹博弈之后来的更刺激，要知道当年海湾战争的时候，沙特可以出钱让巴基斯坦把歼七四战斗机飞出来同整个联军的空军部队进行自由空战训练。

　　所以当时参加了海湾战争的战斗机飞行员，他们是对歼七四这两款战斗机相当的清楚，所以对歼七五这款同为双胞胎姐妹的另一个也不会陌生，并且这次遇到的还是在海湾战争中取得了击落成绩的飞行员，这种家伙要真能够轻松搞定就怪了。

　　另一边空警100里面所坐镇的前线指挥员也发现了这架F-15的怪异举动，此时的情况再稍微前后联想了之后，差不多就能明白这家伙的用意了，明显这是不把人放在眼里啊！

　　但是一想到之前这家伙确实突破了拦截线，在心底里，实际上还是挺佩服的：“12、07两机，现在通报最新空情，你们所要拦截的F-15战斗机已经减速，他的意图就是要找你们一对二，所以你们可别再给我丢脸了，要这样你们都拦截不住，到时候就给我去飞歼6。”

　　还别说，这年头飞过了性能好太多的歼七五战斗机之后，你要是让他们在去飞老歼六，这还真的就跟要它们的命一样，再加上两位飞行员在这时候也知道了这架F-15的肆无忌惮，所谓泥菩萨还有三分土性，两飞行员当真是打出了火。

　　随着两飞机一前一后开始夹击这架已经孤军深入的F-15，整个空中的摩擦更加激烈，虽然最后双方发射导弹开干的几率很小，但是这火药味之浓郁连海面的舰艇部队都能隐隐约约地感觉到，特别是参与演习的一艘052A驱逐舰，通过舰载雷达也清楚地看到了空中所发生的情况。

　　作为整个演习编队中最强海上作战军舰，052A所装备的海响尾蛇在这一位面新的052B还没有服役的情况下，那就是整个舰队防空的主力，因此整个舰队的旗舰也设立在此处，不过这时候指挥军舰的并非是海军此次演习的总指挥，而是该舰的舰长，在同空中的预警机沟通之后……

　　“现在空中的情况很复杂，一架美军战斗机突入我们的演习区域，虽然空中有我们的空军战机在进行拦截。但是！我们现在是整个编队最强的防空作战力量，所以现在我们责无旁贷，这同样也正是训练和检验我们全舰防空作战能力的好机会。那么现在我命令：停止原定对海反舰攻击演习，全舰转入防空作战程序！”

　　随着舰长的命令下达，原本计划中的反舰作战改为防空作战，全舰队上下也开始迅速行动起来，虽然这艘052A驱逐舰有一定的信息化能力，但是这还远远不够，在命令下达之后还是要有人工操作的一些工作，随着军舰内部有序地动起来，防空搜索雷达/火控雷达全部都动起来，虽然海响尾蛇导弹的作战距离还不太够，但是这并不妨碍全舰队上下提前做好准备。

　　那么除开装备了防空导弹的052A驱逐舰以外，海军的其它几艘军舰同样也不是吃素的，包括051驱逐舰、053护卫舰在内，也是把自己为数不多的防武器拉了出来，虽然都只是一些防空火炮，但也算聊胜于无。

　　海面、水上都围绕着这架突入了拦截线的F-15搞得热火朝天，甚至远在金陵的整个演习指挥部都时刻紧张着前线的情况，杨辉是为数不多被允许在场观看整个演习的军工方面代表，看到这架F-15如此肆无忌惮，心里也是恨得咬牙切齿。

　　然而这个时候是军事演习，现在这地方是军队的地盘，还容不得杨辉指手画脚，他能做的就只是静静地看着。

　　“命令，让前线准备作战的苏27战斗机马上升空四架，即刻赶往演习空域，一旦情况失控则马上介入前方的作战，四架飞机同样接受前线预警机的全权指挥，一定要把些F-15给我拦截住！”

　　伴随着三军演习总指挥这边为这四架F-15战斗机准备的各种后手，倒是这边的美国方面并没有要准备增援的动作，同样还是四架F-15战斗机，三架在前线共和国划定的演习区域装逼，一架则在边缘游离着，并且时刻准备回去保护在二线飞行中的美方预警机。

　　随着时间飞速流过，一前一后两架歼七五战斗机几乎是同一个时间点目视到云层之中的F-15战斗机，后面追过来的歼七五倒是比较谨慎，刚才和这家伙交手之后才知道这丫有多难缠，几乎歼七五所有的优缺点他都清楚，因此所有的战术动作就像是有针对性的排练过一样，显得没有任何破绽。

　　面对着对面斜插而来的歼七五，F-15这边也是做好了准备，看这架飞机的速度，那明显是开着加力燃烧室冲过来的，好在美国飞行员的心理素质还是相当过硬，他明白这应该就是“简单”的两机对冲，玩儿的就是刺激。


第1003章 燃油告急！

　　所谓两机对冲，就是指迎面的两架飞机高速接近，并且还要“擦肩而过”，一般情况下是机腹对机腹，或者机背擦着机背飞，两飞机的最近距离不会超过50m，所以面对这架正迎面高速飞来的歼七五，美国飞行员需要的不是别的，现在只是以不变应万变而已。

　　一方是当年从海湾战争过来的老家伙，一位是长期操作歼七五，并且此时也是被打出了火气之后整个人都巅峰发挥的老鸟飞行员，之前在师里面就是以飞行动作胆大心细出名的存在，现在两者可谓是干柴遇到烈火。

　　那边正在超音速飞行中的歼七五战斗机飞行员，现在也对这位没有做出任何规避动作的美国飞行员有感觉了，生平这些年来，终于是棋逢对手了，虽然这时候也因为飞机在进行超音速飞行而感到在过载方面有些大，但是这并不能阻止这一场勇气的比拼。

　　继续保持飞行速度和航线，现在需要全神贯注地看着对面的那家伙，后续的动作还需要相当精确的判断，现在双机都是正面做水平飞行，虽然这样的飞行只要能够持续下去，最后也能算是双机对冲，但是有的时候还是最好玩的更刺激一些，比如机腹擦着机腹飞这样的动作，而这就必须要两架飞机之间有一架进行180度的横滚才行。

　　理论上来说，现在的歼七四正在进行超音速飞行，飞机是并不适合做180度横滚这样的机动，毕竟这横滚之后的飞行员在身体上是短时间之内上下颠倒，而人在生理上要适应上下颠倒，并且能够准确判断周围的事态数据，这要用上一定的时间才行。

　　对于超音速飞行中的歼七四，要是飞行员对周围事态的感知不太清晰，并且旁边还有一架同样在飞行中的战机，最终的结果很有可能就是直接撞上去了。

　　或者就算不会撞上去，但想想你一架超音速飞行中的战机进行横滚，这已经算是超音速机动的范围了，这时候战机所承受的过载可不小，对飞机的结构要求就相当高，一般的飞机要是没有对这方面进行加强，也会直接就空中解体，所以这种情况下的歼七五是并不适合做横滚这个动作。

　　所以综合权衡，在到时候的对冲中，歼七五是不会再进行横滚动作，这就是所谓的胆大心细，也是这些年能够安全飞行的原因所在，而到时候能不能来一个漂亮的机腹擦着机腹的对冲，这就要看另一方的F-15飞行员，要是F-15的飞行员敢于接过这挑战，那么以现在F-15的亚音速飞行速度是完全可以没有任何压力的进行一次180度的横滚，然后两架飞机就能完美的表演这出特技飞行才能看到的“绝活”。

　　如果这架F-15不进行横滚，两飞机虽然还是会近距离超音速相遇，但是这样就没有什么意思了，倒是那边F-15的飞行员就会落了下风，毕竟F-15是亚音速，而歼七五是超音速飞行，相互对比之后，哪一个难度更大就很明显了。

　　事实很快就证明了很多的东西，关于这次两机对冲的最后结果，当两款飞机高速接近的时候，这边的F-15肯定是没有选择偏航飞走，这至少还算是一个爷们，仅靠这一点，它就已经比世界上百分之八十的飞行员更牛逼了。

　　而随着最终决断时间的到来，原本以为这次对冲只是简单的一次正面水平对冲了，却没有想到在最后一刻，对面的F-15终于动了。

　　F-15战斗机不愧是在早期气动设计的时候是专门为空战设计，单就说飞机的滚转数据这一点，作为双发战斗机，F-15的两具发动机紧紧挨在一起安装，发动机之间的间距算是双发机里面最小，比起苏27和F-14这种宽间距/超宽间距发动机布局的战机，做滚转动作的时候就要麻利太多。

　　只看到那边F-15是绕着机头和机尾的轴线为中心，左右舵面同时差动，飞机迅速地完成180度滚转，整个动作入行云流水，角度上也是分毫不差，这家伙当真是飞的赏心悦目，毕竟也是好几十吨的金属，要做到如此敏捷和精准也是绝对的难得。

　　那边F-15做出了滚转之后就不再有其它的动作，因为这个时候的F-15飞行员是无法看到飞行中的歼七四了，一方面是因为人的生理上还没有反应过来，另一方面也是因为机头挡住了视线，所以这个时候的两机之间飞行角度微调就要由歼七四来保证。

　　而正好，歼七四/五当年是采用了单轴纵向俯仰控制的设电传计，此时就刚好可以派上用场，靠着这套能够控制俯仰角的电传系统，才能够精准地控制飞行俯仰角度，保证飞机能够按照飞行员的要求进行飞行。

　　正是这些先进到刚好合适的技术，两架超音速接近中的战斗机之间才实现了机腹擦机腹的对冲，可惜另外一架在后面追过来的歼七五没有携带侦查吊舱载荷，就没能够记录下这经典的瞬间，但是这一次经典的合作绝对能够让三位飞行员终身难忘，老了之后也能够对着下一代尽情地吹牛逼。

　　对冲之后的飞行员各自回到正常状态，歼七五需要关加力，开减速板；F-15需要再次180度滚转，以找回水平飞行状态，经过这惊险刺激的一次之后，虽然可能不会把腰闪了，但是冷汗和庆幸还是少不了。

　　……

　　这边主战场的飞机之间是斗得如火如荼，那边飞行在规定的演习空域边缘进行监视的歼七四倒是面临着一个现实的问题，之前这架飞和其它几架不一样，这一架是开着加力飞过去对上游离在演习空域边缘的F-15，之后在断断续续地“赛跑”中，中间又尝试过几次突然开加力想要靠上去，所以油料已经告急。

　　“报告，这里是11号机，我机燃油不足，请求撤出作战监视任务，请求撤出作战监视任务！”

　　“收到，确认燃油不足，可以撤出当前任务空域，01号机即将前往接任监视任务。重复一遍，可以……”

　　既然那边的01号机已经准备过来接任监视任务，这自然是最好不过，想来这01号机之前应该是已经进行了一次空中加油的，到时候完全能够再和这架F-15继续唠嗑，自己得要先一步撤离了，说到底还是这飞机的体格太小啊！


第1004章 导弹来袭！

　　油料不够用，要撤出任务是很正常的，再加上预警机方面也同意了11号撤出前线的目标监视任务，这时候当然就要选择打道回府，然后是进行一次空中加油，再后面到底是继续留在空中备用，还是说飞回机场降落，这些暂时也还不得而知。

　　熟练地蹬舵面，90度横滚之后拉起，这样的航向调整是最风骚的，比起靠歼七五的单垂尾进行偏航调整要更有效率一些，之后则是改平，以巡航速度在标准飞行高度做返航飞行。

　　原本11号机的作战任务差不多也就到这里了，但是谁也没有想到的是，那边的F-15在这个时候突然暴起伤人，立刻改变了原来一直保持的若即若离姿态，在机头迅速完成调转之后，尾随着11号机开始往演习区域的中心而去。

　　歼七五没有后视雷达这种东西，对于后面尾随的一架F-15也没有任何的发现，这压根儿就没有想到原本看似没有什么想法的F-15，会在这关键的时刻来捣乱，也都是飞了有好长的一段距离后，远处位居二线的空警100才发现问题。

　　空警100这个时候的内部气氛实际上是相当紧张的，战团中的两架F-15和最开始的两架歼七五之间已经难舍难分，不过总体来说歼七五这边是只能被动招架，而没有了任何还手之力；另一边的一挑二战团中，也算是暂时遏制住了颓势，但要说想把那架F-15驱逐出去还是很困难，所以整个正面战场是如此扣人心弦，所以对于另一边一开始没有太大威胁动作的F-15就没有给太多的关注。

　　一直到有人突然发现了远处尾随着11号机后面的雷达源，绳子没有做任何过多的想法，直接就伸手指出了屏幕上的重点，一根手指很突兀地出现在了显示屏上面，但是在下一刻：“看这里，这是之前11号所监视的那架F-15，它现在尾随着11号侵入了我们的演习区！”

　　实际上当显示屏上面多出了一根手指的时候，预警机上坐镇指挥的指挥就已经看到了代表着F-15战斗机的蓝色光点，而现在的情况则是绝对不能让这一架F-15继续跟着一起深入演习区，本来现在这三架F-15就已经够让人头疼了，要是再来一架就简直是要炸了。

　　“这里是前线指挥，呼叫11号机，请报告你机所剩余的具体油料，判断能否继续在前方区域坚持，直到01号机到来后交接任务？”

　　飞行员都是些心思敏锐之人，前线的预警机发来消息要自己再继续坚持，一直要到前来接替自己任务的01号机彻底到位再撤离，这里面必然是有些蹊跷，至于说这些蹊跷之处到底在哪里，可能很大的原因也是和之前那架F-15有关系。

　　开始再一次计算油料剩余，那么实际上一般的飞机都会有一点后备油料，那东西是计算在战机的油料之外，为的就是能应对各种突发情况，那么现在看起来是必须要启用这些油料了，算是彻底走一回钢丝。

　　迅速做了一番计算之后，则有了确切的结果：“所有油料加起来，把两枚较重的PL-8导弹抛弃，并且在完成和01号机的交接之后将两枚PL-5也抛弃掉，并请求空中加油机马上向我机靠近，我还能继续执行任务！”

　　这时候的11号机也没有办法了，一般来说空中加油都是飞机在飞往作战任务的途中进行，通常一款飞机不管如何都必须要留够降落到最近一处可供降落机场的油料，但是这次不一样，共和国这次是属于特殊情况，本来就是冒着各种危险让前线歼七五的机内油料最多降低到了能满足飞往最近的空中加油机的量。

　　至于现在11号机的计划就更激进了，这家伙已经把所有能够节约油料的方式都用了，诸如降低战机空重、阻力，缩短和加油机之前的距离等等方法都有，以此来保证能够挤出时间在前线继续滞留一段时间，这也费劲了心思，并且还冒了很大的风险，要是到时候的空中加油失败，这飞机就得要在茫茫大海因为油料耗尽而导致不可避免的坠毁。

　　“同意要求，空中加油机马上向你机靠近，现在命令：你机调转机头，将后面尾随的F-15再次驱逐，一定要把这架F-15稳住。”

　　断开通话，这时候才知道之前死活都要和自己保持距离的那架F-15居然是跟了上来，这样就真的是不能再忍了，蹬舵、转向，随着机头对准后方，雷达显示果然后面距离不远处又出现了那家伙。

　　对于这架藏头露尾，一直不愿意和自己进入到目视距离的F-15，实际上11号的飞行员对此是相当鄙视的，不过这次不一样，有了前线指挥的授权，自己的两发PL-8导弹马上就可以搞事情了。

　　首先雷达是要继续保持搜索状态，然后武器发射的开关打开，两发PL-8导弹的电源接通，不过却并没有进行红外导引头的预热，相信到时候可以给丫的一个大惊喜！

　　前方原本要撤回去的歼七五战斗机调转机头，并且再次向自己飞来，眼看着两机现在是正面相对，之间的距离也越来越近，F-15马上也要准备调转机头，他可没有获得预警机的授权去和歼七五摩擦摩擦。

　　但就在正准备调头的前一刻，显示器上面不可思议地出现了让人始料未及的情况，那边向自己飞过来的绿色雷达信号已经由一变成了三，而且那一大两小的雷达源，这是明白无误的表明了对面已经发射了导弹！！！！

　　“导弹！导弹！对面的敌机发射了导弹，请求战斗授权！”

　　随着F-15飞行员撕心裂肺地惊呼，美方的预警机首先是炸开了，明明只是一次友谊赛，怎么对面发疯了一般地发射了空空导弹，这是要准备宣战了吗？

　　震惊并没有持续多久，现在马上要做出反应：“请确认对面是否是发射导弹，请再次确认！”

　　美国预警机上面的战场指挥官也是不太敢相信，共和国在这种情况下主动发射导弹，不管从哪方面来说都不应该啊……

　　大概又过了好长一段时间，要不是雷达那边确认F-15还在继续飞行，美国这边都要以为F-15已经被摧毁了！

　　十多秒之后，才传来沉重的呼吸声：“我想，之前应该是我误判了，对面应该是以无控制火箭发射的方式，抛掉了两枚导弹，我之前没有被火控雷达锁定过！”


第1005章 斗地主？

　　没有雷达进行锁定，这样的导弹即便是红外制导空空弹也同样是很难取得击落，这次F-15的飞行员明显是看到导弹点火发射之后就误判了，现在想来还是挺尴尬的，不过仔细想想之后还是能够明白这次事件的蹊跷。

　　同样是抛弃机翼下的导弹，为什么不直接选择抛弃，反而是要导弹点火之后发射出去？这明显就是多此一举了，这其中的原由就算是再傻的人也能够看明白，能够当上战斗机飞行员的人，恐怕没有哪一个是智商有缺陷的。

　　美军方面的预警机里面，在听了这次事件的来龙去脉之后，这时候就更是不能忍了，强大的美利坚怎么可以这样就被吓到了，面对如此猖狂的对手，是必须要狠狠地反击回去。

　　“不管是不是误判，现在你先退回演习区域的边缘，之后可以授权你有限度的战斗权限。”

　　机翼下面少了两枚笨重的PL-8空空导弹，飞行阻力和飞机的自重都能够有所降低，虽然看不到在飞行性能上有大幅度的增加，但是这总归是聊胜于无，有时候它差的也正好就只是这么一点点而已。

　　看到那边的F-15调转机头往回飞，这一次的11号倒是没有再开着加力冲过去装逼，依旧是以最经济的速度保持巡航飞行就好，反正是一切都要以节约燃油为最主要的出发点。

　　……

　　11号和F-15之间再次回到之前的若即若离状态，其它的三架F-15战斗机同歼七五之间也是斗得相当火热，之前一直观战后备的08号机也在最关键的时刻加入了战斗当中，所以前线就有了两处一挑二的战场，唯一还剩下的一对一狗斗挑战中，驾驶歼七五的共合国飞行员还真的是挺有些能耐的，虽然没有占据到上风，但招架之力还是有的。

　　有了之前11号的燃油告急问题，现在前线预警机方面也在计算着，11号虽然是因为开了很多次加力燃烧室的原因才导致现在油料急剧消耗，但是这边正在执行拦截任务、搞搞摩擦的五架歼七五，肯定在激烈的战斗中消耗了大量的油料，现在是时候准备解决他们的问题了。

　　“赶快联系后方赶来的四架苏27，他们是满油升空过来，本身油料也相当充足，让它们直接奔赴前线，把前面的歼七五战斗机全部替换下来，那么现在看来，二代机始终是一款二代机，再怎么改进也不可能同三代机比啊！”

　　对于歼七五，空军部队是在十年前的84年才第一次听到这款飞机的存在，87年正式入列并装备空军作战部队，之后也顺利的形成了战斗力，那时候觉得歼七五简直就惊为天人，并且在同国内的兄弟部队演习的时候，也是难逢对手的存在，能够装备这款战机，那绝对是属于一线的主力作战部队。

　　没想到才短短七年时间而已，这飞机才不到七年时间就已经落后，现在对上三代机还是显的各种无能为力，倒是听说国内的三代机也已经完成了设计定型工作，甚至小道消息是国内自主研制的三代机都已经开始了交付，所以战斗机代差的差距问题应该也只是暂时而已。

　　“呼叫前线预警机空指，呼叫前线预警机空指，这里是苏27四机编队，现正赶往接替前线拦截任务。重复一遍：这里是苏27四机编队……”

　　苏27战斗机性能优秀，用它来拦截F-15战斗机是没有问题的，而既然那边的苏27已经火速赶往前线，现在终于也算是可以暂时放松下来。

　　“收到，这里是前线预警机空指，现在请按照引导前往接替拦截任务，其中两架次F-15位于……”

　　完成对苏27的引导工作，再往后就需要对正在巡逻的五架歼七五进行安排：“02/03/04/05/06，你们五机继续执行巡逻任务，之后会有后方基地起飞的闪电式战斗机前来接替你们，现在则继续执行巡逻任务。”

　　此时在演习空域附近待命的空中加油机并不是太多，而且空中加油本身也有风险，一般来说，像巡逻飞行这种并不太急迫的飞行任务，都是采用简单安全一些的战机飞回机场降落的方式，这样对飞行安全会有很大的保证。

　　至于说升空闪电战斗机来执行巡逻任务，这也是因为此次演习遇到了F-15才临时安排的，相对而言，在同样对上三代机的时候，闪电又要比歼七五的表现好上很多，那这次自然就升空了空军驻扎在东海沿线的闪电战斗机。

　　搞定了执行巡逻任务的战机安排，再说到这边执行拦截任务的歼七五：“这里是前线空指，呼叫07/08/09/10/12，马上会有战机前来接过拦截任务，请准备返航，并做好空中加油准备。”

　　巡逻在整个战场的空中加油机一共是两架，每架空中加油机一次可以为两架战斗机同时进行空中加油，这对于现在已经开始面临缺油问题的歼七五战斗机来说，简直就是福音了，同样也正是因为空中加油机的存在，这次演习才能够提供整个空域的掩护，虽然这掩护也不是绝对安全，但是肯定不会被人欺负到头上而没法反击。

　　……

　　“呼叫前线空指，这里是01号机，我机已经抵达预定作战在空域，正在搜寻11号机，请求指引！”

　　“收到，现在敌机F-15位于你机10点方向，高度11000，可自行雷达搜寻！”

　　01号机飞抵预定空域，这也让预警机方面的指挥员心里松了一口气，马上就通知11号机撤出当然任务，并且前往空中加油。

　　而同样是预警机，美国那边的预警机性能肯定不会比共和国的预警机性能差，所以对整个战局的情况还是很清楚的，也同样是看到了这边新飞来的一架歼七五战斗机奔着F-15而去。

　　但知道情况是一回事，现在有没有时间管这边的歼七五和F-15就是另外一回事，看着雷达显示屏上面四个高速飞来的雷达反射源，而且从这四处雷达反射源的出发点来看，也很让人头疼不已，这次演习是在魔都正东方向的东海海域进行，就算共和国的战机来援也是从西边而来，就比如刚刚发现的四架苏27战斗机一样，他们就是正西而来。

　　可是这新发现的四处雷达反射源，它们不仅是高速移动当中，并且还是从正南方而来，而这次演习空域的正南方不是别的，就正是水沟的另一边……


第1006章 魑魅魍魉

　　也不清楚的巧合还是别的什么，在之前的共和国空军同美军之间的摩擦中，双方预警机都是全神贯注地指挥着战机和对方干架，预警机的移动也一直是保持着安全的二线距离，这才稍微有了些可乘之机，明显这次新冒出来的不速之客是早就准备好了之后才来的。

　　好在这边美军的预警机同岛上的军队虽然没有明目张胆的大规模合作、演习过，但是双方在很多方面还是能够做到互通有无的，面对着高速奔袭而来的四架幻影2000，现在首要任务之是必须要搞清楚这些家伙到底想干什么！

　　“对面编队飞行的幻影2000，这里是美国空军预警机，现在要求立刻停止当前战术动作，立刻停止当前歼战术动作，并说明来意！”

　　要是面对着演习场另一边的空军，或许还要抱有一些尊重和重视，但是对于这突然冒出来自岛上的四架幻影2000，作为当爸爸的美国人，当然是不会给这些不听话的儿子好脸色看，这说话的语气和口吻倒是高高在上。

　　消息发出之后，四架正在飞行中的幻影2000马上就高兴了，原来是美国爸爸的预警机在联系自己，当真是好家伙啊，这次有美国爸爸在背后的支持，肯定要把这些阿共仔狠狠教训一顿，正好前面有一架落单的战机，现在终于是到了建功立业的时候。

　　看到雷达上面所显示飞行目标，要是现在降低飞行速度，那么战机就稍纵即逝！这一刻将在外有所不受，对于耳边不断重复的美国爸爸预警机方面的要求，也真的是果断地选择断开通讯，再调到四机编队的内部通讯频道。

　　“刚才美国预警机让我们减速，但是看看雷达上的那架落单的敌机，我们绝对不能减速，升空之前我们的任务就是要让这些阿共仔看到我们岛上的军事力量，绝对不能让他们如此肆无忌惮，所以全部听我命令，超音速飞行，跟我一起冲上去！”

　　不愿意接受美国预警机的干预，这倒是挺有血性的一群飞行员，然而这情况下如此莽撞地冲入现在中美之间的战团当中，真以为最后能够有好果子吃不成？

　　预警机内看到显示器上面的各种雷达光斑，其中就包括美国自己的四架F-15战斗机，共和国方面的12架歼七五战斗机，再加上才刚被雷达发现不久的四架苏27战斗机，甚至还有现在的不速之客，四架幻影2000战斗机。

　　听到耳机里面的电流声，就知道对面是断开了通讯，当下是差一点就要把桌子给砸了的冲动都有了，这简直是反了它爹的：“一群狗屎，真以为四架幻术2000就能占据优势，恐怕到时候连对面的二代机都打不赢，更何况还有四架正在赶过来的侧卫战斗机，我看他们就是在找死！”

　　整架预警机里面的老大都发飙了，其它的小喽啰还不赶快老老实实地在一边座好，而唯一一位能够说得上话的副官，这时候却不得不说出他心里面的担心，他本人是越想就越觉得可怕。

　　“可能他们并不是单纯的鲁莽，这次水沟危机之所以爆发，还是因为灯会来访我们国内，而灯会和它背后的势力之所以如此肆无忌惮，肯定是觉得我们会在关键时刻出手，只不过现在白宫和国会山那边的意见并不统一，所以这次四架幻术2000之所以前来，主要目的恐怕还是想要把局势搅浑，将美利坚拉下水，然后做他们的靠山。”

　　美国航母编队在外的时候，编队的老大拥有着堪比美国驻外大使一般的外交能力和国际政治敏锐感度，那么实际上在预警机这种需要时刻只会全局作战的指挥型作战单位，同样也要配有精通国际地缘政治的指挥官或者副官，而现在这位副官明显就是担任了这样的角色。

　　问题一旦说开了之后，当然就没有什么多神秘了，再想到这帮“龟儿子”居然如此用心险恶，愣是气的把手中铅笔使劲一折，顿时就是应声而断成两截，站起来也下定了决心，这次绝对不能被算计了。

　　“命令，让前线的三架F-15马上无条件撤回，再加上另外一架F-15一起做好拦截这四架幻术2000的准备，是时候给他们一些颜色看看了，美利坚不需要不听话的狗，这种狗战斗力再高，也不过只是一条疯狗而已。”

　　相对于四架幻影2000的抗命不尊，四架F-15就要好多了，再接到命令之后的第一时间，也不管当前自己是占据了如何的优势，全都果断地选择马上摆脱共和国的战机，摆摆手之后开始返回预警机的身边。

　　看到战场中四架F-15陡然之间全部选择撤退，这也让共和国这边不管是前线的战斗机飞行员，还是预警机镇坐的战场指挥人员，所有人都是重重地舒了一口气，现在看来还是四架苏27的到来才有足够的威慑力，这直接就把F-15给吓跑了，还好、还好……

　　“报告！雷达显示东南方向来了四架战斗机，按照来机的方位和雷达反射数据分析，这是岛上过来的四架幻影2000战斗机，现在已经由东南方高速突入我演习空域之内，看他们的情况，目标可能是正在返航的11号机！”

　　突然又出现了岛上的幻影2000战斗机，这当真是当翻过了几座山，又横着几条河，耸耸肩之后也是笑了：“好嘛！一次演习倒是把各种魑魅魍魉都整出来了，还以为把美国人扛过去了之后我们这次演习在空中就能消停消停了，现在看来真还是没完没了，通知11号，让他小心应对，另外再联系四架苏27，让他们改变作战目标，都去会会这四架幻影2000。”

　　作为上以位面共和国曾经在八十年代狂流口水都想要采购的好东西，在现在这一位面就没有那么好的待遇了，伴随着歼七四/五的服役，幻影2000反而成了大反派的存在，从80年代中后期的时候就是这样了，而那时候的幻影可还没有上岛。


第1007章 拯救战机11！

　　“收到，侧卫四机编队正前往拦截！”

　　四架苏27战斗机毕竟是一款性能足够优秀的重型战斗机，调转机头之后就继续往预警机所引导的四机幻影2000位置奔赴，或者说是前往支援现在已经被幻影2000围攻中的11号歼七五战斗机更贴切。

　　说实话，幻影2000在这一位面确实也是不怎么被共和国看好，现在服役于岛上的幻影2000因为是安排在91年就开始全面交付，而91年的时候幻影2000家族中还没有正式定型生产大改之后2000-5型，所以这些岛上的幻影2000在单机作战能力上是远远不如上一位面岛上在96年之后服役的2000-5，真要说起来的话，现在共和国服役中的侧板闪电都能在单机空战中和它好好说道说道。

　　但是幻影2000作为经典二代机幻影3的大概升级版本，若是真要说有一个对比的话，可能和共和国上一位面最后胎死腹中的歼八3战斗机的研发思路挺相似，两款飞机都是在二代机的基础上进行魔改，这魔改还是保留二代机最经典的截击能力。

　　所谓截击能力，其实最重要的就两个指标：速度/高度，而幻影2000作为多用途战斗机，也是较好的保留了之前幻影3的高速性能，开加力燃烧室之后的极速飞行可以达到2马赫以上，高空赶路的时候能达到2.2马赫，这样的指标去追巡航速度下做最节油飞行的歼七五，那就是分分钟的问题。

　　“报告，四架幻影2000战斗机已经飞抵了11号机附近，现在……”

　　“呼叫前线空指，这里是11号机，四架幻影2000战斗机已经上来了，请求支援、请求支援！”

　　伴随着共和国一方的预警机内部响起两句先后出现的话语，它们都清楚地表明了同一个信息：四架幻影2000已经缠上了11号机。

　　虽然歼七五战斗机的性能不错，若是单挑的时候对上一架幻影2000，说不定双方还能够好好的喝上一壶，但是现在11号机四枚空空导弹已经全部抛掉，几乎整架战机就没有任何武装性的威胁，当然，如果要算上机炮武器的话，这倒是能够算是现在全飞机上下唯一的自卫武器。

　　一架歼七五对上四架幻影2000战斗机，现在是完全没有任何胜算，而且机内的燃油已经是各种克扣之后才能够勉强飞到空中加油机附近，现在要是现在放弃巡航飞行状态，先不说歼七五能不能跑过幻影2000最高2.2马赫的极速，就算跑过了幻影2000，机内剩下的油料也不可能再继续坚持飞到空中加油机附近进行空中加油。

　　所以说这时候就算四架幻影2000缠了上来，11号同样是坚持不做任何的过激反应，依旧保持着巡航速度、巡航飞行，并且不断的呼叫己方支援，而在这一遍遍地呼叫之后，四架苏27也同样是打开加力燃烧室，超音速飞奔着。

　　被四架幻影2000围住，11号可谓是险象环生，但出于保存能量的需要，是没有做出任何的机动规避，对幻影2000采取了最为赤裸裸的无视，然而这样的情况却是大大地刺激了四架幻影，在带头飞行员的带领下，四架飞机开始毫无顾忌的对11进行夹击，做出各种危险的动作，以强制要求11号改变飞行状态。

　　看到周围的四架幻影2000不断做出各种让人心惊肉跳的动作，就知道这次是真的不能善了，想要顺利飞回空加油点进行加油的机会已经是微乎其微，那既然是如此，倒不如好好地陪着它们玩儿一回。

　　正好现在飞机是没有任何的外挂物，保持了最良好的气动外形，再加上机内油料已经快要见底，所以说现在是接近了整机空重状态也没问题，所以这整机推重比更是早早就超过了1的级别，要论空战机动性，那简直就是吊打幻影2000的存在。

　　下定了决心之后，全身心都突然间放松下来，一种之前从来都没有达到过的精神境界让人感到有一种神奇力量，猛的就是推杆操作，直接从巡航状态到最大常规推力，飞机蹭的一下冲出去，让后面的四架幻影2000甚至都没来得及反应过来。

　　……

　　“11号飞行参数出现变化，已退出了巡航飞行状态，恐怕是和四架幻影2000斗起来了，现在它应该是很难按照计划飞到空中加油点了，后续这大海之上恐怕……”

　　在茫茫大海之上战机的油料耗尽，这除了坠海之外就没有其它的任何可能，而这歼七五一开始是作为空军用的战斗机而设计，飞行员虽然也接受过一定的相关水性训练，但是空军在这方面终究是没有海军那边做得好，更何况就算是海军的歼七四在飞行员坠海之后，也不见得有多好的相关生命保障功能。

　　想到这里就让人是一阵头疼，现在这情况已经是全盘打乱了预定演习计划，也只能是见招拆招了：“马上将情况报告演习导演部，请求终止水面作战部队的原定演习任务，准备到时候全面开展海面搜救工作，我们的飞行员是冒着生命危险执行空中掩护任务，这种情况下必须要做好相关善后准备！”

　　一边的通讯兵得到命令之后，马上就通过专门的加密通讯方式联系到总导演部，毕竟这种改变原定演习计划的大事是绝对不能马虎，专门的加密通讯是必须要有的程序。

　　同样在美军的预警机，作为全程跟踪了四架幻影2000战斗机飞行过程的存在，现在伴随着四架苏27侧卫的加速靠近战团，整个情况就显得有些棘手了，要是这四架苏27在美国空军的眼皮底下把四架幻影2000暴打，这对美军来说也是断然不能接受的。

　　“命令，四架F-15编队赶往目标空域，全程监视事态发展，但是在没有得到命令之前，坚决不能加入作战！”

　　此时中美之间的摩擦，水沟危机的双方，或者是美台共同防御条约的双方，三方首次因为一次演习而凑到一桌，因为演习中的一架即将油料耗尽的歼七五战斗机而各自派出自己的三代战斗机前往斗法。

　　在海面上，还有着共和国庞大的舰艇编队在得到了演习导演部命令之后，临时改变所有计划中的演习科目，所有舰艇分散开来，各自前往此时11号机所在空域对应的海面，一旦到时候飞行员弹射，就得马上把人救回来。

　　所以，整个演习到了这个时候，才算进入到了最高潮时期，之前中美之间的空中摩擦实际上大家都挺克制，但是水沟对面岛上的那些家伙，可不一定有中美这样成熟的大国气质，“岛国”环境下长大，一般也都是些见识短浅的鄙陋之人，走极端的可能性实在太大，这些都是多年的历史经验总结而成，是血教训。


第1008章 人间悲剧

　　内油几乎快要为空，没有任何外挂载荷的歼七五战斗机，那飞起来就别提有多刺激了，11号机甚至在对上四架幻影2000的时候都还偶尔能爆出一两下反抗之力，再加上也知道后面的四架苏27重型战斗机即将飞抵，这时候心里别无它想。

　　“来吧！一群岛上的废物，幻影在国际军贸市场被闪电压制，现在我就让全世界都看看幻影2000到底是什么货色，这次保证让你们爽到心坎里！”

　　虽然这话不会有任何人听到，但是它所带来的士气加成也是实打实的，面对着四架幻影2000，现在11号要一挑四也同样无所畏忌，转过头看到身后尾随的四架幻影，这时候突然就是猛地来一次拉杆，纵轴数字式飞控系统马上做出反应，机头在舵面所产生的抬力矩作用下突然扬起，一个大角度的爬升动作是来的干净利落。

　　当然，四架幻影也不是吃素的，也尾随着一起紧接着加速爬升，不过这个时候双方战机的性能差距就体现出来了，11号这个时候整机重量已经降低到了一个极端水平，就算战机没有开加力燃烧室，但是靠着涡扇10的推力也足以把11号推到接近1的整机推重比。

　　相对而言，幻影2000这个辣鸡就不行了，使用的一台M-53发动机所榨出的那点儿推力实在是不怎么样，再加上这时候的幻影2000的内油、外挂载荷都还挺不少，双方在比爬升性能的时候，当然幻影2000就要被各种血虐。

　　看到前方“敌机”爬升的越来越高，双方之间的距离也越来越远，这心里面也是不住的犯起了嘀咕，根据之前岛上的情报部门所给出的数据来看，这种被称之为歼七五战斗机的二代机，它不应该有这么牛逼的性能啊，怎么自己这三代机都跑不赢它！！！！！

　　正在疑惑和不解的时候，突然眼前是闪过一抹亮色，定眼一看居然是其它的一架幻影已经打开了加力燃烧室追上去，幻影2000使用的M-53p2发动机常规最大推理是6.5吨，所以在和11号比常规推力下的推重比之时就显得很吃力，但是随着加力燃烧室打开后所爆发出最高9.7吨推力，整机推重比一下子就上来了，不仅是追上前面“敌机”的飞行速度，甚至两者之间的高度还在不断地缩小当中。

　　这年头，啥事儿都怕有带头的，现在有一架幻影2000冲了上去，后面的三架肯定是不愿意落后，也几乎是同一时间打开了加力燃烧室，伴随着飞机屁股喷出浓浓的高温燃气之后，11号所面临的形势再次严峻起来。

　　刚才已经扭头看过了后面的情况，没想自己好不容易才想到和幻影比爬升性能的办法，这双方之间都还没有拉开差距，四架幻影2000就果断地打开加力燃烧室冲了出来，当真是一群疯狗作风！

　　但要是算算时间，想来四架苏27马上就要到位了，自己陪着四架幻影也遛了一大圈，虽然并没有取得实际的战果，但好歹是拖到了预定的时间，下面应该就是考虑自己退路的时候了。

　　确定自己所处的方位，之后再确定之前预警机所给出的己方舰队所在海域，既然是决定了要弃机跳伞，那终归还是要找一个生还希望更大的地方再跳，至少现在这里肯定是不行。

　　再三确定了方位之后，考虑到后面的追兵应该是开着加力燃烧室的，而自己是常规推力，飞行速度相对又要低一点，舵面响应和操作都会更加灵敏一些，应该也能起到突然性的优势。

　　选择推杆操作，而后战机在低头力矩的作用下马上改为平飞，这时候再看飞行高度，仪表数据赫然显示现在居然飞到了1.6万米的高空。

　　11号机的突然改平，这让尾行中的四架幻影感觉非常不习惯，你能不能好好地把一个动作从头到尾的做完，别搞得我们这边刚下定了决心要追上之后突然又变卦，这让人很不适应啊！

　　但是不管如何不适应，作为“优秀”的幻影2000飞行员，四架战机去追一架要是还让人给跑了，这简直就是滑天下之大稽，不管这时候飞机是处于加力飞行状态，马上就跟着推杆、也要准备追上去！

　　只可惜，悲剧就是这样不经意之间发生了，四架飞机一起去追11号机，而且也都是高速爬升的过程中，现在问题是并非所有人都在这个时候选择了直接跟上，只要是人就不可能完全实现同步，四架幻影的飞行员又不是专门的特技飞行表演飞行员，那接下来当真是人间惨剧啊！

　　只见是最靠外的一架幻影首先选择转向，却没想到其它的四架幻影还在继续进行爬升当中，或者有的是选择了关加力来降低推力，反正就是没有一起选择同步转向，这就导致了其中正在转向中的幻影很亲切地来了一个法式接吻！

　　毕竟是法式的战机的接吻嘛！肯定就比较深入而浪漫，当机头轻轻地擦过另一架幻影的垂尾之后，紧接着就是左边的主翼一刀优美地从另一架幻影的垂尾根部切过。

　　幻影2000是三角翼战机，而三角翼没什么太大的结构性优点，它仅仅只是所有机翼翼型中结构最坚固的，而且没有之一！

　　坚固的主翼赋予了幻影2000犀利的刀锋，那一刀下去之后，就只看到另外的一架幻影的硕大垂尾应声而落，当然这是微创无痛，并且见效快，费用低，就是不知道术后还能不能马上出院什么的。

　　两机相撞这种大事件，绝对是劲爆性的消息，而此时当事的两机飞行员则是蒙了，要知道他们换装幻影2000也才一年多时间而已，之前还在飞着落后时代好多年F-104，现在遇到特级空中险情，也别说应变处理了，能够不被吓得大小便那啥，就已经是很不错了。


第1009章 海上大搜救

　　已经在前方飞出老远的11号机当然不清楚这后方所发生的特殊情况，现在都已经是飞出了好远之后，飞行员才扭头回去看了看，却颇为意外地发现追兵居然一下之间全都没了，难道是援军已经抵达？

　　如此，则是再好不过！

　　“呼叫前线空指，我已摆脱追兵，正在前往预定海域，请求相关导航指引，请求导航指引！”

　　这话都还没有说完，就看到原本还闪烁着红光的燃油不足警告灯也是彻底是不闪了，而且发动机的咆哮声也陡然间降了下来，这时候才感觉到以前觉得各种刺耳的“噪音”原来也是如此美妙，若果可以的话，多希望它继续咆哮下去。

　　看着发动机的推力输出数据是跳水一般的落下，发动机已经熄火，油料是彻底耗光了，不过好在这时候飞机的高度还不低，1.6万米的高空可以有很大的操作空间，歼七五的双三角翼设计有着远比老式单三角翼更好的滑翔能力，说不定就这样也能够滑到预定海域。

　　“我机燃油耗尽，发动机停转，高度1.6万米，正在无动力滑翔前往预定海域！”

　　“前线空指已收到，请保持当前航线飞行，1.6万米的高度可以滑行到最近的我方军舰附近，下方海域已做好准备，请放心航行！”

　　预警机那边没有选择把后面幻影2000的事告诉11号，现在这种情况还是不宜让飞行员再受过多的刺激，等到顺利被己方的舰艇部队救起来之后，那个时候再说这个好消息也不迟。

　　听到自己的航线飞行没有问题，心里也就踏实了起来，这时候需要尽量节约战机内部电源，到了关键时刻说不定还有大用，也直接关闭了所有非必要的用电设备，一个人在狭小的座舱中默默地看着、等着。

　　“1.5”

　　“1.4”

　　“1.3”

　　……

　　同样在这片海域，面临着危险的也不仅仅是11号机，还有两架逗逼幻影2000战斗机，其中一架只是主翼的前缘有所受损，虽然看起来已经是挺严重的损伤了，但好歹也还能继续操作，而另外一架就有点尴尬了，垂尾被割掉之后是完全没法再保持航向的直线飞行，到底会往左还是往右，那就要看天意了。

　　而且不仅仅是现在飞机本身的问题，四架苏27战斗机围上来之后，四架幻影的飞行员简直是想死的心都有了，自己为什么没事就要去作死，这下两架受伤幻影2000因为撞机而摇摇欲坠，几乎百分之八十的可能要报废在这东海海域。

　　再看苏27那硕大的机体，明显就要比幻影2000这种二代机魔改出来的单发机威武霸气太多，即便是美国爸爸的F-15来了，也没有这家伙的外形来的霸气测漏啊！

　　对了，美国爸爸，咱还有美国爸爸啊！现在这种情况下除了联系美国爸爸之外，实在想不出还有什么办法能解决现在的危机，要不然大家这四人都得要交代在这里，面临生死危机的时候，这效率也不是一般的高。

　　“这里是呆弯空军幻影2000四级编队，呼叫美军前线预警指挥，呼叫预警指挥！”

　　其实也不用呼叫什么预警指挥，这边苏27刚到位的时候，在预警机指挥下的美军F-15就已经飞抵现场，只不过是按照之前预警机的要求严格执行着，并没有进入到目视距离以内，所以这边幻影2000撞机一事，也就是四架幻影和四架刚到的苏27知道。

　　对于到来之后的四架苏27，飞行员当然是第一时间就看到了这四架幻影2000的现状，特别是两架重伤的幻影2000，那真叫一个惨！

　　“XXX、XXX你们去看看那两架受伤的幻影机，把情况汇报回去，看看具体怎么处理，剩下两架幻影2000留给我解决，一定把他们驱逐出去。”

　　通知了刚接到的预警机方面命令，马上就往两架还能正常飞行的幻影靠过去，而两架原本还正常飞行的幻影机虽然很想去跟随着两架受伤的伙伴一起，但是一看到旁边恶狠狠飞来的苏27之后，心里面再有想法也只能浇灭。

　　……

　　“好了，我已经把情况汇报回岛上了，基地已经准备派出相关的支援力量过来，你联系的美军那边如何？”

　　“美军的F-15马上就过来了，一定能够把我们救下，放心好了。”

　　说话的同时又用眼睛的余光看了看旁边的苏-27，背后是冒出了一阵冷汗，在这个时候还是老实一点为好，而抱着这种想法的当然还有另外一位幻影2000的飞行员。

　　两人就这样，按照苏27飞行员的要求，看了看那远处不断变小的两架受伤的幻影2000，也只能狠下心调转机头离开，这也是为了不损失更多的有生力量，相信到时候军方会理解。

　　这边押解幻影2000战斗机离开，马上F-15也得到命令之后冲了出来，看到有苏27押解着幻影2000离开演习区域，也并没有做出过激的举动，这倒是不用太担心了，反正只要是不出事就好，现在他们要重点关注的另外两架互相伤害过后的幻影2000。

　　四架F-15按照预警机的指引，各自兵分两路去找受伤的两架幻影2000，毕竟两架幻影2000都是重伤，都已经不能自主控制飞行方向，现在是一架往西北方向飞，一架正在艰难地往岛上的方向修正这航线。

　　两架来自共和国苏27在后面各自跟着一架幻影，就这样静静地看着，甚至还有感到一丝丝的悲伤，甚至连随后追过来的F-15也采取了同样的措施，默默地为他们祈祷，希望能够顺利的活下来。

　　“报告，这里苏27四机编队，侵入演习区域的两架幻影2000已经被驱逐，另外两架互相撞机，现在都是重伤，预计一架飞机会在我们演习区坠海，报告完毕！”

　　“收到，继续监视，有情况随时报告！”

　　这时候就不再是空中飞机唱主角了，现在全部都在关注着共和国海军的演习部队，现在已经确定是有两架飞机会坠落在演习区域，甚至有可能还会有第三架，而且这些飞机的飞行员现在也都还活着，所以到底能不能救下来就是一个值得关注的问题。

　　当然了，呆弯那边会轻易地让共和国海军把他们的飞行员捞起来？到时候会不会再上演一出水面舰艇之间的大“搜救”，这也还真的是说不准。


第1010章 水上迫降

　　“呼叫11号，现在你已经飞抵我方舰艇编队海域，可以目视搜索水面舰艇，允许自由决定弹窗口时间，祝你平安！”

　　到了这个时候，预警机所起到的作用实际上已经是微乎其微了，现在11号唯一能够自救的，也只能是通过自己的努力去寻找到海面舰艇部队，然后尽可能更近一些的靠过去之后再弹射跳伞，至少歼七五的弹射座椅还是相当靠谱的。

　　接到预警机的消息之时，其实飞行员这个时候都已经目视发现了一艘水面航行中军舰，那简直就是生命的奇迹，现在也正靠着飞机唯一还剩下的一千七百米高度做最后的滑行。

　　“收到，已发现一艘我方军舰，看样子应该是053级护卫舰，我机正在靠近当中，请代为联系通知，完毕！”

　　实际上当飞行员看到海面的053护卫舰才没多久，那边053护卫舰也同样发现了天空中不断变大的小黑点，毕竟在此之前的演习导演部已经改变了任务，现在舰艇上只要是没有特殊任务的舰员，都跑到了甲板上目视寻找这架之前在空中为他们做掩护的战斗机。

　　“快看、快看，那边的小黑点，这次应该就是它了，我们的英雄！”

　　军舰上的望远镜也并非能做到人手一具，所以在裸眼发现了小黑点之后，马上告诉最近一位持有望远镜的人，现在需要用望远镜来再次确认，不过这点距离都已经是很近了，当望远镜看过去的时候已经能够很清楚地看到飞机的全貌。

　　说实话，这些年由于各种原因，空海一体的大规模演习已经很难见到了，海军护卫舰的舰员也是换了一批又一批，就比如现在这位，虽然也能确定这次看到的是一架飞机，但这飞机到底是不是己方的，其实心里也还是有那么点虚的。

　　“是飞机没有错，和之前部队发的图册上画的歼七四战斗机一模一样，小王，你记性好，快来看看是不是咱们的飞机！”

　　说着，就把望远镜塞到了旁边一位年轻人的手上，再往后则是撒腿就往前面舰桥跑过去，这个好消息一定要马上告诉舰长，虽然舰艇也有通话系统，但还是很有必要亲自跑一趟。

　　蹬蹬蹬的跑动声是铁质甲板被踩上之后所特有，冲进了舰桥之时，舰桥里面也刚好结束通话：“走，现在都上甲板，空军的战机很大可能就在我们附近，抓紧时间找到！”

　　戴上帽子，就要准备往外走了，又被门口的人拦住：“报告，我们发现了飞机，现在已经过来了！”

　　“真的？赶快都跟上，救援组准备出发！通讯兵，马上通知上级部门，就说我们找到了飞机！”

　　……

　　通过座舱玻璃去看，都已经可以很容易的看到海面航行中的军舰，隐约也能够看到军舰甲板上的水兵在不停地挥手，看来这次成功生还的可能性已经很大，再之后就是看自己的能力了。

　　继续下降高度的同时，飞机也因为受到控制而向着军舰旁边靠过去，这时候需要面对着两种选择：一种是选择空中弹射跳伞，这样应该是不成问题的，甚至运气好的话，操作降落伞直接降到军舰上也还是很有可能的，当然这需要面临着弹射失败的可能，海上风力太大会把自己吹到别处去。

　　第二种选择相对而言就要更刺激一些，直接驾驶现在还能够继续操作舵面控制方向的战机降落，当然了，这肯定不是往航母上面降落，而是说往海面降落，通过海水的缓冲之后，飞机应该是可以成功把速度降下来，最后飞行员自己从飞机中爬出来，当然飞机不管怎么肯定是保不住了。

　　时间紧迫，现在也容不得再多想，歼七五的弹射座椅虽然性能还算比较可靠，但是这款座椅也并非可以做道零零弹射（零高度、零速度）要弹射就要趁着现在马上弹，要不然就要准备挑战一次自己的极限，来一次水上迫降！

　　看了看头顶的座舱盖，想了想之后还是决定不弹射，把自己的生命交给弹射这种很大几率留下隐疾（主要是颈椎方面），并且还要冒着失败风险的求生方式，相对而言实打实靠着自己的技术来一次水上迫降还更保险一些，再看现在这海上的浪也并不大，完全可以水上迫降，自己的命运还是掌握在自己的手中更好一些。

　　当然，在此之前，还有一件事必须要先做了，这座舱盖必须要先抛掉，要不然万一迫降中出了问题的话，自己想跑都跑不了，反正现在的已经是海面几百米的高度，这速度甚至比二战的螺旋桨飞机也快不了多少。

　　果断的，马上座舱盖弹射掉，伴随着舱外的海风灌进来，终于是呼吸到了新鲜空气，精神也随之大振，看着海面的越来越清晰的053型号护卫舰，心一横也就咬牙对着海面降下去。

　　不管是海上降落还是地面降落，喷气式飞机时代的固定翼飞机都是翘着机头降落，也就是机尾先着陆，或者说现在这种情况应该是机尾先接触到水面，在飞行员的操作之下，随着机尾擦到水面并拉出长长的水花，现在已经完成了至关重要的一步。

　　同一时间，远处一直巡航飞行中的直九舰载直升机也出现在天际，正在往护卫舰这边高速飞来，论海面搜救能力，还是直升机更加合适一些，尽管现在的护卫舰已经做好了各种准备。

　　不过11号的飞行员在这个时候是没有心情去管来没有来直升机，现在它需要面对一个尴尬的问题，海上降落和陆地上降落是不一样的，加上歼七五也并非是专门的水上飞机，飞行员没有接受过这方面的训练，现在降落的时候还是按照以往陆地降落的经验来，但是水的阻力是远远大于陆地，现在飞机的速度已经快要降到零。

　　而现在距离护卫舰还有大约好几百米的距离，自己难道要准备游过去不成，这想想还真有点头疼……


第1011章 赶快抢功劳啊

　　这种远在天边而又近在眼前的感觉，明明是距离前面的军舰只剩下几百米的距离了，在以往驾驶飞机的时候，甚至一个呼吸都用不到，但是现在这简直就太让人蛋疼了，随着飞机的速度彻底降下来，并且感觉到飞机正在往水里沉，哪里还敢想太多。

　　马上解开保险带，抛掉各种不必要的东西之后，果断地爬出座舱，再一次有些感伤地看了看陪伴了自己多年的座驾，心里纵使有万分不舍，也只能是默默地选择了离开，跳下水准备当一回泳坛健将。

　　好在远处的军舰放下来的小船已经在往自己这边赶过来了，肯定这命是能够保住了，这次执行任务还真的是太刺激，难怪不得说海军航空兵的作战环境比空军更恶劣，现在才知道这真的是所言非虚。

　　果断地跳进海水之中，好在现在是南半球的八月份，在这炎炎夏日之际，正巧东海的纬度也不高，水温还是并不低，要是抛开现在这周围的环境不谈，光说这水温和夏日的搭配，还能算是一大享受。

　　就在奋力往那边小船游过去的时候，远处则传来了直升机所特有的轰鸣声，直九那巨大而有力的旋翼撕开空气，正往这边事发地赶过来，眼尖的搜救人员已经看到了这边的情况，绳索已经被放下来。

　　原本还奋力划船往这边飞行员落水处而来的水兵看到这个一幕，那简直是连想死的心都有了，咱真的也不带这么欺负人的啊，明明首先发现飞行员的是咱水面舰艇部队，而现在马上也要把人救上船了，你救援直升机就来截胡，你开飞机的难道就这么吊啊！

　　不管一船前往救援的水兵心里有如何的想跳海，直升机确实要比划船快了太多，那边小船和飞行员还有接近两百米的时候，直升机已经飞抵了落水飞行员的上空，专门的救援人员索降下来，赶快和11号机的飞行员抱了抱，这次任务当真是不容易。

　　随后才是将安全绳系在飞行员的腋下，挂上吊索之后，上面的搜救组成员马上将飞行员吊起来，飞行员再次感觉到脱离大海，回到空中的时候又是一种另外的体验，作为一名空军飞行员和大海结下如此缘分，恐怕比大部分的海航飞行员都更有得牛逼吹，以后说不定可以转到海航去玩玩。

　　再看那边划着船来救自己的几位水兵，心里也觉得这些水兵挺可爱的，看来这次回到舰上，这几人是少不了要被训一顿了，到手的功劳都能被天上的鸟人给抢走，要换做自己是舰长，那也的发飙啊。

　　不过还是很感谢这些海军的战士们，至少这些人也是来救自己，成功与否肯定又是另外一回事，挥挥手表示告别之后，就感觉到自己已经被飞机上的救援人员拉进了机舱当中，感觉这又终于是安全了。

　　松了一口气之后躺在机舱地板上，终于咧嘴笑了，飞行员终究是属于天空的，即便是暂时冲进了海水也只是如同海鸟的一次戏水而已，之后又要回到天空之中，就是不知道这次回去之后座驾的问题如何解决才好。

　　11号的迫降除了距离的估计上有瑕疵以外，其它的都是完美，飞行员也没有任何受伤就直接被救起来，被接到了水面舰队的旗舰052A驱逐舰后，肯定是各种好吃好喝的招待着，说不定回去之后还能胖上半圈也有可能。

　　相对而言呆弯那边被手术切割了垂尾之后，飞机完全就没法有效控制了，无奈之下也能眼睁睁地看着飞机坠入海中，而这同样也是共和国此次水面舰艇演习所划分的海域，空中的预警机很清楚地看到了这架飞机的飞行轨迹，护航的苏27更是在幻影2000的飞行员弹射之后，在第一时间选择了报告，并且持续跟踪报告位置。

　　刚把共合国自己的飞行员放下飞机没半个小时，直九也还没有来得及再加注到足够的燃油，那边的空中预警机消息就发过来了，要求现在这边的直升机赶快前往救援，好歹大家都是炎黄子孙，不管之前做了什么错事，这个时候出于人道主义的出发点，还是应该把人救起来，至于之后国内会如何用这事做文章，那就要看相关部门的反应。

　　“赶快加注燃料，我们要出任务，这飞行员我们一定要抢到手，到时候舆论上我们就能够占据绝对的优势，所以千万不能让其它的人抢先了，要知道外围的海域同样还有美日两国水面舰艇巡游，他们带的救援直升机可远比我们更多。”

　　还别说，之前一直徘徊在共和国演习区的美日两国军舰之所以没有动作，那是没有特别的需要，但是这次呆弯的飞行员肯定就不一样了，美国没有任何的理由对此坐视不理，派出直升机前来救援是必不可少的。

　　“别催，三分钟之后就可以起飞，你们赶快做好准备。”

　　……

　　同样是在海域的另一处军舰群，作为美国海军的反潜大队，本子还是做的相当称职，白根级直升驱逐舰是这次反潜编队的标配，舰载直升机随即是依次起飞，更别说还有其它的驱护舰所带的舰载直升机，几乎都是倾巢而动。

　　虽然本子接到的消息还不太清楚这次飞行员的身份，但是美国爸爸的话肯定是要听，更何况这种事对于本子来说也是一次难得的机会，所以也是相当卖力，空中的情况同样也不轻松，弹射后的幻影2000飞行员被伴飞着，苏27战斗机是随时更新坐标位置。

　　美国的F-15倒是出了点小问题，虽然F-15作为重型战斗机比歼七五这种轻型战斗机在滞空时间上好多了，但也绝对架不住这种长时间的滞空，更何况F-15的内油空间本来也并不怎么样子，能够坚持到现在已经是非常难得，这时候就算再想继续留下来也不可能了。

　　随着美国的四架F-15不得已离开，至少这时候的苏27是取得了整个演习空域的制空权，就等着之后共和国方面的救援直升机赶快过来把人抢走，然后这次的演习也不用在继续，这次已经是足够的惊心动魄了。


第1012章 加码

　　“报告，我机即将抵达预定海域，正在目视搜寻海面落水飞行员，报告完毕！”

　　不愧是美军最牛逼的第七舰队所属反潜大队，本子海军的各项能力还是相当突出，一溜的搜救直升机起飞之后是直奔目标海域而来，虽然美国的F-15战斗机因为油料原因不得不离开，但苏27侧卫战斗机凭借着自己是后期才加入到作战中，并且飞机本身内油也多的令人发指，现在苏27跟随着落水飞行员伴飞，美国预警机还没能力去发现弹射之后的飞行员，但是随时跟踪监视苏27肯定是没有问题的。

　　作为一款重型多用途战斗机，苏27执行任务的能力是毋庸置疑，所以这次好几架的直升机是没有任何迟疑，根据美国预警机所提供的数据就往苏27战斗机所在的空域飞过去，眼看着就要被美日的海上搜救力量抢先一步，这绝对不能容忍。

　　“命令，原计划后方起飞接替舰队防空掩护的闪电战斗机分出两架前往拦截这批直升机；命令，已经完成对另外两架幻影押送任务的苏27迅速赶回，前往支援，一定不能让美日方面把这个落水的飞行员抢走了！”

　　预警机方面迅速下达命令，反正是一定要把这次空海大营救进行到底，同时间，在地面的演习总导演部也被现在这一团糟的局势搞得有些措手不及，不过就算事先再怎么没有想到现在这种情况，但首先把飞行员抢到手这一点是不用考虑的。

　　接到前线预警机传来消息说美日徘徊在舰队演习区域外围的军舰起飞了直升机之后，这时候导演部的海空军大佬们也急眼了，海空大救援到现在已经不是简单的救援行动了，这已经是涉及到共和国同美日呆之间的一次军力大比拼，是共和国现在最简单有效显示出自身实力，同时又不会显得太那啥的一种最佳方式。

　　“报告，帝都来电！”

　　果然是帝都的电话到了，看起来这次海空大搜救已经引起了最高层的重视，这次自己要是给搞砸了的话，少不得就要回家养老啊！

　　深深地呼吸一口，颇为正色地拿起电话：“是的，我是XXX，现在前线的海空军作战部队正在不惜一切力量前往搜救落水的幻影2000飞行员，请首长放心，既然我们能够把自己的飞行员找到并救起来，就同样有能力、有决心把这次搜救工作完成！”

　　“你给我拉倒吧！别以为我不知道歼七五飞行员的搜救工作是怎么一回事，人家飞行员就差直接把飞机降落到你们军舰上了，要是那样你们都还找不到，海军就全部拉出去枪毙算了，现在这个飞行员和我们自己的飞行员不一样，别给我得意忘形了！”

　　帝都一间古香古色的会议室中，几大巨头都是一个不落的坐在那里听着这电话，心里面则是各自想着自己的事，不过大多也都是围绕着这次危机在展开着各种计划，作为共和国的头号大佬，虽然没有亲自去打电话，但是他思考的问题不比现在电话里面说的轻松。

　　抬头45度仰望着天花板，大鼻孔显得颇为霸气，而眼神则更是深邃无边：“先不忙挂电话，通知金陵军区那边，让他们腾出两个靠近沿海和水沟的空军基地，一定要各种设备齐全，至少能够有初步维护三代机的能力，这次先把滇南的十号机飞行团调过去，面对F-15的空中优势，必须要用十号才行的通。”

　　十号作为一款专门为空战而设计的战斗机，性能优秀之处肯定不多说，而第一个装备十号的部队也正是位于滇南的一支飞行团，到此时危机爆发算起，部队装备飞机已经足足有一年的时间了，对战机的各项性能都有了很深的认识，说是国内首个形成作战能力的十号战斗机团也绝对没错。

　　当年之所以把第一个装备十号的部队定为深处共和国西南腹地的滇南，这也是因为要考虑到新战机可能会出现的各种问题，所以才选择了距离研制单位更近一些的滇南来装备，而现在的情况则是时间不等人，除了滇南这个飞行团之外，其他的十号机飞行团都还没有形成作战能力，就算有飞机也发挥不出该有的作战能力。

　　听到要调十号到沿海去坐镇，刘副主席心里也松了一口气，之前他是多次提过这事儿，只不过大领导没有发话，他肯定是调不动部队的，现在东海那边正面遭遇了F-15之后，再说亡羊补牢也还不算晚。

　　点头明白之后，对电话另头吩咐着：“听着，马上在东南沿海找一个能够维护三代机的机场，或者级别足够高的场站也行，实在不行就腾出一个歼七四/五团的现役驻地机场，准备迎接过几天之后的十号战斗机进场驻扎，这事十万火急，马上就去办，明白了没有？”

　　“是！保证完成任务，马上安排相应的机场，一定做好相应后勤准备，没有三代机我们心里也憋屈，现在就等着十号来提一提大家的士气了。”

　　金陵导演部的军区总司令放下电话，一想到马上又有一支标准的三代机团要入驻东南，心里对后续的空中摩擦又多了几分信心，这年头真要说三代机吧，咱共和国也绝对不是没有，到时候还说不定谁更吃亏。

　　“参谋长！你过来一下，有个好消息告诉你。”

　　安排协调作战后勤这种事，副司令和参谋长其实都可以做，不过现在的副司令员已经到了前线的预警机上面，也就只能是参谋长来办这事儿了，好在之前这方面的事物参谋长也做过。

　　“上级给我们调来一支三代机部队，由清一色的十号机组成飞行团，这次打算直接部署到前线随时响应各种作战计划，你去协调一下，把闪电战斗机团的驻地改一下，让他们暂时驻扎到外面的场站去，常驻的机场腾出来给十号用！”


第1013章 沉渣泛起

　　“……后方飞来三架搜救直升机，命令你机马上前往拦截，一定不能让美日军方的救援直升机把人救走了，预计五分钟之内我方救援直升机就将抵达，请继续坚持、继续坚持！”

　　预警机所得到的消息是全局性的，对于这时候在整个空域中飞行中的各种直升也挺清楚，命令固定翼战斗机前往拦截直升机，这绝对是没有问题的，毕竟直升机的那点机动性简直就是一坨屎。

　　当然，万事都不是没有列外，至少冷战过后的美国在同以往前苏联加盟共和国军演的时候，是直接出动了F-15去打击某国边境的走私活动，现在先不要笑，出动F-15打击走私并不是最大的笑点，笑点是导演部给的条件是走私犯使用米24雌鹿武装直升机进行走私活动，所以说人家才需要F-15出马来打击走私嘛。

　　但现在的问题就来了，计划中原本是应该由F-15狂虐米24直升机的剧本，却一连两次在演习中被米24低空树梢点杀，如果有人愿意去查一下米24直升机的全部历史，就会发现东欧某国家的米24直升机机身上面，也是赫然是涂了两架F-15战斗机的击落。

　　话题就稍微扯远了一点，上一位面F-15遭遇的阴沟翻船在这里肯定是不可能，一方面是整个海面不可能提供树梢高度给直升机来隐藏自身，最重要的一点，这次美日的救援直升机仓促之间升空，都没有带任何的武装，这样要是都能把苏27干下来的话，那以后就真的不用再劳心费力发展固定翼战斗机了。

　　按照预警机的指引，机头调转之后的第一时间就对准了飞行中的几架直升机，正好这个时候的直升机也分散开来，看来是因为到了目标海域，这些直升机也进入了大范围拉网式搜索模式。然而事实表明，一切都并不是那么容易的，面对着三架苏27战斗机加上两架闪电战斗机的拦截，这些直升机还真不敢造次。

　　……

　　“警告，美军又飞来了四架F-15战斗机，中高空加力燃烧超音速飞行，预计三分之后抵达，请做好准备，请做好准备！”

　　毕竟是在世界空军力量中，放眼望去最牛逼的老大哥，之前的四架F-15才刚离开不到十分的时间，四架F-15又补了上来，这美军简直是吊炸天边去了都，这F-15可以超音速飞行而来，最高2.5马赫的速度甚至在某些情况下比八爷都还要更屌一些，好在这次F-15带有翼下载荷，但是飞行速度同样也没有低于2马赫，三分钟之后飞抵百公里之外不成问题。

　　预警机发布的警告绝对不能无视，虽然苏27和F-15是同一个级别的战斗机，飞行员也想要驾驶这款唯一能够和F-15匹敌的重型战斗机去一较高下，但是这次任务并不是跑到空中去搞摩擦，而是要赶快拦截住这些想要强行抢人的不速之客。

　　“明白，请我方救援直升机务必加快速度到位，我这里最多能够再坚持拦截对方直升机三分钟，完毕！”

　　……

　　在己方划定的演习海域找人，要是还被抢走了，那肯定是说不过去的，因此整个舰队在接到导演部的命令之后是马不停蹄地移动着，虽然和天上飞行中的那帮鸟人没办法比速度，但是这人不努力一把，你又怎么知道不能成功？

　　何况之前为了搜寻己方飞行员，就已经把整个舰艇编队分散布置开来，现在就正好适合大范围的搜救工作，而伴随着时间一分一秒过去，高速飞行中的F-15已经抵达目标海域，又是一场盛大的空中对抗与摩擦，而且双方的配置都有了全新升级，共和国这边肯定是由之前的歼七五变成闪电和苏27战斗机的搭档。

　　中高空是固定翼战斗机的天下，但是在中低空，双方的舰载直升机同样也是不甘示弱，共和国的直九直升机、美日海军的海鹰直升机之间，虽然两者不是一个吨位级别，但是直升机之间对比的时候又不是武装直升机，吨位之间的差距倒是并不太大，共和国这边的两架直九也还能勉强应对。

　　固定翼战斗机激情对抗，中低空的直升机之间就只能互相看着对方，毕竟直升在展开救援工作的时候最为脆弱，美日海军的舰载直升机飞行员肯定不愿意冒着风险区去救一个呆弯飞行员，反正他们的任务是只要飞行员不被共和国救走就好。

　　这个时候的双方对峙起来，都不要轻举妄动才是现目前最好的办法，完全可以等到固定翼战斗机之间的对抗分出胜负之后，下面直升机之间的“静坐”也同样就意味着结束，更何况就算上方的固定翼战斗机之间迟迟不能解决问题，那么以海鹰直升机的体量和直九相比，肯定是海鹰的留空时间要更长一些，所以时间越往后面拖，现在看来是美日的优势更大。

　　就这样，在幻影2000飞行员落水海域的上空，发生着一副让全世界碎了一地眼睛的大事件，海空对峙的原因就是为了抢一个呆弯的飞行员，而现在双方都已经到位之后，却又丝毫不管水里飞行员的死活，这让水上随波逐流的飞行员欲哭无泪，这特莫都是些什么事嘛！

　　空中已经形成了暂时的对峙局面，看起来短时间之内是谁也没有办法形成太大的优势，但就在这僵持不下的时候，远方的海天线终于出现了一个小小的黑点，根据双方预警机得到的信息表明，这是来自共和国的一艘072坦克登陆舰。

　　当水面舰艇部队抵达之后，一切情况就不好说了，你现在要是别的舰艇都还好说，反正只是一艘军舰而已，有直升机在一旁捣乱肯定是没法专心救人，但是这丫就不是一般的军舰啊！

　　虽然说这坦克登陆舰本身没有多大的杀伤力，但是它带的一票水路两用装甲就让人很尴尬了，那东西放出来之后是一群小弟上去抢人，真的是防止不了啊！

　　留下一架直升机继续原地对峙，另外的全部一起往072登陆舰所在处飞过去，这下就真的是不得了，一票直升机围着坦克登陆舰，巨大的旋翼搅动水面产生海浪，到时候水路装甲别说去抢人，能保证不翻车沉了都算是万幸了。

　　所有的重点都关注到那边072坦克登陆舰的时候，谁也没有发现在落水飞行员的不远处，海面突然泛起浪花，没错，那居然是……


第1014章 通报嘉奖

　　海面的一串浪花突然泛起，紧接着就是巨大的钢铁巨兽从水里缓缓露出真面目，识货的人都知道这是什好东西，作为所有海军舰艇中唯一能够实现水下潜航的，这只能是传说的潜艇了。

　　“到了，预警机说的我方潜艇部队已经到位，现在我们需要掩护潜艇把人赶快救走，所这架剩下来的海鹰直升机就需要我们去缠住，现在随我来！”

　　海军舰载直升机飞行员是绝对的艺高人胆大，这次飞直九直升机的，也还是当年航母舰长班的学员，各方面素质来说都是顶尖人才。

　　伴随着两架次直九直升机飞过去，并且缠上海鹰直升机，已经浮出水面的035级常规动力潜艇还是很给力，一方面是潜艇的导航性能还算不错，出水的时候本身距离水面的飞行员就不是太远，再加上出水之后035级潜艇也并非是水滴形设计，在水面航行的时候反而性能还挺不错。

　　“党员突击队，跟我一起上，一定把人要抢到手！”

　　说罢，跳上橡皮筏子就往三十米处的呆弯飞行员划过去，这个时候呆弯的飞行员也同样是精疲力竭了，落水这么久之后可一直都没有救援力量来救援他，现在看到有人来救自己，就算模糊地知道这是敌非友，但是他也不愿意再继续泡下去。

　　甚至还鼓起勇气，用尽最后的力气往潜艇这边游过来，看到这情况的潜艇兵也在心里稍微松了一口气，只要这家伙不是怀有敌意就好，否则还真要费一番功夫才行。

　　“不要开枪，我们都是自己人，我是中国人，中国人！不要……不要开枪！”

　　边说着，还一边把双手举起来，虽然这时候就算有枪也没有了什么意义，但是举手投降终究是表达自己善意的方式，至于说其他的什么军人气节，都他丫的去见鬼吧！

　　“好的，不要动，我们会把你救起来的，现在把他拉上来。”

　　随着水兵把人拉上来之后，才发现这家伙的肚子已经堪比将军肚，而寻常的飞行员绝对不可能有这样的身材，这家伙明显是海鱼汤喝的有点多了，躺在橡皮筏子上面，就如同一条死鱼一样，这也终于是彻底不动了。

　　“放心，这家伙肯定还活着，现在也不要想太多，马上回到潜艇上面去，这里不安全，美国人应该是反应过来了，赶快撤退！”

　　虽然潜艇在水下的时候不会被预警机发现，但是当浮出水面之后就是另外一回事了，美国人的预警机看到这突然出现的海面雷达回波，又哪里会不知道这东西是什么！

　　那边的坦克登录舰就仅仅是一个调虎离山之计而已，真正的杀手锏还是这突然从海底冒出来的潜艇才对，正在对坦克登陆舰展开围追堵截的几架直升机在接到预警机传来的消息之后，差点就有了要砸飞机的冲动。

　　立刻放弃对坦克登陆舰的围堵，马上回援之后才发现飞行员已经被够共和国的潜艇逮到，这当真就是赤裸裸的打脸了，要知道这可是是大名鼎鼎的美国第七舰队反潜大队的地盘，要是让共和国一艘老掉牙的潜艇把人在眼皮子底下救走，以后本子恐怕连反潜大队的名号都没有了。

　　作为大名鼎鼎的海鹰反潜直升机，其本职工作就是反潜作战，虽然这次出来的比较紧急而没有带反潜武器，但是机上固定的反潜设备还是有的。

　　眼睁睁的看着飞行员被带进潜艇内，断后的潜艇兵也都是笑逐颜开地钻进潜艇，这真是莫大的耻辱啊！

　　然而不管如何耻辱和不满，共和国的潜艇这次就是如此牛逼，直接把人找到并带走，伴随着艇长一句紧急下潜，潜艇再次潜入水中航行，虽然035潜艇只是一艘常规动力潜艇，但是潜艇该有的功能它还是具备的，水下航行一两天是可以的。

　　反潜吊放声呐下放，一定要把这水里的家伙找出来，一艘老掉牙的潜艇之前压根就没有入过海鹰的法眼，但是这次却是真实的教了他们一个道理：永远不要轻视任何一个看似垃圾的对手。

　　只不过都已经到了这个时候，美日海军几乎已经是没有了任何胜算，海鹰直升机要放声呐进行探测，直九绝对不会坐视不理，更何况现在共和国这边已经把飞行员弄到手，高空中，固定翼战斗机之间的对抗也没有必要再继续下去，马上就有一架闪电战斗机飞到中低空高度，开始同海鹰直升机一起玩儿心跳。

　　也不管如何左右闪躲，面对着共和国的固定翼战机与直升机的干扰，要想安心地反潜肯定是不可能，随着时间一分一秒过去，水底的035潜艇只能是越走越远，虽然常规动力潜艇的速度并不快。

　　慢如牛车又如何，当潜艇走远之后，也根据之前上一次浮起来之后的定位，经过新的航线航行测算之后，就在距离之前事发海域不到三十海里的地方，潜艇又再一次浮起，这次正好是就是载有之前空军落水飞行员的海军演习任务旗舰052A级驱逐舰。

　　“你好，欢迎前来‘做客’，我想你现在最想要见到的不是别人，而是之前你拼了命都要追上的那架歼七五战斗机飞行员，所以我们就走吧！”

　　这时候的演习已经终止，导演部对海空军的作战能力和应对突发事件的能力均表示非常满意，所以单纯演示各种军事装备的火力投送，实际上已经是没有太多的必要了。

　　……

　　“各位，这次的演习虽然中间出了一系列的突发事件，但是人民空军和海军所表现出的优秀能力已经不需要怀疑，演习虽然没有按照规定完成预定目标，但是这比按规定完成任务还要更有说服力。所以帝都来电，对于这次演习中军队的表现，也给予了高度的评价和肯定，同时对相关涉事部队通报嘉奖，并且将优先换装新的武器装备！”


第1015章 你确定不去？

　　能够把呆弯的飞行员弄回来，这当然是一次振奋人心的大胜，特别是针对呆弯最近的叫嚣动作，这简直就是把脸打的啪啪响，到时候全世界看呆弯、美帝、甚至第七舰队反潜大队的时候，那都是一个笑话的存在。

　　当参演军舰靠岸的那一刻，整个军港已经洋溢着喜庆的气氛，毕竟是在没有硝烟的战场中第一取得对美呆共同防御的头一次胜利，当舰队水兵把幻影2000飞行员带下军舰的那一刻，当真是让所有前来迎接的领导、嘉宾都是乐得合不拢嘴。

　　“好啊！这次有了实实在在的幻影2000飞行员作证之后，我就看水沟对面的那帮家伙要如何应对，到底是继续装逼，还是说能消停一段时间。”

　　以上这些都是暂时犹未可知的消息，但要是现在在场当中但凡有一人知道水沟对面此时所正在发生的事情，心里面或许就不会如此想了，毕竟人家是呆弯是天然呆，思维方式总是和常人不同。

　　紧接着幻影2000飞行员之后，自然就是此次共和国的空军英雄，也就是驾驶着歼七五战斗机的11号机飞行员，这位胆大心细而又超牛逼的飞行员，甚至要算在这次演习中最引人注目的，大概也就是这位飞行员了，以及它所驾驶的11号歼七五战斗机。

　　为了迎接这位优秀的飞行员，海军司令亲自来到军港，而空军那边过来的副司令员则是一副闷闷不乐的表情，可惜这次是顶头大老板亲自下的调令，空军再牛逼也只能咬着鼻子认了。

　　但咬鼻子认了是一回事，高兴与否肯定就是另外一回事了。

　　“现在请随我一起，大家欢迎我们的海空卫士，空军某歼击航空兵团王大伟同志。鉴于该同志作风素质优良，坚决服从上级命令，将个人生死置之度外，一切以党和军队的需要为出发点，军事技战术素质优良，在掩护海军水面舰艇演习任务中表现突出，现根据中央有关部门决定，授予其个人‘海空卫士’荣誉。”

　　对于熟悉的“海空卫士”荣誉，这东西在杨辉听来，却感觉到了一种历史似乎被改变的味道，虽然杨辉知道这次是空军部队，飞行员也是在名字中多了一个“大”字，甚至最终飞行员的任务、时间、最终结果都是不一样，但是这依旧能给人一种力量，驱使着杨辉不断向前，只就为能够弥补更多的遗憾之处。

　　……

　　“这个‘海空卫士’的荣誉倒是好听，但现在的问题是我目前所需要的不是什么荣誉，而是说如何安排我之后的飞行工作，这次我的座驾油料耗尽之后沉入海底，而歼七五战斗机早就已经停产，肯定团里也不可能再给补齐战机，所以我现在就最关心我以后飞什么飞机的问题？”

　　作为一位视飞行如生命的飞行员，现在一想到自己没有飞机飞，真是整个人都不好了，这个时候提一下自己最关心的问题也是正常的，鬼知道现在要是不解决问题的话，之后自己还能不能再飞行都是一个问题。

　　一位过来人的经验来看，空军这位副司令当年也是爱机如命，只是这些年在负责了大量的行政工作之后，每年的飞行时长也就是靠着飞L-8教练机来凑数，现在对于战斗机飞行倒是没有太多的狂热想法了。

　　不过也点头叹息一声，对此仅表示遗憾：“很遗憾，空军现在还没有补充歼七五战斗机的计划，现在虽然全军上下已经有接近4架歼七五战斗机的损毁缺口，但是这并没有影响到大局，所以你要再想拥有歼七五战斗机作为座驾就肯定是不可能了。”

　　对于停产之后的战斗机，在停产之后肯定也陆续会因为各种原因而损毁，而解决问题的办法有很多，其中一种就是在飞机停产之前多生产一定比例的飞机在那里备着，之后要是有同型号的飞机损毁，直接就可以调封存的新机过去使用。

　　另外的一种办法就更加简单了，首先是战机生产完成之后直接停产或者转产，也不多生产任何同型一架飞机，之后则是任由战机的损毁，只要损毁的数量达到一定之后，就会选择一支装备该机的飞行团换装更新的飞机型号，而换下来的飞机实际上都还有一些使用寿命，把这些换下来的二手飞机拿去补充给之前损毁的作战单位就行了，这样的好处就在于所有的战机之间使用寿命都相差不大，将更有利于统一寿命管理。

　　现在嘛，听空军的意思肯定是说歼七五没有备用封存，走的也是第二种路线，但是对于现目前国内所有的歼七五机型而言，这个时候仅仅缺口四架战机而已，这样的数据肯定不可能让空军去解散其它的飞行团，要知道空军一个飞行团可是24架战斗机。

　　“要是这样的话，那我之后还能去干什么？我为空军兢兢业业地付出这么多年，现在还三十岁都不到，正是战斗机飞行元的黄金年龄段，总不能让我就回团里去当后备飞行员吧？”

　　听了这话之后，空军的副司令员也摇摇头：“空军不要你？笑话，我们空军怎么可能不要你，但是现在的问题是，就算我们空军想要留下你，但是中央的调令我们不能违背，从今往后你就不再是空军的人了，之后就到海军去报道吧！”

　　“海军？没听错吧，我怎么会和海军之间扯上了关系，再说我又没有飞过海军的飞机，调到海军去也没有意义啊！”

　　虽然心里面已经隐隐猜到了自己到海军的原因，但是想一想就因为自己驾驶飞机在水上迫降成功一次，就要把自己调到海军去，这完全就不合常理嘛，更何况其本人实际上也并不想到海军去飞水上飞机，那东西那有战斗机来的刺激。

　　“不行我不去，我就要留在空军，其它的我哪都不去！”

　　这家伙居然给拒绝了，这可着是大新闻：“真的？你可是确定了，要知道这次海军之所以要你，那是打算把你培养成国内第一批舰载航母战斗机飞行员，这样刺激的好差事你居然说不去？”

　　擦，居然是飞航母舰载机……


第1016章 一锅两智

　　要说到航母问题，那就要扯得有些远了，当年巴西海军通过对其原有的一艘航母进行改造之后，就直接承担了舰载闪电战斗机的各种舰载测试工作，到现在算算已经有足足两年时间，各方面的东西也都已经摸索的差不多，那么按照之前的计划中，共和国是要派出飞行员前往学习和培训。

　　至于说西班牙巴赞造船厂为泰国、巴西、沙特各自建造的一艘两万吨级舰队型航母，还是泰国那边最先到位，只不过泰国的航母要想形成全部的作战能力，在短时间之内肯定是不行，还需要派出专门的军官、水兵到巴赞造船厂、巴西海军去学习航母的维修、驾驶、舰载机操作等方面的经验，各种问题都要慢慢来，所以泰国的航母虽然已经舾装完毕，但是泰国的海军现在还把航母这东西开动不起来，就更别说共和国海军前往泰国学习了。

　　只能到巴西学习航母操作技术，为的是给共和国自己的航母项目铺路，毕竟这一位面的共和国区域防空驱逐舰已经快要完成建造工作，乌克兰泡在水里的瓦良格号也在这一位面被改变了命运，在下水停泡了数年之后，就在几个月之前便传出被印度购买的消息，之后的各种续建工作则会继续展开。

　　据说新开工的瓦良格舰体续建工作由乌克兰负责，俄罗斯则提供子系统供应和配套，舰载飞机方面是全部被俄罗斯包干，这一位面的三哥也看不上米格29了，直接就采购了足量的苏33舰载机，整个项目和印度空军采购的苏30战斗机一起打包，签下了又一份世界级的军用战斗机大订单。

　　瓦良格都被三哥买走了，这就不仅仅是重型载机巡洋舰来不到共和国的问题，同样也是深刻地影响到了共和国所面临的地缘政治问题，泰国的2万吨级舰队航母肯定就不说了；而已这一位面日本也建造了类无敌级航母的多用途反潜护卫舰，上面所搭载的美制造AV-8B垂直起降战斗机也颇有战斗力。

　　整个外部的环境甚至比上一位面更加艰难，这就加速刺激了共和国自己的航母事业往前走，再加上共和国内部的相关技术也很有了一些突破，比如这一位面的蒸汽弹射器是早早就因为舰载闪电的开发测试所需要，直接上马建设了一条试验性的蒸汽弹射器，在不断地经验积累之后，舰队航母最关键的弹射器被攻克。

　　而在动力系统方面，这也同样没有落下，通过为巴赞造船厂的三艘航母提供453B型蒸汽动力系统，在大型常规动力航母的动力系统方面也彻底解决了问题；再加上JF-17闪电的舰载机改进型研制成功，这也标志着国内有了研制海军固定翼舰载战斗机的能力。

　　动力、弹射器、舰载机的问题都能够解决，国内要想上马常规动力的舰队型航母，这已经是板上钉钉子的事情，只不过这个时候的高层所要研究的问题主要集中在，到底要什么时候开始建造？在哪家造船厂建造？以及该型航母需要建造多少艘的问题。

　　而海军则本着共和国一贯的老传统，宁可人等装备，也不要装备等人，所以相关的配套人员已经准备好了要前往巴西培训，甚至还同泰国海军签下了合同，在泰国航母正式到手之后，航母前期所有形成战斗力的必要过程都由中泰双方共同完成，泰国是鉴于其本身还不能做到全舰同时配备到足够人员，就乐得能够有免费的人来当苦力。

　　所以说，这才有了让这次王大伟前往巴西培训舰载战斗机飞行员的全过程，要知道在飞机已经完全没有油料的情况下，还能驾驶着战机在海上完成迫降，这样的飞行员绝对是少之又少，并且其本人年龄也还合适，之前飞的歼七五战斗机也算和闪电有一定渊源，那么多方综合考虑之后，这批固定翼舰载战斗机飞行员肯定就是他了。

　　“舰载战斗机飞行员？这我明白了，倒是一个很有挑战性的任务，不过只要军队有要求和需求，我都愿意服从安排，只是这样一来，以后可能就要脱下空军的军服了，心里还是感觉不太好受啊！”

　　虽然心里对海军舰载战斗机飞行员这个安排很满意，甚至已经迫不及待地要准备去试一试航母舰载机的感觉，只不过这个时候对面还坐着自己老部队的领导，虽然现在自己有了更好的归宿，但是也不能做的太明显，该有的不舍和留恋是不能少，不管是装，还是说发自内心，反正是要有的。

　　“去吧，你要真是留在空军，最多也就是调到其它的歼击航空兵部队去驾驶三代机算是顶天，相对而言还是你到海军航空兵去当舰载机飞行员更有前途，未来海空的航母肯定是不远了，你是大有希望！”

　　……

　　在另一边，也就是水沟对面岛上，一次轰轰烈烈地宣讲开始了：“……不仅如此，就连我们跳伞之后落水的飞行员，也被对面恰好路过的军舰通过而抓走，到现在我们已经交涉沟通了两天时间，但是情况毫无起色，这是黑暗的一天，现在我们必须要做出反击。”

　　“反击、反击……”

　　“打倒大路仔，反攻上岸！反攻上岸！”

　　面对台下一阵阵面红耳赤，那真是人声鼎沸！满意地看看这些被自己煽动起来的傻逼，灯会表示这一切都在掌握当中，或许是需要自己给出新计划的时候到了，毕竟士气可用，现在就应该趁着这个机会转移民众视线，清了清嗓子，继续说道。

　　“没错，水沟对面的大路仔太嚣张了，还真以为他们的那些破铜烂铁很好，但是我说这些都是几十年之前的老掉牙，面对我们性能先进的幻影2000战斗机，还有技术一流的经国式战斗机；还有全世界最先进的隐形护卫舰。我们这次要用空军去把飞行员救回来，并且成功完成光复大业！”

　　果然，逗逼病和妄想症都是会传染的，并且看现在这种情况，这两种病的传染能力还极强，才几句话的功夫，整个会场就开始癫狂，看整个情况应该是一片大好，果真是“一锅两智”不假。


第1017章 至少一个团

　　水沟对面各种一锅两智的举动让人感到好笑，共和国这边当然也不会坐着让呆弯在国际上各种泼脏水，先是放出了一段关于幻影2000飞行员陈述的视频，接下来就是双方的各种嘴炮。情况很出奇的是，这次的美日两方也不知道是为什么，居然破天荒没有在这次事件中发表任何说法，想来可能是觉得太过于丢脸的缘故吧！

　　整个大演习结束，期间中航西南生产的作战装备虽然只出现了一部分，但是也表现出了可圈可点之处，歼七五在之前大量出口的歼七四战斗机面前，其实一直是名声不显，甚至要是没有这次东海的空中大对峙，歼七五这款战斗机可能也就随着时间的过去而渐渐淡出人们的视野，毕竟歼七四的威名在外，在惊人的战绩之下，歼七五确实难以抬起头。

　　其它的诸如闪电战斗机，同样也是自研制成功装备军队使用之后，首次以实战的状态出现在一线的作战，虽然闪电出现的时候已经有苏27抗下了大部分的仇恨和关注，但是这依旧不能完全掩盖住闪电的优秀性能，共和国军队由于对闪电的定位要求不同，只选择了低配的侧板型号，但是在同F-15对抗的时候，用闪电确实要比之前用歼七五轻松多了。

　　要是就因为歼七五、闪电、苏27是在前线正面对抗，就以为这三款战机分走了所有的关注，那就是大错特错，首次正面亮相的空警100一出场就自带BGM，飞机的战场势态感知、作战指挥等能力都是一点也不少，全程无尿点同美军预警机正面硬刚，指挥着共和国的空军战斗机编队作战。

　　可以说这次空中对抗，就算是全部检验了中航西南在整个八十年代所有的科研设计成果，不管是歼七五还是闪电，它们都是中航西南在八十年代的项目成果，之后的中航西南就不一样，不算十号还是歼18，这两款战机都是九十年代才定型的产品，到现在都还没有拿出来正式装逼，所以说共和国这边还算是有所保留。

　　在实战中检验了装备的性能之后，虽然对稍显老旧的歼七五有些不满意，但是考虑到那东西本来就是过渡期的产物，并且本身空军也只装备了不到三百架的数量，以后主要还是看三代机的表演。

　　“很好，我们感谢中航西南研制的各种军事装备，现在经过检验之后也证明了它们的价值和性能，特别是空警100的表现，让我们体验到了新时代空军作战的变化，现在我们也能更加放心中航西南的能力，你就回公司去等好消息吧！虽然我不经手军事装备的招标，但是我有权利根据这次中航西南所提供的军事装备，在实战中展现出的作战能力来建议装备招标采购方面更多地考虑中航西南。”

　　不管怎么杨，对于装备的性能好坏，只有前线作战部队才是最有发言权的，虽然作战部队的要求不一定会被全盘考虑到，但是同样的情况下能够有作战部队的好评和支持，项目成功拿下的可能性就会大大地增加，再说这次中航西南的军事装备所表现出的作战能力，本来也是相当不俗。

　　对于现在这种情况，杨辉当然是求之不得，只要但凡有任何能增加中航西南拿下四代重战项目的可能性，这都是值得重视的。

　　“我就代表中航西南全体，对司令表示感谢，并且保证以后能够拿出更好的装备来提供给军队。那么现在演习已经完成，之前借调的那些地勤、空勤机组成员，也是不是该让他们回去了？最近大家工作任务都不少，司令你知道今年下半年中航西南提速生产战机，现在每个人的任务都很重。”

　　这个时候就不要想别的了，只要紧记着要把之前借出去的人要回来，就算是成功了，杨辉自己这也就当是看了一次演习就行了，反正中间是没有出太大的事故，就算有，那也和中航西南的技术能力没有关系。

　　“放心，我们有借有还再借不难，况且要是我不还你们的人，最终影响的是战机交付工作，受损最大的还是我们军队自己，这笔账我还算的来，这次就让他们和你一起回去，由杨总经理你亲自己带着离开，这总总还没有问题了嘛！”

　　这说法倒是很好，大家都是明白人，说话办事敞亮一些，以后怎么都好说……

　　“杨总，这次我们回去之后，是不是帝都那边的就消息就要下来了，听说最近在进行发动机的竞标工作？”

　　说话的人杨辉倒是认识，是联合航空发动机公司旗下0112所搞军用发动机的，这次正好没事就被军队借调去干活，倒是没想到这家伙的消息还挺灵通的，只不过现在对于他的这个问题，杨辉是断然没法回答的，应因为就连杨辉自己也同样是不知道最后的结果到底如何！

　　“项目竞标才开始半个月不到，可能也是由于现在还没有完成全部审查评定工作的缘故，反正预计就最多再有半个月的时间就行了，到时候关于发动机的结果肯定就能出来。但是你先放心，现在公司有的是项目，你们肯定是闲不下来的。”

　　对于联合航空发动机公司而言，现在的发动机项目是绝对不少，中推的涡扇12改进型，民用的CG-2000-3、新的民用超大推力涡扇项目等等，这都是需要大量耗费人手的项目，到时候就算四代大推项目失败，这些人也必须要工作、工作、再工作才行。

　　那么回到中航西南，在飞机降落的时候，杨辉这就发现一个有趣的现象，由于之前空海军都是把飞行员送到贵阳这边集中培训，因此所有的歼18不管是已经交付军队，还是刚走下生产线准备工厂试飞的，零零总总加起来已经快要有一个团的规模，这可真是了不得。

　　原本贵阳航空城在修建机场跑道的时候肯定是修了足够的机库、机棚，甚至当时还考虑到了无人机的停放还多修可一些，而现在几乎是所有的机棚都停满了飞机，那就真是壮观无比，可能也就差把这些飞机全部拉出来一溜排队，然后摆出来拍几张了，可惜现在还不能这样做。


第1018章 太行的任务

　　等待中的四代大推涡扇最终竞标结果还没有出来，倒是一个说不清楚算好还是算坏的消息先到了，同样也是涉及到航空发动机领域，依旧说的是四代机所使用的发动机，如果说重四是真正的亲儿子的话，那么中航西南洪都所研制的中四就是典型的庶子。

　　不过好在现在的庶子要先一步胎珠暗结，并且庶子的外婆家也还是足够牛逼，现在有中航西南供应各种资金，并且也是在东拼西凑之后，才有了足够资金支持中四项目继续稳步发展，再加上这尽管只是一个庶子，但是你架不住人家各方面的能力都还不错，所以相对而言还是挺能讨人喜欢的，这才有了中四项目正式开始之后的空军方面全面考察，并且还给与项目一定的支持。

　　正是因为有国内军队给与的部分支持之后，这时候的中四才定位的更加清晰，并且能够满足国内军队的要求，之后各种配套的项目才能够稳步推进到位，而这其中就包括了中四的动力系统设计方面，要知道没有一款好发动机，那么一切都是空谈误国的行为。

　　“军队的意思是说，现在对洪都中四使用的发动机型号已经完全定下来了，战机的初始型生产将采用太行发动机的增推款，包括之后出口的中四都是使用增推后的太行发动机，大概就是这个意思了，对吧？”

　　对于军队给出的说法，按道理来说，杨辉还是比较认可，也不用存在太过于担心太行会不会像上一位面那样坑爹，至少从杨辉现在所得到的消息来看，这一位面的太行还是比较靠谱的。

　　首先是这一位面的太行直接在核心机的设计上就相比起上一位面有了很大的不同，并且共和国的航空发动机研制体系也有了更加全面地发展，虽然这些发展大多数是来自联合航空发动机公司的各种经验，但是诸如发动机的设计方式、军规标准等等，这些都是中航西南通过涡扇12发动机项目才完成的全过程，而这些都是在之后变成了硬性的设计指标，并且推广到共和国内所有的航空发动机设计当中。

　　从设计思想到军标规定，都有了一整套成熟的体系可用，并且还有为联合航空发动机公司的发动机研制生产而建立起来的一整套供应商体系，这些硬件、软件方面的成熟，都将会对这一位面的太行发动机研制起到至关重要的作用。

　　承认上一位面的太行确实有各种各样的问题，但也必须要明白上一位面的太行发动机所起到的开拓性作用，至少在上一位面的太行发动机之前，几乎共和国就没有过一款完全走完了全部研制过程的军用涡扇发动机，所以作为开拓者的太行发动机确实也遇到了很多的困难，并且进度、可靠性方面一拖再拖，而这些都是太行在上一位面初期表现不佳的原因。

　　现在这一位面的太行发动机就不再是开拓者的角色了，面对现在共和国的具体新情况，太行已经不再是开拓者的角色，反而是变成了一个沿着前辈已经走过的道路向前的后人，是属于后人乘凉的感觉。两种完全不同的情况造成了这一位面的太行发动机研制是一路上顺顺利利，甚至再有几年时间就要完成初始型号的设计定型工作。

　　初始型号的设计定型工作在2000年之前肯定能够完成，这样一来太行就是未来几年之内共和国唯一能够用的一款自主研制的大推军用涡扇，而中四作为一款本来就比较赶时间，而且还要准备在2005年左右推向市场去和欧洲双风争抢市场的型号，肯定是来不及等待四代大推的成熟。

　　没有四代大推力涡扇，这并不意味着中四就要死等，使用性能增强版的三代大推太行作为动力系统，这也是完全没有问题的，反正到时候的中四是同欧洲双风去争夺市场，用低配版本的中四去和高配版的中型三代+竞争，这完全没有问题。

　　杨辉作为中航西南的掌门人，能够一下子就明白上面的意思，这样就不用再过多的解释了，点点头之后也没有其它任何的多说，直接就接着话题继续谈关于中四的事。

　　“没错，军队和装备科研论证部门也都是这个意思，经过之前东海的空中摩擦对抗之后，空海军上下一致认为重型战斗机是对我们未来极为重要的一个项目，现在宁可放慢重型机的研制进度，也必须要保证能拿出一款真正的好飞机，要有当年苏霍伊研制苏27的精神，是绝对不能盲目而片面地赶时间。但是考虑到这样一来，我们考虑到未来的海空军也确实不能没有四代机，所以就决定现在先集中资源把洪都的中四研制出来。”

　　说一千道一万，杨辉算是明白这次的真正原因到底是什么情况了，国家和军队已经改变了对重四的看法。要知道之前国内空海军的想法和要求是：加快推进项目研制工作，保证能够尽快拥有自己的重型四代机，并争取能在F-22服役之后的不久就能够服役，以保证在对上美国的重型四代机之时，也不会束手无策。

　　但是通过东海空中摩擦之后，国内就发现了美国实际上也并不是完全就会被呆弯牵着鼻子走，很多的时候美国还是更多的考虑自身的利益，这说明实际上中美之间真正要在短时间之内展开全面对抗的几率很小，而正是基于这样的国际安全局势判断之后，肯定就会影响到重四这种重点项目的研制。

　　那么从中航西南的角度来看，这其实就是百利而无一害了，重四需要走精打细磨的模式，这意味着以后重四项目的时间会很长，甚至中间留给四代大推涡扇的研制时间也会有所增加；从另一个方面来看，主要就体现在中四这次是被军队正式扶上位，也算是拿到进了军方的准生证。


第1019章 论备胎的重要性

　　“先集中力量完成中四项目，若情况是这样发展下去的话，那倒是挺不错。军队打算先完成中四的研制工作，这意味着中四可能会更快的完成设计定型工作，它的地位大概我感觉有点像苏27服役之前的米格29战斗机，都是为真正的主力战斗机研制争取时间，并且提前让军队熟悉四代机的作战，并且迅速填补空白，大概就是这样的情况，我说的没问题吧？”

　　军队能够把中四的重要性定位到这个级别，相对而言也算是比较合适了，并且也还是充分发挥出了中四项目的作用，这对于国内的军方、中航西南、以及国外的采购方来说，都是一颗很好的定心丸，毕竟这款飞机是有了项目开发国军方的认可，所以大体上就应该是没有问题的，购买使用也能更有保障一些。

　　对于中四，实际上杨辉是没有什么太多要说的，现在既有国内军方的订单承诺，又有阿联酋挥舞着美元在一边眼巴巴地等着，只要项目不出太大的问题，就现在看来，已经有很大的可能会成功。

　　要说太行的增推版性能可以达到什么级别，这一点杨辉还不太清楚，但是这款发动机达到14吨的推力肯定要保证的，要不然到时候的中四恐怕连F-35级别的伪超巡都难以达到，那个时候就是各种尴尬无比的情况了。

　　以增推后的太行发动机作为中四的前期动力系统，但是除此之外中四也并非就没有了其它的发动机选项，比如同俄罗斯合作，开发性能增强版的31F发动机，不管是走99M1-M3路线，还是走117S路线都行得通，反正31F发动机是完全有能力实现推力增加。

　　而增加了推力之后的31F系列发动机，这就可以暂时满足中四的动力系统需要，所以用31F的增强版发动机做一个中四动力系统的选项，这是完全可以的，只不过真要用了31F发动机作为中四的动力系统，那么出口国外的机会就很渺茫了，这一点对于中四来说就并非是一个好的选择。

　　当然，要说中四最好的选择，肯定还是使用四代大推力涡扇做动力最好，也只有这东西才是中四该有的标准配置，只不过现在出于各种原因才无奈地选择三代大推的改进版而已，至于这其中的原因肯定就有很多了。

　　比如说，首先是考虑到四代大推的研制进度肯定跟不上，因此中四早期只能使用太行的改进型；又比如考虑到外销的需要，也不能把最好的发动机拿出去出售，这就好比美国在七十年代出口F-16的时候，并不出售使用F-100发动机的版本，而是只出售使用J-79发动机的F-16-79型号，这就是为了能够保证更先进的发动机技术不被外泄。

　　又或者从太行发动机本身来说，现在既然军队已经确定了由太行发动机来提供中四的动力系统，而并非是之前联合航空发动机公司所提出的加上俄罗斯乌法一起，由双方合作提供一款基于在共和国设立生产线所生产的31F发动机增推型，这也就证明了国内是在给中航东北旗下的涡轮联盟公司找一个能够把大推力军用涡扇发动机项目维持下去差事。

　　之所以如此，可能就是要打算把这次的四代大推涡扇发动机研制交给中航西南，毕竟中航西南这次提出的四代大推涡扇的性能足够先进，而且现在重四的研制已经不再那么紧迫，相对而言就要把性能排在第一位，这包括在发动机的竞争中也是以发动机性能指标更好的一款获胜。

　　中航西南赢得了四代大推涡扇项目，这是一个大好事，但是对于军队方面来说也是一次赌博，四代大推力的性能指标太先进，这研制的是一款要媲美F-119发动机的好东西，要说担心发动机的研制工作会不会跳票是肯定的，因此这个时候为重四找一个国内的备胎也是顺理成章。

　　在这种情况下，增推之后的太行发动机同样也是不错的选择，从某种意义上来说，太行不仅仅是一款标准的三代涡扇发动机，现在的改进型还要关系到四代机的动力系统，所以有的时候备胎就是这样的角色，无奈的同时其实也可以把它看做是万金油，广散网……

　　其实当年美国军方也是这样干的，在普惠赢得了F-119发动机项目之后，美国同样授予了通用大改三代大推涡扇F-110发动机的合同，最后是催生了F-110-GE132/134等发动机，而这都是推力高达14吨的大家伙，比起毛子整天宣传的99M3/117S发动机甚至更好一些。

　　F-100-GE132/134发动机是F-119的备胎，这个是没有问题，强如美国这样牛逼的国家都需要给自己的战机准备一款正牌发动机之余，还要再准备一款备胎，共和国这种在航空发动机研制上跳票更严重的国家，就更没有可能不准备一款备胎。

　　既然是说到了备胎的问题，那么太行的增推型号就是势在必行了，而既然是势在必行，那就必须要考虑到万一四代大推各方面顺利推进，备胎要如何安置，这方面要是不能妥善解决，肯定会出大问题。

　　同样的备胎安置问题，美国把F-110-GE132/134发动机最终给了F-16和F-15的终极改进型使用，算是给备胎找到了一个不错的归宿，这样一来就不至于让通用方面给亏得血本无归。

　　相对而言，现在共和国可能就要更进一步，把太行的增推型号装备给早期版的中四使用，可能还会给后续的歼11系列战斗机使用，反正太行的增推型号是有必要上马的，军队的安排在现在看来也应该是最合理。

　　其实能够有一款备胎使用，对于中航西南来说也并非是什么坏事，毕竟中航西南要抢先定型服役中四，那么发动机就只能是配备太行的增推版，其他它就别无选择。

　　“大概的情况就是这样的，关于中四动力系统的问题是军队各方面考虑之后给出的决定，你们不要想太多，而且马上四代大推涡扇的结果就要出来了，你们中航西南到底能不能拿下这次的项目，现在你应该也能够猜到很大一部分了，所以就好好准备吧，这次来向你们宣布四代大推涡扇项目的人，你们绝对意想不到。”


第1020章 外销型号

　　到底是谁来宣布四代大推的最终竞标结果，杨辉还并不清楚，倒是提前接到了一个还算不错的好消息，来自巴基斯坦军方的消息已经到来，关于印度空军采购苏30系列战斗机的订单，现在这次是彻底刺激到了巴基斯坦，要光靠这之前巴基斯坦几十架老款F-16组成的三代机阵容，已经难以保证最低作战需求。

　　新的采购计划已经批准到位，采购的飞机也主要是定位在单发三代中型战机，首先F-16已经不可能再进入巴基斯坦服役，那么能够满足巴基斯坦要求的就只能是现在国际上竞争最激烈的两款战机：JF-17闪电2、幻影2000-5两款型号。

　　JF-17闪电2战斗机就不用说了，作为JF-17闪电的性能升级版，首先是动力系统方面换装动力更加强劲的涡扇12B，并增加空中加油能力，升级老的款雷达系统，全新的三轴四余度数字式电传飞控，以及更加现代化的航电系统，多样化的武器配置，虽然价格也相对增加了不少，但是闪电2的作战性能绝对是能够吊打巴基斯坦现役的F-16A战斗机，这一点已经不用多说。

　　至于说为什么巴基斯坦这次还会考虑使用幻影2000战斗机，这就有些意思了，按照巴基斯坦官方的说法，原因是之前巴基斯坦采购过幻影3战斗机，而有了幻影3战斗机之后，巴基斯坦表示对幻影3很满意，觉得幻影2000可以成为这次战斗机采购计划的入选机型。

　　现在既然是巴基斯坦采购新战机，那待遇肯定就要特殊一些，首先是关于中航西南成飞的十号战斗机出口问题，这同样也是有限度地向巴基斯坦敞开。现在这一位面的情况已经和上一位面有了很大的不同，同样是十号战斗机，还是采用31FN作为动力系统，但若是巴基斯坦有相关的需要，中航西南有的是办法把动力系统的问题解决，现在就看中航西南有没有这个想法去大费周章罢了。

　　“巴基斯坦采购新战机吗？我看这次巴基斯坦应该是受到了印度的刺激才搞的如此隆重，现在就只希望他们能够拿出点真金白银出来，这样大家都好说话，倒是之前巴基斯坦的歼七四战斗机生产线，他们订购的歼七四战斗机已经完成了生产交付？”

　　按照现在这个情况，实际上杨辉是比较建议巴基斯坦选择闪电2战斗机作为新的主力战机，闪电2绝对是一款性能优秀，并且可以在空战中和印度采购的苏30MKI扳手腕的好飞机，再加上巴基斯坦原本就有歼七四的生产线，对这条生产线进行改进升级之后，转而生产闪电2战斗机是完全没有问题，而且闪电2的所有子系统都不会被卡脖子，单是中航西南就能够解决这些问题。

　　所以说，这时候杨辉才会询问巴基斯坦的歼七四战斗机生产交付情况，这完全就是在帮巴基斯坦量身计划一套最合适的空军战斗机升级方案，只不过这样的量身打造，似乎并不能完全适合巴基斯坦的具体情况，要知道闪电2战斗机的造价可是不菲，至少这时候的巴基斯坦还要再看看有没有免费的午餐。

　　“巴基斯坦生产的歼七四战斗机已经达到120架，并且全面装备了各国的作战中队，换掉了老式的F-86、歼六系列战斗机，现在他们确实也在考虑继续扩大歼七四的产量，或者是打算转而升级生产线之后，以许可证生产的方式生产闪电2战斗机，倒是对十号的兴趣显得并不是太高。”

　　巴基斯坦空军算是各种穷困，在上一位面的八九十年代是靠着搜罗各种二手幻影3战斗机来保证空军的规模，这一位面则是靠着生产歼七四战斗机来维持空军的升级换代，然而歼七四终究是落后于时代，面对苏30MKI已经不够用。

　　实际上这次入选项目的三款战斗机中，唯一能够在空战中取得对苏30MKI优势的，应该就只能是采购十号了，其它的幻影2000-5也好，闪电2也罢，都是多用途战斗机的设计，虽然他们的性能也确实优秀，但是要说在空优方面有多大的针对性，却也并不见得。

　　而这空优、截击恰好就是十号的优势之处，巴基斯坦对十号不感兴趣，这让杨辉也说不出到底是该有什么感觉捏捏手指，看着办公桌上面摆放着的十号战斗机模型，心理还是有些惋惜。

　　现在这一位面的十号战斗机命运并不见得会比上一位面好多少，虽然这一位面的十号已经提前服役，但是这提前服役也是通过一些性能上的牺牲所换来的，比如在战斗机的多用途方面，那简直就是毫无用处。

　　而在冷战之后的全球军用战斗机市场，那是快速迈向了多用途时代，十号这种专门为空优而打造的飞机自然就显然是有些格格不入，若是真要想让十号发挥出作战能力，也就只能是在共和国这样的大国当中，充分依靠体系作战力量才行的通，这倒是和当年的米格29一样，都只是在特定的本国空军战术体系中才算是号飞机，而拿到外面去的时候，这就不一定能够快速适应。

　　不仅是十号自身的性能定位问题，现在的十号还要面临着多方面的压力，就比如对外有各种欧洲双风战斗机的强势，对内有中四已经投入了快速研制当中，最多不会超过十年时间就要完成定型工作，到时候军队的中型战斗机采购肯定都会转向中四，十号整个生产周期以及生产数量恐怕都会大幅度削减，预计订单总数能够超过500架就算不错了。

　　十号在这一位面的不幸，对于整个共和国来说却是一种幸运，军事装备的快速更新迭代，这肯定是一件好事，将有利于共和国军事力量的快速发展进步，所以从某种意义上来说，这一位面的611所虽然做出的项目和上一位面是一样的，但是外界的关注肯定不会像上一位面那样疯狂地顶礼膜拜，这从某种意义上来说，其实也算是一件好事。


第1021章 峰回路转

　　“巴基斯坦要是不打算采购十号的话，我们就不用再左右为难了，全面支持闪电2参与这次的竞标工作，法国推出了幻影2000-5战斗机来对抗我们的闪电战斗机，所以我们就有了闪电2，这次我们没有其它的型号去参与竞标，那就动用我们的影响力，帮助闪电2拿下这次巴基斯坦的竞标。”

　　对于杨辉而言，他实在想不出这一位面巴基斯坦放着闪电不用，反而跑去选择贵而不惠的幻影2000系列，而且以共和国对巴基斯坦的传统影响力来说，拿下这次项目也应该是理所应当，这就好像美国的军火巨头拿下以色列的军用战斗机订单一样，拿下是应该的，拿不下才是怪事。

　　然而随着时间的过去，情况却并非是杨辉所想的那样，这一切都要从阿联酋同巴基斯坦军方开始接触了之后，情况很快就发生了巨大地改变，之前原本还是各种看好闪电2战斗机的巴基斯坦，突然间宣布再次增加两个中队的歼七四战斗机采购订单，并停止之前启动的三代中型战斗机项目。

　　这一切陡然发生，不仅让中航西南感到始料未及，甚至连闪电2项目的另外几个合作方也丈二和尚摸不着头脑，还多次怀疑是不是中航西南特意在项目中捣乱，要不然巴基斯坦怎么会突然宣布停止中三项目竞标计划之后，马上又宣布采购两个中队的歼七四。

　　面对闪电2战斗机另外几个投资方的猜疑，杨辉表示不能淡定了，这种锅咱肯定是不能就这样不明不白的背了，现在是必须要搞清楚原因才行，要不然怎么对得起中巴全天候合作伙伴的关系，再说这次项目的突然撤销本来也不合常理。

　　“没错，我们就是想要知道这次中型三代机竞标项目为什么会突然取消，我希望能够得到一个正面的回答，要不然这将对我们中巴两国之间的友谊而言是一次巨大的损害，这个问题我想大家都明白。”

　　电话里面，就要尽量把问题说严重一些，其实也别说这种还没有开始进入到正式竞标阶段的项目跳票，即便是那种已经确定采购的订单也是完全有可能说没就没，更有甚者是当年采购米格29战斗机的，那是在飞机交付使用了一段时间之后，还能够要求退货的存在，所以现在巴基斯坦这已经算是比较正常的了。

　　好在巴基斯坦对中巴友谊绝对重视，再加上这次的问题确实有必要同老大哥说一说，因此在杨辉提出了问题之后，马上就有了一个让人完全意想不到的回答，这简直是把杨辉震惊的无以复加。

　　只听电话对面传来：“这个问题我可以做一个解释，巴基斯坦取消中三竞标项目，主要的原因是阿联酋同我们接触了之后，那边打算低价援助我们一批二手的幻影2000战斗机，数量大概有33架左右，飞机的价格很低廉，所以我们就决定接收这一批二手的幻影2000战斗机，然后再花一笔资金将其升级到幻影2000-5标准，这样也能够保证我们巴基斯坦空军得到一批性能优秀的第三代战斗机。”

　　听到这个消息，杨辉是真的恨不得把电话给砸了，千算万算就没有算到巴基斯坦这收破烂的老毛病发作了，要说这一位面虽然没有再继续满世界搜刮幻影3，但这次却改为接收一批二手幻影2000战斗机，这简直就是够了。

　　对于巴基斯坦这种做法，杨辉已经是完全无力吐槽，实际上杨辉主要也是不太愿意承认一个事实，那就是阿联酋的这批幻影2000确实还算可以，作为阿联酋在83年下订单采购的36架幻影战斗机，那几乎就是阿联酋在召开长程打击战斗机竞标之前唯一的一批三代机，不过就阿联酋的战备水平来看，就算现在飞机已经交付了十年左右，但是在战机的使用上还真就没有用过多少次，整机使用寿命还长着。

　　巴基斯坦象征性的花一笔钱接收这些二手的幻影2000之后，只需要再花一笔小钱做一次升级，完全就可以再继续担当二十年的一线主力战斗机使用，所以这就当真是一笔好买卖，对于巴基斯坦来说绝对算是赚大了，要不然也不可能再有钱来突然增加两个歼七四中队的采购。

　　“我已经大致明白情况了，这次是阿联酋把他们现役的幻影2000战斗机低价处理给你们，所以就取消了这次三代中型战斗机的竞标，但我还有一个问题，现在阿联酋好像就只有这几十架幻影2000在服役，是担负着阿联酋的空军主力，要是这么快就处理给你们，那阿联酋自己还用什么？”

　　对于阿联酋这油霸，杨辉算是彻底搞不明白丫的在想什么了，明明自己现在都还没有把下家找好，就开始把手头使用的主力作战飞机做二手处理，你就算再土豪也没有这样不拿国家安全当一回事儿的吧？

　　那么对于阿联酋这边的情况，巴基斯坦还是稍微知道一些消息，现在要说一说还不存在什么太大的问题。

　　“阿联酋那边具体的情况我不太清楚，但好像是说他们打算采购一批重型空中优势战斗机，打算把订单交给美国的格鲁曼公司，要采购F-14E/F超级雄猫战斗机，要求是完全压制住伊朗的老款F-14，不过你所担心的阿联酋处理了幻影2000之后空军无机可用的问题，这倒是有些可能，按道理F-14E/F至少要2000年之后才能定型交付。”

　　这就对了嘛，既然阿联酋是打算要F-14E/F战斗机，那这中间要等待交货的时间就至少五年的空窗期，难不成阿联酋还真的就要准备裸奔不成，要说这肯定是不可能的，除非阿联酋还要打算另外采购一型战机，而这种战机还要是马上就可以到手使用的型号，那这样看来就有点意思了……

　　“好的，我想我已经大概明白什么了，感谢巴基斯坦的坦诚相告，我相信这是对我们中航西南非常有用的消息，这次可真的是峰回路转，柳暗花明啊！”


第1022章 有钱人的生活

　　得到了一手的消息之后，杨辉就算是彻底的豁然开朗了，怪不得原本长程打击战斗机项目会突然改为重型空中优势战斗机竞标，这可并不是说阿联酋不打算要长程打击战斗机了，而是说这时候的阿联酋是出于之前就已经发出了国际竞标，不好再说突然毫无理由的放弃项目，所以就干脆采购一批重型空优战斗机，以此来堵住西方欧美国家之口。

　　现在要是不给出一份订单把欧美国家安抚好，就算阿联酋再怎么觉得歼18战斗机好，肯定也不可能顺利地把订单给中航西南，同样的情况也发生在科威特采购自行火炮的时候，当时各方面的竞标结果都是共和国的PLZ-45更好，但是美国就要从中作梗，最终科威特只能是选择同时采购一批美国自行火炮，然后才能堵住欧美，顺利拿到共和国的PLZ-45。

　　现在的阿联酋显然是深得其中的精髓，通过学习科威特的办法，这才有了F-14E/F超级雄猫战斗机被选中采购，按计划这是要在2003年之前按时交付给科威特空军使用，而在此之前，科威特恐怕还只能先采购一批已经定型生产的多用途长程打击战斗机用着，所以歼18就肯定跑不掉了。

　　至于说为什么事情都这么久了，阿联酋方面还一直都没有前来同中航西南接触，这个问题就必须要涉及到之前共和国军方的要求：在水沟危机缓解之前，歼18暂时不适合对外公开飞行性能数据，战机都还要处于保密状态，所以之前的阿联酋就接到了消息说中航西南暂时停止歼18的出口，双方的沟通暂时中断。

　　况且真要是说起来，这个时候的共和国在水沟危机问题上和美帝是直接正面摩擦，阿联酋在心里还是持观望态度，毕竟阿联酋采购飞机虽然是要求性能足够好，但是政治因素还是要多方面考虑，要是共和国在水沟危机中表现出不错的国际影响力，能够不因美国的压迫而屈服，自然阿联酋就更加愿意向共和国交一笔“保护费”。

　　但要是共和国面对美国的压力轻易就屈服了，恐怕阿联酋就要另外考虑考虑了，到时候选择其它的战机也都是可以的，这既然是交保护费，那你也得要交给一个看起来有能力保护你的人吧。

　　现在持着观望态度，阿联酋也就乐的按照中航西南要求，双方之间先暂停关于歼18战斗机的谈判，先放一放也没有问题，正好现在要处理重型空中优势战斗机项目竞标，阿联酋也拿不出足够的人手前来谈歼18项目，所以这就造成了整个中航西南的一种错觉，阿联酋已经放弃了歼18项目。

　　现在想明白这些情况之后，终于就有了豁然开朗的感觉，原来咱还是有希望的，之前只不过是各种被假象所迷惑了双眼而已。

　　……

　　“明白了吧？现在的情况大概就是这样，我们的歼18还依旧有很大的希望可以拿下阿联酋的大订单，所以请大家一定要重新打起精神来，把歼18现在还没有完成的各种武器系统适配工作完成，反舰的鹰击18导弹我们不会出售，但是空对地的巡航导弹一定要赶快完成，双座的多用途电子战飞机测试定型工作也要赶快。”

　　歼18号称是在95年就已经定型生产，但是杨辉知道这定型是因为时间紧迫的原因才通过，真要说完成所有的武器系统适配，最快也要等到95年的年底才有可能，这一点倒是没错。

　　所以这个时候就要求再次加快进度，虽然现在整个贵羊航空工业区已经围绕着歼18搞得是各种热闹非凡，但是这点进度还远远不够，现在需要快一点，再快一点。

　　得知歼18还有机会再拿下阿联酋的大订单，这让整个0111所以及贵飞公司都莫名地有些兴奋，要知道这可是好几十亿的大订单了，这次是歼18定型交付以来第一次对外出售，若是能够顺利拿下订单，这肯定就是一次了不起的成就，不仅能够一举刷新共和国对外军售单笔最大交易额，同样还将是歼18的第一次开门红。

　　“杨总的分析确实有道理，但我还有最后的一个问题暂时搞不懂，这次阿联酋已经把之前长程打击战斗机的资金改为采购重型空中优势战斗机，这样一来就势必导致采购长程打击战斗机的资金不够，所以我感觉这里面说不通啊！”

　　得！杨辉还真是第一次听到有人为中东油霸们愁没有钱用，这笑话可真的是不怎么好笑，难道还真以为阿联酋在此之前就只批准了一笔资金用作采购长程打击战斗机吗？

　　笑话，单就是杨辉所知道的上一位面阿联酋在90年代散出去的战斗机采购订单就不少，虽然整个九十年代阿联酋的战斗机采购项目最引人注目的是F-16E/F沙漠隼战斗机，但是除了那批F-16以外，同样是在九十年代的阿联酋，还有一笔涉及到幻影2000战斗机的军购案。

　　之前也说过了，在83年的时候阿联酋采购过一批幻影2000战斗机，项目共计是36架，中间陆陆续续损失了3架飞机之后还剩下33架，因此在上一位面的98年之际，阿联酋选择了由法国达索提供这33架幻影2000战斗机的升级工作，并且还附带采购了32架全新的幻影2000-9战斗机，合同金额也是高达32亿美元之巨。

　　因此要说阿联酋没有钱，这真的是一点也不好笑，要知道98年的阿联酋可是才在两年前的96年签订了F-16E/F沙漠隼的研制于采购合同，整个金额也是高达70亿美元，所以上一位面的90年代，阿联酋就拿出了至少100亿美元来采购更新空军战斗机，这像是缺钱花的样子？

　　上一位面的阿联酋在F-16E/F战斗机项目中花费70亿美元，那是因为当时的阿联酋需要担负所有F-16E/F的研发费用，但是这一位面阿联酋选择了采购F-14E/F战斗机作为空优战斗机，而这款飞机是由美国海军出钱研制，采购数量同样也因为有美国海军分担，再加上阿联酋肯定采购不到太多F-14E/F战斗机，到时候的订单金额最多可能就是50亿美元左右。

　　这样算起来，就算还是按照100亿美元的总额来计划，这一位面至少也还能剩下50亿美元的长程打击战斗机项目采购资金，那么这笔钱对于中航西南而言，真的是睡着了都能够笑醒。


第1023章 把这些碍眼的弄走

　　阿联酋很有可能会直接在重型空优战斗机项目落定之后，直接找到中航西南来谈歼18的订单问题，这让杨辉就不得不重视起来了，站到杨辉现在这个位置之上，他个人甚至觉得现在水沟危机的问题都没有当前阿联酋订单更重要。

　　至少他知道最后的水沟危机不会演变成全面的热战，那么问题肯定就不用多担心了，反倒是这次阿联酋的超级大订单是一波三折，而且上一位面也并没有接触到这项军购案，到现在杨辉是没有了任何先知优势，所以只能是尽最大的努力拿下项目。

　　“秘书，马上给我联系帝都刘副主席，这次的情况很不一般，我必须要向上面请示一下，一定要争取到更多的自由度，阿联酋这好几十亿的大订单绝对不能就这样飞了。”

　　……

　　“杨总，刘副主席的电话接通了，请！”

　　拿起电话，这也不用拘束什么，一来是杨辉本身的职务等级足够高，二来也是出于杨辉和刘副主席之间已经有快十年交情，虽然说不至于是什么忘年交，但是一般的交流还是可以做到平常心对待。

　　“刘副主席，我是中航西南杨辉，这次又要麻烦您了，事情主要是这样的，之前不是军队出于保密的需要，要求歼18的具体性能数据保密，我们就暂停了参加阿联酋的战斗机竞标嘛，现在的问题是情况有了新的变化……”

　　随着把事情的来龙去脉说清楚，电话另一头的刘副主席也陷入了沉思，他也完全没有想到现在的情况居然变的如此戏剧性，原本以为歼18就算没有受到国内的制约，去参加了竞标之后应该也难以拿下项目，但是现在才发现真正的情况是阿联酋居然对歼18心有所属，那这样就让人很尴尬了。

　　若是真如同刚才杨辉说的那样，其实也不是不可以出售给阿联酋歼18战斗机，至少从现在这次水沟危机的发展来看，可能情况并不是想象那样像更加糟糕的方向发展着，而这次要是按照杨辉的说法，那可是高达50亿美元的大订单啊，拿下了项目之后的盈利也绝对不少，而且这五十亿美元本来也是一笔极为重要而宝贵的外汇。

　　实际上现在的问题肯定就要看中航西南那边自己的表现了，最终准与不准出售，还是得要看中航西南后面能够给出什么样的答案来，只希望大家都能够得到一个好的结果才对。

　　“关于歼18解密出售问题，我看也不是不可以，不过我这里先要有一个问题需要你如实回答，我将根据你的回答来确定最后是不是同意歼18对阿联酋有限解密。先听好：现在歼18是处于初期定型生产状态，它更多像是一架攻击机，原因在于其发动机的性能没有达到预定标准，那么你们的涡扇12B发动机什么时候能够定型，并且在发动机定型之后，什么时候可以定型完全版的歼18多用途战斗机？”

　　说其它的话都是些虚的，只有现在中航西南拿出真材实料才行得通，就比如同样是歼18战斗机，如果说中航西南能够在未来五年时间之内完成性能完全版的歼18C/D型，那情况就完全不一样了。

　　仔细算算就知道，要是五年时间之内能保证歼18-C/D完成定型设计，那么国内的海空军就可以在五年之后采购到新的歼18，再在此之前要是中航西南能够拿阿联酋的订单，那少不了就是七八十架左右，而这样的订单规模将足以维持中航西南以正常速度生产歼18战斗机三到四年时间，也就是说这中间三到四年的时间不需要国内的订单，同样也能养活歼18生产线。

　　这样一来，就是说国内完全可以不用再下订单采购歼18初始型，反正歼18的初始型号性能也有些缺陷，这对于想要榨干战机每一分性能的共和国军方来说是难以忍受的，歼18真正的定位是多用途战斗机，平时最好也要求能够执行巡逻、空中拦截任务，而这些要求对于涡扇12A发动机来说，肯定是难以满足的。

　　国内若是不再采购歼18初始型，那么中航西南把初始型号出售给阿联酋还有什么太大的问题吗？

　　反正阿联酋这次还采购了专门的空优战斗机，未来肯定不会让歼18去执行空优任务，毕竟整个国家就只有那么一点儿大，所以在阿联酋的歼18差不多就算是一款长腿的攻击机，而这一点完全可以用歼18来满足。

　　军方的想法还来及仔细揣摩出来，但是这并不妨碍杨辉实话实说，对于歼18的后续升级改进版嘛，这个好说：“关于歼18C/D战斗机的问题，我们预计大概是在2000年左右完成设计定型工作，那个时候我们才算是完成了项目最初定下的设计目标，这个进度和我们之前定下的项目进度表没有差别，所以一切都在按照计划走。”

　　能够按照预定的计划走，只要有这一点就够了，现在各方的情况综合起来之后，刘副主席觉得还是可以适当松松绑。

　　“那好，这次就批准你们的请求，可以有限度地放宽歼18的保密程度，不过对阿联酋那边的来访考察人员一定要仔细甄别，我看最好还是再等一段时间，等岛上消停了之后再深入详谈才是最好的。”

　　要等到岛上消停了之后再详谈，杨辉表示这好像也并不是什么太困难的问题，反正现在都已经是95年的9月份了，最多再有半年时间对面岛上就要消停下来，而想来阿联酋那边应该也不会太心急，对于中东那帮王爷们的办事效率，杨辉实在是不敢恭维。

　　不过说到了让岛上消停的问题，杨辉倒是觉得有一些可以利用的东西，比如……

　　“说到岛上的问题，那么不知道军队是打算什么时候把驻扎在我们这边工厂的几十架歼18调回各自驻地，像现在这样搞，我们的停机坪已经机满为患，现在是到了解决问题的时候了。”

　　把歼18调回驻地，那肯定就指的是调回东南沿海的前线部队，只有这些战机回到驻地之后才有可能在未来的大演习、作战中露脸，中航西南研制交付军队的新玩具还有很多没有亮相的，而这次歼18既然要准备外销，那么实战状态下秀秀肌肉还是应该的。

　　不过回答杨辉的消息嘛，却又不知道是喜是忧，因为话筒对面传来：“那批歼18返回驻地的日子也快了，但是在此之前它们还需要接受一次特殊的检阅，这次最顶头的大领导过几天会亲自到你们中航西南贵阳航空城调研、参观，所以这些歼18还要再放几天。”


第1024章 空中大阅兵

　　阿联酋的订单还是没有得到具体的消息，但是大家都已经心照不宣地做着自己该做之事，唯有中航西南这段时间一直在准备着什么，对于顶头大领导前来视察中航西南贵羊航空工业城，要说这事对整个工业园正常的生产没有影响肯定是假的，但是相比之下被影响所带来的那点问题和现在顶头上司视察所带来的好处，双方简直就不是一个级别。

　　“杨总经理，这是后天的行程参观表，以及我们准备的各种安保措施，希望你们公司能够配合安排一下，你也知道最近国内外局势比较紧张，我们现在就必须要重视起来，所以最近这几天的航空工业城全部由我们接管安保问题。”

　　果然是常年干这类事情的专业人士，就算是杨辉也只能表示要听人家的安排，甚至在大领导参观视察离开之前，整个贵羊航空工业城都要戒严，这一点确实很重要，至于说这次的大领导前来参观视察工作，是要对外释放出一些什么信息，这就要看CCAV七点整的黄金剧场播出的是什么了。

　　……

　　三天之后，整个中航西南除了在岗确实无法离开的中高层领导之外，所有人员全部到齐，从帝都直飞中航西南的两架MPC-75公务机正从几千公里之外的共和国东北方向飞往共合国西南，全程直飞无停顿，中间也无需任何加油停靠。

　　在空中的MPC-75公务机之上，大领导坐在靠近窗边的一处沙发，MPC-75公务机机身空间相对比较宽敞，再加上公务机的装修也是颇为不错，因此整个乘坐体验也是相当舒适，虽然这已经不是大领导第一次乘坐MPC-75的公务机型号，但是每当感受着这架共和国自主研制的客机，心里面还是由衷地感到自豪和满意，之前这么多届的大领导都没有坐过共和国自己生产的客机，自己这也算是第一人了。

　　同样，在自己这个任期当中，整个航空工业也是飞速发展壮大起来，这对于整个国家的国防安全和公共交通事业来说都是巨大的促进，可能自己确实是有一种前人栽树后人乘凉的嫌疑，毕竟就拿自己坐的这架MPC-75客机来说，同样也是前一任的任期中立项并上马，甚至现在开花结果的很多航空工业项目都是如此。

　　但是这也并没有什么大不了的，虽然自己享受了前一任留下的航空工业项目所带来好处，但自己同样也是为后人留下了一些什么：军用的第四代战斗机，民用已经启动了关于宽体客机的着手研制，而这些项目都不可能在自己的任期之内看到成果，但是这等大项目都是必须要上马的。

　　“对了！之前不是说中航西南那边会派出他们生产的战机前来护航引导吗，怎么现在都这个时候了，我这都还没有看到飞机的影子，是不是中间出问题了？”

　　大领导之前虽然也多次听说了歼18战斗机项目，但是一直到现在也从来都没有具体看到过真正的歼18战斗机长什么样，之前的十号都飞到帝都来做过一次汇报性的飞行表演，现在这歼18倒是颇显稳得住。

　　心里迫切地想要看到这款被海空军抢破了头的战斗机，窗外的情况则马上解答着疑惑，从贵羊航空工业城起飞的八架歼18战斗机已经在空中寻找到了飞行中的两架MPC-75公务机，双方的飞行员取得直接交流和沟通之后，那么按照预定的航线规划，八架歼18分别以双机编队护航，一时间整个空中都是飞机发动机引擎的呼啸声。

　　天空中的两架MPC-75公务机处在中间，外围的八架歼18作为带刀护卫更是威风凌凌，这让刚才还有些不太满意的大领导直呼过瘾，抚了抚大眼镜之后，再次仔细地看着远处的战机，那还真是漂亮啊！

　　“好、好、好！咱们能够有这样的战斗机，何愁水沟对面的黄口小儿叫嚣，只可惜现在这款飞机才刚定型，要是能提前一两年定型服役，那现在前线机场肯定就是他们来唱主角了，但现在说起来其实也不算晚，反正兵贵精而不贵多嘛！”

　　说到最后，大领导还是自己找到了一个比较合适的台阶，同样作为搞工科出身，他也知道工业技术的发展是急不来的，歼18能够有现在这样的规模其实已经很不错了。

　　正想要叫一旁的秘书把望远镜拿过来，心里却突然又有了一个想法，招招手：“来，你去问一下那些行程安排方面，看看飞行员有没有把握靠的更近一些，就让他们依次从我们飞机的旁边飞过，这就来一次空中大阅兵，鼓励鼓励大家的士气！”

　　得，毕竟是大领导发话了，先不管这样安全与否，反正该跑腿的还是要跑起来，只有这样才不失自己秘书职责所在。

　　看到秘书屁颠屁颠的离开去准备，大领导的心里还是感触颇多，对于他自己的这个举动，虽然属于是灵机一现，但是他觉得这样很有必要，对于这些歼18的编制归属，大领导也很清楚，这次之所以能够有这些飞机前来护航，也是因为这些飞机现在都是在做最后的收尾训练工作，在自己离开之后，这些飞机就会和驾驶它们的飞行员一起奔赴一线。

　　对于水沟另一边的情况，现在还并没有看到对面做出缓和局势的举动，这说明后续情况有可能会恶化，在这种情况下来一次空中阅兵，为这些马上将要飞往前线维护祖国统一的飞行员鼓舞士气，也是很有必要的。

　　“领导，刚才我们和空中的飞行员以及地面的飞行调度指挥进行了沟通，觉得按照您的要求来一次阅兵是没有问题的，预计五分钟之后会由领队的06号机第一个飞过，最后是这次负责空中摄影的第九架歼18作为结尾，整个阅兵计划用时十分钟，之后飞机就准备降落贵阳航空工业城的试飞机场。”


第1025章 大东风

　　空中大阅兵嘛！虽然只是临时决定的一次举动，但是共和国甚至全世界的阅兵几乎就是各自格式化的老一套，反映在共和国就是万年不能少的大领导坐着大红旗去检阅部队，并且一直重复着规定的两句话……

　　这不，就算是在空中进行阅兵，该有的也是一样都不能少，通过机载无限电的转接之后：“同志们好！”

　　就算突然间听到这话，实际上也起不到任何的突然性作用，因为但凡只要是在共和国部队服役过，甚至是只要参加过民兵训练的人，都会下意识地回答上最标准的答案。

　　飞行员也通过喉头送话器将声音传播出去，九架歼18的飞行员那真的是不约而同地大声喊出：“首长好！”

　　“同志们辛苦了！”

　　“为人民服务！”

　　虽然是简单的两句问答，但是显得整个阅兵仪式一开始就很正规，倒是之后的空中分列式就简单多了，以领头的06号机开始，调整好编队间距离，开始缓缓“入场”，唯一还有些缺陷可能就因为这空中的阅兵是临时性的，因此也就没有主持人高亢而激昂的解说，整个场面显得好像不太一样。

　　但空中的阅兵式肯定也要有自己的亮点，而这其中最让人感到惊心动魄的就要属战斗机通过MPC-75旁边的时候，也为了能够让大领导看的更加清楚，那飞机硬是都快要贴上来了，所以这时候的大领导能够看到飞行员有那么一瞬间举手敬礼，不过整个动作很短暂而已。

　　“好，我看这位飞行员同志飞的很稳啊！歼18本来是一款才交付没多久的新型号诶及，能够让飞行员飞的如此娴熟，说明这飞行员是狠下了功夫的，看来空海军的作战能力还是有的，我现在可是越来越有底气了。”

　　边说着还示意旁边的CCAV记者赶快把这一幕拍下来，虽然这次应该不会在新闻中爆料歼18的各种信息，但是留下这张很有纪念意义的照片还是有必要的，说不定哪天自己写回忆录的时候就让它公开了也有可能。

　　很满足地留下了照片之后，就看到第一架歼18已经加速飞离，而后面的第二架飞机紧随其后，再往后的是第三架、第四架……

　　随着这些接受检阅的前八架单座歼18战斗机飞过，留在最后的一架是负责摄影工作的一架双座型歼18B战斗机，双座版本的歼18B在外形上看起来和前面单座的歼18A就不一样了，飞机的后面多出一个乘员座舱，而这坐着的，就正是负责操作照相机的军事记者。

　　这次出任务报道新闻能坐上国内最新、最先进的军用战斗机就不说了，甚至还有机会亲自接受顶头大领导的检阅，这样的机会简直是别人想羡慕都羡慕不来，这时候甚至通过两层玻璃就能看到飞机里面坐着的大领导，那可真的就是没的说了，举起照相机咔咔留影下来。

　　前座的飞行员则依旧精准地控制着飞机继续按照预定计划飞行，整个动作没有丝毫的迟滞，这不仅反应了飞行员的高超技巧，同样也反映出战斗机的优秀性能，至少歼18的气动布局本来就是偏重战机的低速飞行，因此要想在这个时候跟上亚音速客机的飞行速度并且保证精准地操控，恐怕也就是歼18这样的战机才能做到。

　　“很好，阅兵式完成，我也看到了咱们的飞行员还是有着绝对过硬的军事素养，更看到了中航西南强大的航空科研能力，这次考察工作的第一关是成功的，之前军队打报告力挺中航西南拿下四代大推发动机项目，现在看来也不是没有道理，我更加期待后面降落之后的实地考察了。”

　　MPC-75降落中航西南贵阳试飞机场已经不是一次两次，而且这次架机的飞行员之前也曾经多次驾驶过MPC-75降落该机场，而这次为了迎接大领导的到来，甚至还特意清空了相关空域的飞行计划，跑道也多次打扫清理。

　　整个机场的环境大概就差铺上红地毯了，甚至之前还在想到底要不要找上一些小学生来献花什么的，不过后来也还好在是及时打住，也就并没有做的太那啥了，而整个现场迎接大领导下飞机倒是并没有太多的波折，只能说一切都还可以。

　　将大领导迎下了飞机之后，就连杨辉也没有想到大领导第一件事不是别的，居然就这样在现场看着后面护航的歼18依次降落机场，然后还一个个亲自同飞行员握手，之后才按照行程计划开始整个参观考察。

　　“这机场很大，我也看得出来，你们整个工业园每年试飞、交付的飞机都还是挺不少吧？”

　　其实就通常来说，共和国一般的飞机厂配套的试飞站规模都不会太大，就比如上一位面牛逼哄哄成飞132厂，那试飞站的规模实际上也并不是多大，主要原因就是工厂规模太小，试飞任务并不太多二导致。

　　但是贵羊航空工业园就不一样了，这里不仅要生产试飞歼18系列战斗机，还有各型号的无人机试飞工作需要满足，更有对跑道要求较高的空警100预警机需要用到大型机场跑道，加上新的航空工业园也才建好不久，因此试飞站在各方面都还做的挺不错。

　　整个机场都还没有完全走出去，一行人就看到远处一辆大东风往机场跑道的起飞点而去，熟悉情况的杨辉知道这是西南特种飞行器公司的试飞点，而且一眼就能看出这东风车上面到底装的是什么。

　　在这重要的时刻，一辆显得各种破烂兮兮的东风大货车出现，若是还不能吸引到一行人的目光就怪了，至少大领导就对这车很好奇，什么时候货车都能开到飞机的起飞点去了，丫的连我大东风也打算要上天了不成？仔细数一数，这车也不够五对轮啊！

　　目光随着大东风停放稳当，就看到站在货厢里面的地勤人员相当熟练地跳下汽车，打开货厢之后开始操作吊车将包装箱吊下来，看那箱子的大小倒是有点像什么巡航导弹这类的包装。


第1026章 好！要大力发展

　　看起来像是巡航导弹的包装箱，但实则是这东西肯定不可能是巡航导弹，毕竟现在这个时候对整个工业园区的安全要求是极高的，你别说巡航导弹这种大杀器，就连一般的易燃易爆物品都是慎之又慎。

　　看得出，这一行人都对大东风运来的东西很感兴趣，杨辉心里思量之后，也觉得可以带着去看看，毕竟那东西保密级别并不是多高，而且最主要是人机互动性非常强，到时候肯定能够给大领导一个不一样的深刻回忆。

　　伸出右手指引着：“那边是西南特种飞行器公司的试飞队伍，今天按照规定将会有无人机的试飞项目，现在应该是地勤工作员在组装调试无人机，有兴趣的话，我们可以过去看看。”

　　无人机这东西在九十年代还并没有完全展示出它的威力，世界舞台上依旧是有人军用战斗机的天下，杨辉虽然是清楚地知道无人机很有发展前途，但是现在这一帮大佬们并不太重视，也就是听到杨辉这个中航西南的总经理说出了口，并且看着情况应该也是一次安排好的偶遇，所以说这面子还是要给，虽然现在众人对无人都还没有一个准确的概念。

　　点点头，一行人就这样被杨辉忽悠着往跑道另一边的无人机试飞队伍去，这一行人黑压压地强势围观，地勤人员肯定就淡定不了，但好在巡海者无人机设计的很好，采用模块化设计保证飞机的组装可以非常快捷，三两下就把机翼装上了机身，并且还做好各种调试，整个过程就如同组装一台个人PC电脑一样简单。

　　而当无人机组装完成之后，更是引来了一行大佬地惊叹，现在才发现飞机原来可以如此便携，仅仅是一个巡航导弹大小的包装箱就能搞定，那以后还了得，这简直就是完全颠覆了传统啊。

　　“这是飞机，我看它真的能飞起来吗？我是听说过你们公司最开始做过大型喷气式航模，不会就是这个东西吧，这东西要是个航模的话，可真就不值得如此大费周章了，我看……”

　　这已经不用杨辉解释，负责组装巡海者无人机的地勤人员在第一时间就不同意这说法，好歹咱们也是正儿八经的军用无人机啊，怎么能够是航模那种小东西可以比的了，共合国的海军空军也不会显得蛋疼来花大量军费采购航模吧！

　　马上就把头摇的跟拨浪鼓：“不一样的，这个和航模还是有很大的区别，这是我们研制的一款中空长航时无人机，它从永兴岛起飞能够巡逻整个楠海海域，从东南沿海起飞能够保证对现在的整个水沟地区保持全天候24小时不间断监控，甚至我们有需要的时候还能直接绕水沟对面的岛上飞行一圈，并且能使用机上安装的侦查设备侦查整个岛屿沿岸情况，所以这是具有军事意义的军用无人机。”

　　真是越听越觉得邪乎，什么时候又冒出了有如此强大功能的无人机了，之前共和国的无人机最多也就是做做靶机，更进一步是陆军用来做炮兵火力侦查校射，但压根儿就没有听说过无人机还能够巡逻整个楠海的。

　　“哎、哎……先停一下，你们说这款无人机能够巡航整个楠海，而且还能够携带侦察载荷，这可不是乱说的吧，现在你们要是说使用无人机做靶机我倒是能相信，但是刚才说的这个就有些太不靠谱了吧。”

　　得，这就是典型的不见棺材不落泪，看来是真要看到巡海者无人机飞上天装过逼之后才愿意承认事实，如此也杨辉愿意成全，原本站在一边的杨辉上前一步，摆摆手做着最后的裁决。

　　“这款无人机的作用有多大我们暂且先不说，现在正好飞机已经组装好，那个……你们今天有试飞任务，对吧？”

　　总经理都说这话了，这帮干活的地勤肯定知道该干什么了，立刻给出了十分肯定都的回答，从兜里掏出对讲机，要求远出的无人机控制方舱开始准备起飞事宜，并且现场也开始做最后的准备：加注油料、检查舵面、轮胎气压等。

　　前方的大东风首先驶离滑行道，之后的一圈人也都站到跑道的两边去，反正这试飞的只是低速螺旋桨无人机而已，就算人站在飞机滑行道翼尖的一两米之内都是安全的。

　　现场清理出飞行跑道之后，首先启动机尾后方的发动机，作为一款天生为无人机而生的转子发动机，发动机和巡海者无人机之间的匹配工作简直是天衣无缝，平稳输出的发动机功率带动三叶推进式螺旋桨快速转动，也撩拨着巡海者无人机不安地内心。

　　看着现场的情况，解释着一句：“发动机已经启动，飞机马上就要起飞了！”

　　仿佛是要印证杨辉所言，现场的起飞指挥人员同远处的遥控站沟通：“发动机已启动，恒定运转正常。”

　　“舵面自检完毕，全机状态正常，前方机场允许起飞、完毕。”

　　远处西南的地面遥控方舱当中，两位遥控飞行员已经做好了一切准备：“塔台，这里是001，准备完毕！”

　　“好的可以，允许滑出！”

　　塔台的口令传到，遥控员则通过前方的大型彩色显示屏所显示的现场实时信息，开始将飞机滑出跑道。

　　跑道现场众人则是神奇地看到无人机在没有任何人地操控下，开始缓缓向前滑动，飞机准确地按照跑道所画出的轨迹线往前滑行，顿时就引来现场一阵喝彩，这些大佬们虽然都见过有人驾驶飞机，但是面对无人驾驶飞机的时候，虽然大家一开始是不太认可，但真看到无人机开始起飞，那还是受到了深深地震撼。

　　就比如大领导看到这一幕，反应过来之后也拍手称赞着：“好，这无人机好啊！要是有了这无人机之后，我们的飞行员就不用再冒险飞往前线，之前东海的11号歼七五战斗机油料耗尽，要不是飞行员的技术过硬，说不定就已经……所以说，我们一定要大力发展无人机，这东西代表着未来！”


第1027章 来，大胆试一试

　　“进跑道，001。”

　　塔台的命令就是一切，几乎是在塔台发布命令的同时，滑行道中的无人机就已经以最正确地姿势成功就位，伴随着螺旋桨的高速转动，滑行速度当然是越来越快，整个飞行速度眼看着就要起飞了。

　　塔台的指挥当然是在高处实时监控着跑道上的无人机，看到无人机的一切情况正常，前方也不存在突发情况，简单地下达最后一个起飞指令：“001准备，可以起飞！”

　　“001明白，马上起飞。”

　　……

　　无人机的起飞实际上比起有人机也不会难多少，毕竟巡海者无人采用的是低速长航时滑翔机翼型，整个飞机在起飞过程中就相当稳，并且起飞距离也很短，仅仅几百米的滑行之后就顺利飞上天空。

　　上天之后的无人机就要完全依靠地面控制方舱的遥控员来控制，而前方机场这边实际上也没有什么事情了，看到天上低空盘旋了几圈之后的无人机渐渐远去，这就是按照预定的试飞计划前往完成试飞科目去了。不管在此之前再怎么有人怀疑巡海者无人机的能力，也不管飞机这次起飞的原因是什么，但只要是按照规定完成了起飞，那么原定的试飞项目就一定不能少。

　　“这就走了？还真的是没有看过瘾啊！走，那我们去这飞机的地面控制方舱看看，就想参观一下无人机到底是如何实现远程控制的，这次还真就不虚此行。”

　　实际上，这时候就站在机场都能够看到远处空旷的大操场中停放的地面指挥与数据处理中心，好几辆军绿色的军用吉普车和依维柯改装的商务车在那里明摆着，而且旁边还有竖立的天线，一看就知道和其中是颇具不凡之处。

　　一边走着，同样也还打听了工业园区的现状，甚至还询问着现在公司有没有困难的地方，哪里还需要解决什么的，怎么感觉都像是在考察贫困山区的既视感，这让杨辉一时间还真不知道该怎么回答，就现在的中航西南公司而言，除了缺钱以外好像其它的都不怎么缺了。

　　而要说钱的问题，似乎整个共和国除开那些靠资源垄断的几大国有公司之外，大概就只有中航西南算是有钱的主了，要是中航西南跑来哭穷，想必这就不仅拿不拿的到资金的支持问题，说不定还要被各种批评，这样肯定是不好滴。

　　“我们公司都还能够正常运转，只不过还是在人才的培养方面有些不够，另外国家现在还是有一些政策性法规限制着公司的发展，比如不能大规模建设油气类发电站的政策，这导致公司旗下的重型燃气轮机项目一直都没有市场订单，现在也是一直都没法下定决心开始全面研发工作，就只能是眼看着和国外的差距越来越大，所以我们这心里面还是着急啊！”

　　就算不哭穷，杨辉随口也能够说一两个需要国家支持的项目，这样就不算是拂了大领导的好意，正好那边420厂的重型燃气轮机项目在推进当中，杨辉也就帮他们争取一下，若是能够让国家政策方面有所松口，这样就再好不过。

　　也不知道是听进去了，还是只是做了一个样子而已，大领导这时候也略作了解状，看着前方越来越近的通天讯线，留下一句：“这个我记下来，后面会让人看看到底是属于什么情况，要是情况允许，也不是不能适当地放开一些政策。”

　　光听这话，杨辉心里就已经做好了这事暂时还是不要抱有太多希望的心理准备，早前共和国之所以禁止油气类发电站的建设，那确实是因为国内的石油天然气缺口大所导致，但到了现在这个时候，可就已经不是石油天然气缺口的问题了，而是整个煤电利益集团成为了现在油气发电站的最大阻挠力量，但是看样子大领导暂时也没有准备要对整个煤电利益集团开刀的动作。

　　或许，只能再等等，下一任上任的时候也就是共和国三桶油彻底牛气起来的时候，再加上到时候西部大开发政策，油气开发必定要受到追捧，到时候重型燃气轮机的订单还不是蜂拥而来，至于现在，就让420厂那边继续韬光养晦吧！

　　“领导好！”

　　“嗯！都回到自己的岗位上继续工作，我就是来看看而已，不要太拘束，平时怎么操作的，这个时候就怎么操作！”

　　笑话，国家大领导在后面看着，真要是能够平常心对待就怪了，不过心里面虽然是各种小激动，但是手上却毫不松懈，必须要时刻监控着整个无人机的飞行状况，一旦飞行数据有异常，也就能马上人为的接过控制权限。

　　飞行姿态控制操纵人员在这个时候实际上就已经很轻松了，旁边的传感器侦查控制人员则是不停的忙活着，现在他需要在无人机传回来的实时数据中找到有用的信息并及时记录传送，肯定也是少不了受到大领导的好奇和关注。

　　“哦，这就是你们无人机实时传递回来的数据吗？我看这图像都还挺清晰的，现在飞机的高度有多少？”

　　“高度4000，飞机完全是在预定的高度和路径中飞行，所有的侦查图像经过对比之后也都没有问题，这架无人机的最后一项工厂试飞任务已经全部完成，后天我们就要交付海军使用。”

　　原来是要交付海军使用的，现在光看这4000米的高度都能够得到如此侦查数据，说明这款无人机确实是有一定的作战价值，之前听到的话倒也不算是在吹牛，这中航西南公司还是两把刷子的。

　　“好，中航西南在无人机的研制领域看来也是走到了国内第一梯队，不愧是共和国航空工业的顶梁柱，也没有愧对大家对你们中航西南的支持与肯定，后续一定要再接再厉。”

　　大领导的鼓励让人心里暖洋洋，一边的杨辉则为了能够让中航西南给大领导更加深刻地映像，这时候也是豁出去了，示意一边正在监控无人机飞行状况的遥控人员马上起来，让出位置之后才笑呵呵地说着。

　　“来，领导也来试试这无人机的操控吧！我们这无人机有先进的航行纠错系统，有了这系统的保护之后，即便是地面遥控人员指令性错误，飞机也会马上改出错误的飞行状态，从而保证整个飞行安全，所以领导大可以放心操作。”

　　原来自己还可以当一回飞行员，这可是前所未有的体验啊，况且这不也说了嘛，飞机能自动纠错，那这就可以试一试嘛！

　　推推眼镜，作为理工男的灵魂开始苏醒，仔细看了看控制面板上面的各种提示以及显示的数据信息，在一旁杨辉的指导下，还真的把飞机控制着做了几个小的飞行动作，顿时就感觉这确实是不一样啊！


第1028章 好处真心多

　　整个考察过程也是嘻嘻哈哈地过去，大领导空中检阅了最新成军的歼18战斗机，落地之后又亲自飞过了无人机，随后又逛了整个航空工业园区。

　　走到贵飞的歼18生产现场的时候，第一次发现原来飞机还可以像制造汽车一样“流水化”生产，中间又发表系列讲话，鼓励全体生产人员要保质保量，争取早日完成全年生产订单，为军队提供可靠的国产军用战斗机。

　　大领导的讲话是很有作用的，虽然整个参观过程只有大概半小时不到，但是全体生产线上的职工都感觉自己更有力量了，战机的生产速度可能是没有提上去，但明显工作中更加认真细致，质量有了更好的保障。

　　除了歼18的生产现场以外，在西南特种飞行器公司则是另外的景象，这边生产中航西南公司全系列的无人机，而无人的生产采用模块化制造，不需要专门的整机总装，有的仅仅是部件装配工作。

　　明亮的厂房，配上现代化的生产管理体系，一种迥异于传统飞机制造业的现代化风格扑面而来，或许这就是中航西南能够如此有生机和活力的原因所在。

　　重头戏是西南特种飞行器公司生产中的空警100预警机，这预警机与其说是生产，不如是改装来的更加合适，机舱内部看似凌乱的接口，还有裸露着金属原色的舱板，更有安装调试中的显示器忽闪忽闪着。

　　预警机的大圆盘太大，必须要到外场用汽车吊进行辅助安装，而正好现场有一架雷达安装调试后出现问题的新机，经过问题排查之后认定是安装问题导致，外场的雷达吊装作业更是小心翼翼。

　　“霍，原来这个预警机上面的大盘子是这样安装上来的，这样就对吊车师傅的技术要求很高啊！哎哟，这个吊车师傅原来还如年轻，是那个学校毕业的啊？”

　　整个考察的过程中安排地紧紧有条，大领导全程考察之后，也当即表示这样的中航西南就很好，这才是新时代的国有军工企业该有的作风和良好企业人文精神。

　　随行的其他工作人员虽然对中航西南的高科技感到不明觉厉，但见过大世面的人好歹也能稳得住，整个考察参观的前半部分日程也算是皆大欢喜。

　　当天晚上，CCAV七点的新闻快播则是在前十分钟的国家领导人很忙的部分，大篇幅地报道整个大领导考察的情况，特别是对于这次计划中用来解密的空警100预警机更是大篇幅报道。

　　“为支持共和国海空军现代化建设，也是基于新军事变革的需要，产生了部队的迫切需求，科研设计单位狠抓落实，设计团队和技术工人在党的英明领导下，千方百计、克服万难、加强管理、改进技术，发扬一不怕苦二不怕累的革命精神，艰苦奋战，完成设计定型和交付任务，在某次演习中某国多架战机……”

　　虽然是标准的官方八股文，但是各种高清图像、官泄都是狠狠地刺激了各国专门关注着共和国新闻快播的专业情报人员，可谓是一次摆明的炫耀实力和解密。

　　同样关注着新闻快播的老一代的军迷们则是痛哭流涕，并且奔走呼告着，以前羡慕的好东西咱们自己也都用上了，真是世界变化太快。

　　后续的大领导考察行程中，则是关系到了中航西南的切身利益，整个会议室里面都坐满了相关工作人员。

　　～～～～

　　“通过这次参观你们公司啊，给我很大的感触，首先是咱们共和国也有高科技，也有国际化的大型航空航天企业。对于你们研制的十号和歼18两款飞机，我说这是非常重要的两款飞机，它们的出现是彻底拉平了我们在军用战斗机方面同世界先进水平的差距，这可是了不起的成就啊，所以这次我就来给你们再加一加担子。”

　　所谓加担子，那杨辉可是最喜欢了，在共和国能听到这话可是大好事，表现在中航西南这个公司为主体的时候，那肯定就意味着有大项目到手。

　　“请领导放心，中航西南公司有决心、有能力承担党和国家赋予的历史任务，我们愿意为国防军事工业的现代化添砖加瓦，贡献出自己的力量。”

　　大领导在前面把话刚说完，台下一众中航西南的参会人员也异口同声着：“保证完成任务！”

　　如此士气、如此决心，再加上此次实地考察之后对中航西南的映像确实也感觉很好，那肯定就不多说了，直接宣布结果啊！

　　“好，那我这就宣布第一个消息，首先是大家一直关心的四代大推力军用涡扇发动机项目竞标结果，经过长时间地设计方案研究对比，以及对科研单位软硬件综合能力考察之后，最终决定这次的项目就交给你们中航西南旗下联合航空发动机公司研制，项目代号涡扇15。”

　　大领导把这话一说，那肯定就尘埃落定了，此刻为四代大推涡扇项目努力多年的相关工作人员无一不是万分地欣喜，现场顿时就自发响起雷鸣般地掌声！

　　“好！～～好……我们可算是把这个项目拿下了，四代大推啊！”

　　“对，四代大推，军用涡扇发动机的终极实力体现，这次就要由我们来研发！”

　　……

　　“安静！大家都先安静一下，刚才只是第一个消息，现在让我们我们静待第二个消息。”

　　对于涡扇15发动机，实际上之前大家都已经有所预料到了，所以现在虽然都是挺高兴，但也并不太惊讶，倒是关于刚才大领导“第一个好消息”的说法，这让杨辉很感兴趣。

　　与此同时，原本还激动中的众人在杨辉招呼之下，立刻就安静下来，对于第二个好消息，大家还真不清楚到底是什么情况，这才是最大的悬念啊！

　　原本稳坐在一边的大领导对此都看到眼里，倒也还算是满意，中航西南的人还是很好管嘛，这一说话就能听进去，也并非是之前听说的那些所谓的恃才放旷！


第1029章 土豪啊

　　“也好，那我接着宣布第二个好消息，主要是关于你们中航西南洪都的中型四代机项目，该项目已经通过了军队和国家审查，同意转为中外合作研制级别，并给予正式的军用编号，歼19战斗机。”

　　不等台下的众人欢呼起来，紧接着就是宣布关于歼18项目的科研经费问题，这是大型军事科研项目最重要的地方，没有钱一切都没有卵用。

　　“关于这次项目的经费，国家会承担百分之四十的研发费用，剩下的百分之六十由中航西南自行筹措准备，可以允许项目采取灵活地方式进行运营，这就包括对外的项目合作开发引资。”

　　要说这次国家能够投入中四项目百分之四十的科研经费，就已经是非常大的手笔了，要知道之前中航西南内部做预计的时候，是考虑到重四项目的资金压力，压根儿就没有计划过国家方面的项目投资，现在重四突然放缓之后，倒是中四的研制受益良多。

　　能够有国家负担项目的百分之四十，剩下的百分之六十就算让中航西南全部担下来也并非是不可以，毕竟现在有了国家投资之后就意味着国内的订单基本是有保证了，何况从之前巴黎航展上的表现来看，对中四感兴趣的国家明显也是不少，因此从外销前景来看则是一片光明。

　　好消息一个接着一个，而且全都是实打实的大项目，这次把大领导招呼好了果然是没有错误，未来就光是靠着现在拿到的项目，也同样能够保证二十年之内无忧。

　　“中航西南洪都保证完成任务，飞机现目前已经处于原型机制造阶段，预计明年能够展开工程技术验证飞行工作，整个项目完全按照既定进度推进，我们也将成为第二个装备隐形战机的国家。”

　　洪都的中四反正也是先搞出一款初期型号，使用各种三代半战斗机的技术来保证进度，采用这样的设计肯定就能保证进度，到时候的中四虽然没法同F22对掐，但是要说同顶尖的三代机对抗，那也绝对不会落了下乘就行。

　　中四能够在96年首飞，这下可就让人莫名地激动起来了，作为全世界最先进的第四代军用战斗机，现在除了美国的F22首飞了之外，其他的没有任何一款战机能够称之为四代机！

　　这次共和国研制中四要求突出项目的研制速度，因此技术上相对保守，这样会导致中四的初始型号技术落后一些，甚至杨辉都能够猜到中四项目完成之后，各种国外的大嘴巴会以中四没能全部满足4S性能指标而不予承认其四代机的身份，但是这又如何，只要到时候能够有飞机用就行了，让那些流口水的继续酸下去吧！

　　“怎么样？我这次带来的消息足够刺激吧，以后中四准备首飞的时候，我也一定前来参加，能亲眼看到我们的军用战斗机走到世界领先水平，超过十几年前我们一直羡慕的对手，我已经能够想到这是怎样的一种美好地感觉了。”

　　所谓的美好感觉，当然是指中四首飞所带来的轰动效应，至于说到时候是选择秘密首飞还是公开首飞，这肯定就要看当时的国际大环境所需，反正中航西南是无所谓。

　　那么除开中四获得国家立项、四代大推涡扇发动机项目花落联合航空发动机公司这两个好消息以外，就其他的方面来说，杨辉还真就没有想太多，毕竟现在整个共和国公开招标的大型航空类项目就这些了，之前的重四雷达已经被14所拿走，西南特种飞行器公司是没有戏了。

　　然而，能够有第一个好消息，有第二个好消息，难道就不能没有第三个好消息？这可真说不一定。

　　……

　　“现在是第三个消息，但就是不知道对于你们来说算好消息还是坏消息，反正不管如何，之后我所宣布的决定，你们都必须要严格执行下去，不要想太多。”

　　就这话给说的，不仅搞得杨辉心里毛骨悚然，甚至同行来的其他高层也在想这大领导的葫芦里面卖什么药，之前下的决定宣布的消息这也就只有两个，难不成还真的要打算……

　　想到之前军队和负责军事装备研究调查部门所提出过的那个要求，顿时就让同行的政府工作人员感觉要爆炸。但是碍于各种原因，这个时候又不能再站出来当众反对，所以急得就跟热锅上的那啥一样。

　　同样的，中航西南众人心里也虚啊，岂不知马上刘副主席就要因为一些事情而走到台下养老，而中航西南在中央最大的靠山之一就是刘副主席，现在大领导是打算要对中航西南动手不成？

　　再联想到中航西南这些年的树大招风，曾经也是多次被人看上，并且还想要下手，也就是亏的中航西南背后的能量不小，并且杨辉也算是聪明，才带着公司一次次走了过来，但真要是遇上大领导出手了，还能挣扎吗？

　　各种艰难地等待中，大领导却挺享受这种让所有人心急如焚的感觉，硬是顿了好久之后才开口：“也并不是什么大事，主要还是涉及到重四的研制工作，之前你们也收到了消息说重四研制放缓，现在要追求质量，所以就给了我们更多的时间做科研对比，因此综合多方面之后觉得还是采用美国模式最好，先制造技术演示机进行对比试飞，之后根据对比试飞的结果，再确认哪一个项目继续研制下去。”

　　果然没有猜错，大领导还硬是听了那些军匪们的谗言，这真的要制造技术演示机进行对比试飞，这样可比一开始就直接指定设计方案要耗费更多的资源，现在国家本就没有多少钱，哪里有钱拿到这地方来折腾嘛！

　　和政府方面的愁眉苦脸不同，现在中航西南就算是彻底疯狂了，要知道这可是对比试飞啊，意味着至少要制造出两款原型机来进行试飞，这就类似YF22和YF23之间的关系，这在共和国绝对是第一次！


第1030章 两种模式

　　在重四项目中采用制造技术演示机进行对比试飞，这是F-22战斗机项目所使用的研制方法，同样也是当年美国空军LWF项目使用的方式，而在美国则把这个研制方式称之为：原型机对比试飞。

　　LWF项目实际上指的就是当年五角大楼的轻型战斗机计划，是当时战斗机黑手党操作下，美国航空界所研制出最为接近黑手党要求的飞机，说到这里，LWF项目实际上就是当年的F-16战斗机项目。

　　那么稍微知道LWF项目计划的人，也肯定知道项目所衍生另外一款YF-17战斗机，一款同当年YF-16做对比试飞的飞机，之后参与项目失败后被海军看中发展成F-18，然后才有了另外的一系列故事。

　　原型机对比试飞，顾名思义就是要研制出至少两款型号的原型机，通过原型机的试飞数据对比之后，再进行全面的综合考量打分，这样能够最大限度的得到竞争型号各自的优缺点数据，以此帮助军队选择出最适合自己的战机型号。

　　而从LWF项目最后的结果来看，最后也确实是充分发挥了该研制方式的最大效果，项目成果也得到美国军方最大限度的利用，可谓是高投资-高收益的典型。

　　那么相对而言，原型机对比试飞虽然好处多多，但是项目所耗费的资金也绝对不少，在研制轻型战斗机这种不太复杂的战斗机时，好像还能够接受，毕竟当时正处于苏攻美守时期，美国也不敢节约这一点儿小钱。

　　但是又有谁知道，在F-16之前的F-15战斗机又是如何研制的？需知当年的F15战斗机项目也是对整个美航空工业界展开了全面的方案招标，参与竞标的公司可一点也不比后来参与ATF项目竞标的公司少。

　　一个奇怪的问题就快来了，为什么就没有听到一款当年同F-15展开原型机对比试飞的飞机，要知道当时可没有所谓的YF-14也同样没有YF-16的编号吧？

　　此时就必须要提到另外一种军用战斗机研制方法：“验证/确认”模式，所谓验证/确认模式，这就是指项目不需要制造出原型机进行对比试飞，该模式只需要竞争方案进行除了原型机试飞以外的所有测试工作。

　　项目的航电设备在模拟器上面测试；气动设计的优劣通过风洞进行测试；雷达反射截面积通过规定的测试方式得到；厂家还制造全尺寸的模型进行必要的评估等等。

　　整个设计模式就是通过各种办法来测试子系统的设计优劣，但不会制造原型机进行对比试飞，只有经过了验证/确认模式中获胜的厂家，最后才可以获准进入全尺寸发展阶段，从而制造出原型机进行试飞。

　　F-15战斗机实际上就是采用验证/确认模式进行设计制造，事实则表明最后项目竞标的出的方案也确实性能优秀，以此也有力的表明了该模式的正确性。

　　重型战斗机的整个系统极端复杂，设计起来也相当麻烦，当年的美国空军没有足够资金去装逼，当时的国会甚至还一度想要砍掉F15，然后把海军的盐水鸡又塞给空军使用，因此种种原因导致F-15项目没有采用原型机对比试飞。

　　后来伴随着F-15成功之后，美国军方才发现重型机也是可以这样研制，于是在ATF项目的时候，实际上一开始美国军方也打算让ATF项目延续之前F-15模式，而最终可能就不会有YF-23这飞机。

　　然而造化弄人，ATF项目竞争最激烈的时候也是冷战黎明的前夜，1985年，当时的美国军方是抱着宁愿多花点钱也要研制出最好的战斗机来保证隔代优势的想法，所以项目最后还是选择了LWF项目的原型机进行对比试飞模式，这样才有了YF22和YF23两款战斗机。

　　再往后的JSF联合打击战斗机的时候，那就完全是因为当时的美国航空工业已经大量的兼并，留下有能力研制军用战斗机的公司也就那么三家，而三家当中的诺格公司方案还明显属于是不靠谱。

　　因此最后参与竞标的就只剩下两家公司，这时候多花点钱让两家公司都试着造出原型机对比试飞，这样也能够让美国唯一剩下的几家军用战斗机公司都能掌握四代机的技术。

　　美国研制五待机的时候走原型机对比试飞路线，但是共和国真的就要东施效颦？要知道四代重型战斗机的研制可真的是一点都不便宜，即便只是研制出原型机试飞，这同样也是一笔不小的开支。

　　岂不知上一位面共和国的重四项目完成竞标之后，盟主为了给东北方面筹措资金完成31方案的研制，那可真的是砸锅卖铁，愣是把中航工业的所有汽车业务出售才勉强凑出资金用于原型机的研制，但最后31方案第一架原型机之后，不也还是面临着没钱用的尴尬境地吗？

　　原型机对比试飞相对于验证/确认有哪些烧钱的地方？

　　首先制造原型机你需要完成的飞机机体详细设计，需要对飞机的结构性能进行分析测试，设计/分析完成之后还需要各种零部件加工制造，而飞机的首次加工制造又需要在工艺上下大量的功夫和资源，并且飞机要首飞就需要有静力试验机进行静力测试，只有当这些全都完成之后，这才有可能进行对比试飞。

　　而以上的各种都是极为耗费资金的，重四项目真要打算这样玩儿，杨辉保证政府那边管钱袋子的直接就要骂娘，若是强行这样干，到时候的三个项目方案可能都能拿到一些资金，但最后肯定是谁都不够用。

　　与其如此，在杨辉看来还不如就直接走验证/确认模式，这样耗费的资金就相对比较少，唯一的缺点则是竞标失败方这一辈子都要无缘隐形战斗机研制了，甚至往后搞不好直接就直接被挤出军用战斗机行业。

　　现在两种模式的利弊都显而易见，一个是威胁当下的重四项目研制进度，另一个则是直接威胁着整个共和国未来的军用战斗机研制能力，两种方案都是破坏力巨大。


第1031章 巨大的赌约

　　既然清楚大领导玩儿重四原型机对比试飞的问题所在，杨辉就不能不把这里面的问题说出来，这即是作为中航西南总经理的责任，同样也是出于对杨辉本人对航空工业的思考。

　　只不过这话肯定不能说的太直接，就连一旁政府的钱袋子都不敢在这个时候多嘴，更何况与杨辉这样的小喽啰，要是一个搞不好就是前途尽毁，所以说话的方式就很重要。

　　不管怎么办，这个时候唯一的办法就只能是曲线救国：“原型机对比试飞？要知道现在可是三个设计所的设计方案PK，国家现在能给足够的资金用于三种方案的原型机制造？”

　　质疑其它的方面都不行，杨辉就只能装作不知道的样子，也转而质疑国家在相关项目科研经费上的问题，要知道就算重四再怎么重要，同样也还是要有一个资金限制的，而就之前军方公布的消息来看，早期预计的研制资金中，也就只能勉强满足一个方案的原型机制造所需而已。

　　所以说杨辉担心钱不够，这也还能够说的过去，至少就不会给大领导留下不太好的印象。然而啊，杨辉终究也还是太年轻了，它压根儿就不知道大领导的心有多黑，这时候更是丝毫不留情面，而对于刚才说到的资金问题，那就更是抠门的没边儿了。

　　听了这些话，大领导的眼睛都快要笑眯起来了，毫不在意地挥斥方遒着：“这有何难，能够用钱解决的问题从来都不是问题，这可是你杨总经理当年亲自放出的豪言，怎么，现在就不算数了？”

　　我去！真是万万没想到几年前杨辉的一句话，都现在这个时候了，还能够被大领导抓住辫子，那时候还是中航西南大规模投入航空发动机研制的时候，当时联合航空发动机公司苦于资金方面的不足，杨辉则是代表总公司表示对联合航空发动机公司的绝对支持，所以就说了这样的一句话，却没想……

　　没办法了，这话可不能让大领导抓住当做小辫子，要不然以后但凡是有什么耗资巨大的项目都得要分配到中航西南来了嘛，如此就算地主家再阔气，咱也经不住折腾。

　　好在杨辉人还挺年轻，头脑相对算是比较灵活，开脱的借口信手捏来就是：“领导，这话可不能再拿来形容中航西南了，之前我说出这句话，是因为我知道当时需要投入的资金本来就不会太多，再加上当时中航西南的盈利除了正常的税务之外，压根儿就不需要再上交国家，所以当时我们有足够的资金用于科研工作，但是现在我们的盈利要大部分上交国家，这就……”

　　中航西南从83年开始算是，享受了十年的企业盈利不用上交国家的优惠政策时期，而那也是整个公司高速发展的黄金十年，到了92年的时候，十年之期就算是到期了，之后的中航西南虽然盈利能力井喷，但是大部分都上交了国家，真正能够留下来自己使的用资金并不多。

　　现在拿这话来说事，杨辉完全是心安理得，反正自己陈述的只是一个事实而已，谁也不能反驳，没看到刚才杨辉说这话的时候，旁边政府的那位钱袋子脸色一下就好起来了吗？

　　政府把中航西南的盈利大部分拿走了，不管是用作其他更需要资金支持的地方，还是说到了什么说不清楚的某某，反正每年账目在那里摆着，谁也不能抹杀中航西南的功绩。

　　大领导没想到杨辉还能来这么一出，现在搞得好像是因为国家把钱拿走了才导致中航西南资金不足的，然而仔细想来，这也不是没有道理，不过大领导表示咱还有其他的说法。

　　“按照这样说起来，原本我计划把重四项目的原型机制造资金调拨给你们一半，现在我突然觉得完全没有这个必要了，不如我们就打一个赌好了，要不听听看？”

　　大领导来到中航西南，居然还要公然聚赌，这影响可能不太好吧……

　　不过，杨辉表示咱就喜欢这种刺激的活，摩拳擦掌着：“打赌？领导既然有这个兴趣，我们肯定要奉陪。”

　　感兴趣的肯定是不止杨辉一个人，整个会议室的人都对这史无前例的一次对赌表示服气，大领导能够如此接地气，也还算是头一次。

　　众目睽睽之下：“听你们之前不是说过有个阿联酋的订单竞标嘛，现在国家再次放开歼18的出口限制，就看你们能不能拿到这份订单。而现在我们就赌中航西南能不能拿到这次订单，只要你们保证不要国家的投资也能完成0111所和611所的两方案原型机制造，那么这次阿联酋订单所产生的盈利不管有多少，国家都不拿走任何一分钱。”

　　有意思，这就很有意思了，中航西南保证完成旗下两大军用战斗机设计研究所的两型重四方案原型机设计制造，对应的是国家也不会拿走这次中航西南同阿联酋的订单盈利。

　　首先来说，中航西南要自己完成0111所和611所的两方案原型机，这其实是没有太大问题的，虽然这会让整个中航西南都勒紧裤腰带过几年苦日子，但公司的能力肯定有。

　　既然中航西南有能力自己做出两个方案的原型机，这就意味着公司有了赌本，然后再看这次大领导开出的赌注。

　　不得不说，阿联酋订单的诱惑力太大，首先杨辉是知道现在阿联酋的订单有很大可能会成功，其次是还知道阿联酋订单的价格可以开到一个什么样的天价去，预计项目至少是可以盈利订单总额的百分之四十以上，也就是说至少能达到二十亿美元左右，甚至还能更多。

　　你然后再说两款重四原型机设计制造需要多少钱，首先是对比一下当年LWF项目中两方案原型机制造所耗费的资金，当年的美国空军向通用动力和诺思罗普分别发出价值为3790万美元和3980万美元的合同，要求他们各试制两架原型机进行试飞对比，通用动力的方案编号YF-16，诺思罗普的方案编号YF-17。

　　可能有的人要说七十年代初期的两款三代机原型机制造耗费的资金看起来不多，但是考虑到美元贬值、三代机与四代机之间的技术差距，实际上这数据并不具备太大的参考价值，倒是ATF项目中的YF22和YF23原型机制造耗资更有参考价值。

　　实际上，当年美国军方在ATF项目中，是分别给了洛马和波音两公司各自7亿美元的合同，这就是隐形战斗机原型机制造所需的资金，现在换做共和国来做项目，考虑到人力成本和中航西南内部两设计所之间的方案会有一定的技术通用，所以各自用4亿美元完成原型机制造是比较合理的。

　　因此这就确实是一个值得赌一赌的赌约，巨大的风险和巨大的收益并存，最主要的是这样一来，整个中航西南旗下的三家军用战斗机设计研究所都能够借此机会掌握四代机的设计制造能力，在未来的下一代军用战斗机的时候，这才能保证军方有更多的选择。


第1032章 斗争

　　大领导这次搞出来的赌注是不可谓不小，然则，这对中航西南来说，却也并非是没有害处，反正还是那句话，一旦阿联酋那边的项目失败，那么中航西南受到的打击绝对不会小，到时候不仅是订单损失本身所带来的打击，同时还要负担两款原型机的试制工作。

　　相对而言，这次接下了对赌之后，那么原计划分给中航西南的一半重四原型机试制造经费恐怕就要全数拨付给东北方面，说好听一点，也能叫做中航东北公司没有主力外销产品，需要这笔资金来完成重四方案的原型机制造。

　　……

　　“杨总，这次大领导来我们公司考察，明面上看起来对我们很满意，但是最后走的时候又故意留下一个赌注，而举动这背后所隐含的深意，恐怕……”

　　作为跟了杨辉工作多年的秘书，虽然不至于看透人世间种种，但是在很多的时候都还是能够用他那敏锐地眼光洞察到事物背后的真相，单就这一点来说，这位秘书也能算是神功大成。

　　然而，有的时候知道的太多并不是什么好事，现在杨辉就并不太愿意把这次事件背后的问题一些东西说出来，毕竟这也涉及到了杨辉一直都还很纠结的一个问题。

　　要说这次大领导真的就不明白同时制造三款原型机的困难？作为理工科出生的大领导，就不知道现在还有更多的地方需要用到这笔资金？

　　会不知三款原型机的制造所花费的资金至少需要15亿美元左右，而对比当年整个歼18战斗机研制地时候，就算完成全部的研制工作，花费的资金也就是这个规模了。

　　若是转而走验证/确认模式，这时候至少就能够节约一半的资金出来，到时候这笔资金不管是用于军事装备的研制，还是用于采购所需，所能够采购到的东西都绝对不少。

　　现在为什么在明知这些问题的情况下，还是要下这个决定，这背后肯定是有深意的，而一切就要从中航西南和刘副领导之间的关系说起。

　　首先要明白现在共和国的高层，那也并非是一片和谐，一方面是大领导实际上对军队的掌控并不是太稳，在当年组阁的时候，说的是让刘副主席主持军队日常，负责国防军事现代化，但实际上指的是军队的实权掌握。

　　一位是共和国名义上的大领导，属于看似可以管天管地的那种，另一方是掌握着军队实权的托孤重臣。

　　刘副领导出身于海军，因此对海军大力投入，这才有了歼18项目最终顺利推进，并且让空军那边接受串列双坐的座舱布局，才有了这一位面海军能够提前上马并装备区域防空型的052B型导弹驱逐舰。

　　所以刘副主席对于海军是绝对的相信，而海军也是刘副主席的绝对心腹，大领导要想真正掌握到军队，海军首先不用想太多了，相对的空军就成了站在大领导一方的主要力量，所以这也算是军种之间的内斗。

　　基于这样的情况下，之后就有了一系列的情节发展，首先是重四项目的空军在大领导支持下取得看了项目的主导权，然后对于共和国空军的那副德行，这又不是什么秘密。

　　当年能够因为空军的一变再变而导致歼9下马，上一位面的九十年代之后都还能喊出“要打赢，用30”这种口号，并且还为此差一点就把十号搞下马，对于这样的空军，其好高骛远的心态可能是从未变过。

　　现在好了，伴随着空军一味好高骛远，看着美国人F-22使用原型机对比试飞模式之后，再一看现在重四项目的三个方案好像都还不错，然后就不顾各种现实需求而要三种方案原型机对比试飞，那你还能说它们什么好？

　　空军要三种方案搞原型机对比试飞，这边大领导又正好是刚得到了空军的支持，再加上之前中航西南一直是和海军走的近，现在借机会让中航西南小小地出一次血，算是提前给打一个招呼，让中航西南知道该站队了。

　　高层的斗争延续到军事装备研发领域，这看起来好像挺狗血的，但是实际上这并非是什么新鲜事，只能说是从古到今/从国内到国外都是如此。

　　远的就比如在苏联的军事装备研发中，受到高层政治斗争影响的，就有大名鼎鼎的米格与苏霍伊公司之间的斗争，当年米格21和苏7之间的那些狗血之事，最后米格21能够胜出，这和米格的总师站队成功有很大的关系。

　　甚至更直接的就是领导人的变动之后，军事装备的研制工作直接受到领导人个人喜好而影响也不少，斯大林时期定下的远洋舰队航母/大空军的正确路线，在斯大林死后被更爱潜艇和导弹的赫鲁晓夫全面修改，从此让苏联走上了一条邪路，或者说好听一点叫做：不对称作战。

　　更何况，这次共和国的政治斗争是涉及到了军种之间的斗争，空军和海军之间对经费的争夺就看这次政治斗争的成果，若是海军成功，则海军继续在刘副主席的羽翼下成长起来，可能大型舰队航母的建造在2000年之前就能正式开工。

　　但若是海军失败，那么失去了刘副领导庇护之后的海军肯定需要蛰伏一段时间，至少上一位面的刘副领导在退下去之后，一直和刘领导在反腐一事上不对付的朱大管家可是直言：在我的任期之内，永远都不会考虑上马航母项目。

　　因此，上一位面的共和国海军航母项目就没能按照当年刘副领导计划的那样顺利推进，一直是到了刘副领导死后才交付海军服役，这就不能不说是莫大的遗憾。

　　空军若是在斗争中取得成功，那肯定就和上一位面一样，在空军支持下的重四项目迅速推进，成功在美国之后第二个服役第四代重型战斗机。

　　杨辉这不是胡思乱想的推论，而是上一位面的真人真事，至于最后斗争的结果如何，这肯定就是众人皆知，至少空军的重四是赶在16号航母之前面世。

　　这也就是说上一位面的海军在同空军的斗争中，最后是以失败而告终，因此上一位面的海军在九十年代后期到整2010年之前都没有得到过多少军费，新军舰的添置简直是屈指可数，也都是直到国内军费彻底爆发之后，这才有了海军军舰下饺子的现象。

　　至于说上一位面的刘副领导为什么在斗争中失败，其实原因也很简单，只需要知道海军在改开之后由于国家放开军队经商的原因，军队是靠海吃海，每次出任务归来之后能从军港流出很多“水货”就行了。

　　而当年的朱大管家在同刘副领导探讨这些问题的时候，大管家直接拿着下面报上来的检举信去找刘副领导，而得到的回答却是一句：“远华的事情我知道，这个国务院不要管！”

　　事实就是如此牛逼，要知道到当时的刘副领导虽然名义上是排在朱大管家之后，但就是因为人家手握军权，甚至大领导都要礼让三分。

　　那么之后的事情就很简单了，朱大管家肯定要和大领导联合起来，大领导要的是军权，而大管家要的就是查办当时背靠着军方的远华，而这家公司到底是干什么的，那说白了其实就是和海军经商的时候干的是一模一样。

　　之后大名鼎鼎的某昌？事件中，当时可是牵连了一大堆要员，其中就包括了刘副领导的家属：女儿和儿媳，也正是这次大案的成功破获，刘副领导才不得不交出军权，大领导从此掌握着所有的军队，之后才有了下令军队禁止经商的强制命令。

　　与此同时伴随着军费开始不断增加，之后就有了整个共和国军方的十多年蛰伏之后开始发力，各种军事装备科研项目上马研制，2010年之后则全面发力。

　　……

　　杨辉知道上一位面的斗争结果，按照正常的重生者做法，这个时候肯定就要抱着新的大腿，从此继续过着好日子。

　　但是杨辉不一样，中航西南也不一样，现在的杨辉是突然想通了一些东西，别说现在的刘副领导会在斗争中退下来，实际这个时候如日中天的大领导又能再持续到什么时候？

　　虽然上一位面的大领导后来搞出了一个扶上马，送一程的事，但最后权利还是要逐渐转移给下一任，而后来的江湖斗争中，杨辉可并不愿意卷入到其中的一方，因为至少就现在看来，中航西南要和下一任的大领导天生更亲近一些，下一任的大领导是从大西南走出，其执政贵洲的时候，中航西南可为其助力不少。

　　所以从长远来看，杨辉也不愿意同现在的高层斗争牵扯太深，然而现实情况却是高层开始要求中航西南站队，所以两款重四原型机的项目，中航西南说担也就担下了。

　　反正中航西南的钱再多也是国家的，杨辉也不能真的拿走到自己的腰包里面去，要不然等到586时代，那真正的反腐风暴到来，绝对是逃不掉的。

　　那现在倒不如就用中航西南的钱来为中航西南办实事，只要能够保证中航西南暂时度过当前这一特殊时期，保证公司大方向不出问题，能够稳定地向前，这几亿美元也就当给旗下的两个飞机设计研究所做了科研投资而已。

　　中航西南不同于国外的航空制造类公司，其最大的不同之处在于公司性质问题，国外是私企性质，赚到了钱之后可以被公司所有者拿走，要做项目就做军队的合同项目，自己但风险大的项目一旦失败就直接破产，你要想让公司所有人自己拿钱出来填补亏空是绝对不可能，要不然又如何会有破产保护这个说法。

　　而共和国的国有企业可没有破产保护一说，公司的盈利都是上交国家，就算还能够剩下一些也都是挂在公司名下，这次大领导所打的赌，要是中航西南赢了就算是项目使用原本要分给公司所有者的钱。

　　国外的军工巨头之所以赚钱一大堆，却在关键时刻不能拿出资金用于项目开发，原因在于国外的公司自筹资金是筹取公司本身的流动资金，而并非是公司所有者出钱研发，一家公司的流动资金能够多少？一次调动上十亿美元的投资可不容易。

　　更何况这一次的事件也给杨辉提醒，未来要想能够保住中航西南的发展势头，要是没有强有力的高层做靠山，这绝对是不可能的。

　　就强如海空军，都在上面有人才能够发展起来，而上面的人一旦失势，马上就会迎来巨大的打击，海军的航母之路发展就是真实的写照。

　　甚至这一刻的杨辉也突然明白了上一位面左盟主的处境，同样是发展到了一定瓶颈的中航工业总公司，左盟主在那个时候明显是发现了现在杨辉所发现的同一个问题，之后左盟主就选择开始往上面走，开始接触中央的斗争。

　　其实这就是寄希望于能够通过自己的发展，从而为当时的中航工业提供一个相对较好的发展环境。

　　只不过一位搞技术出身，后来发展成技术官僚就算到头，真要去同宦海沉浮多年的老司机飚戏，最终的结局似乎并不好看。

　　左盟主下去之后，中航总公司迅速被拆分，为了更好地保证航空发动机工业发展，单独成立的航空发动机总公司看似是为了航空发动机工业好，并且还得到外界一众叫好之声，但航空发动机工业真的有必要全部和其他的航空工业一刀切？

　　既然是为了航空发动机行业考虑，为什不是选择性的在优胜劣汰之后留下两三个航空发动机公司？并且让这些公司留在中航总公司的旗下，这样可能最后的结果还要更好一些。

　　所以对于航发总公司的成立，从若是另外的一方面来看，这又如何不是左盟主失败后，胜利者对中航工业总公司的一次瓜分，要知道在中航总公司成立之后，是很快就下马了一些已经快要看到成果的发动机项目，细心的人都能够发现其中端倪。

　　关于左盟主之后的事，杨辉肯定是不知道的，他知道的仅仅是左盟主在达到了中航总公司董事长职位后，开始更进一步地往中央发展……


第1033章 公开、公众、公示

　　后续中航西南的路到底要如何走，一手创建中航西南的杨辉又要如何在风雨飘摇的90年代后期拨开重重疑云，那么这些都是不可预知的未来，也就暂且不说。

　　伴随着大领导已经离开了好几天，虽然中航西南对于大领导要求的两款原型机试制任务有些不太满意，但是涉及到了未来公司在军用战斗机行当中的话语权，不管0111所还是611所，都是在接到确切消息后的第一时间展开行动。

　　两款原型机的制造实际上并不是多困难，现在611所的科研设计团队刚完成十号工程没多久，整个团体是最有战斗力的时候，同样0111所也已经完成了歼18项目，所里上上下下都能腾出手来做新项目。

　　工厂中的战机不断地加班加点制造，之前一直在贵阳航空工业园试飞站滞留的几十架歼18也终于转场到部队一线，战机虽然没在摩擦中正式亮相，但想来也不久了。

　　东海空中大摩擦之后，参与方也的确安静了一段时间，不过吃了亏的呆湾如何会罢休，甚至人家之前都能叫嚣要反攻登陆，虽然正常人看来都知道这只是一个笑话，并且连灯会自己也明白这是不可能的，但是那颗不安的心依旧活跃，在呆湾各种逗逼了之后，共和国这边又一次用意更加明显的演习开始了。

　　1995年10月31日到11月23日，共和国军方开始在位于东山岛的一处沿海滩涂举行两栖登陆作战演习，出动兵力包括步兵某师、舰船63艘、飞机70架。

　　那么这一次的演习就有意思了，不仅是首次进行了抢滩登陆作战、海空军的空中作战力量支援也不能少，甚至共和国陆军航空兵也首次拿出了自己的新玩具。

　　来自联合航空发动机公司新交付的巡海者长航时无人机首次公开亮相，原本这无人机是交付给海航做巡逻楠海任务使用，陆军其实是并没有打算采购巡海者这款不能携带攻击载荷的长航时无人机。

　　不过随着水沟危机的逐渐发酵，陆军也发现即便是暂时不能携带攻击载荷的巡海者型号，这款飞机所具备的侦查能力也是大有处。

　　第一次任务从东南沿海的某陆航机场起飞，沿着规划好的预订航展开始，在地面人员的控制和空中的预警机监控支援下，巡海者无人机飞过水沟中线，开始对对面的沿海滩涂进行空中侦查。

　　这次直接是正大光明的侦查就行，巡海者在设计之初拥有一定的隐身能力，加上飞机本身也不大，半隐身能力还是能够做到，对面岛上的雷达虽然能发现雷达源，但是这东西到底是个什么，这还真没有谁能说的清楚。

　　伴随着岛上飞机起飞，共和国这边的预警机就能马上发现情况，巡海者立刻飞回中线的另一边，空中随时待命的闪电战斗机马上冲过去和IDF接火。

　　整个演习的时间前后持续近一个月，中间巡海者无人机时不时来一次，而每一次出现都是恰到好处，等到演习快要结束的时候，水沟对面沿海滩涂的最新情报则清清楚楚地摆在了情报部门的桌上。

　　“这是最新的侦查情报，经过我们分析处理之后发现，这已经和之前我们的老情报有了很大的不同，至少对面的防空火力已经得到加强，沿着海岸布置的大口径火炮之间互为火力交叉，我们要是按照常规登陆方式作战，伤亡绝对不小。”

　　巡海者的空中侦查结果比较全面，再配合其他的一些情报途径，这就对岛上的最新兵力布置有了清楚地认识，顿时让军方高层感到一阵头疼。

　　“看这情况，不要万不得已我们就不要去想登岛作战，好在要想达到我们的既定目标，也并不一定需要用到最后的手段，或许我们应该要试着从别的方面着手考虑。”

　　演习总指挥部内部在总指挥的一槌定音后，终于形成了比较统一的认识，就在演习的最后一天，才刚刚转场到东南沿海某机场不到两个月的十号战斗机团接到第一次作战任务，四架十号机首次飞抵水沟上空。

　　远处呆湾的IDF也是第一次发现了这不速之客，全新的雷达回波信号，这又是一款和之前经常越境的飞行器一样的东西，可能是来自对面陆地上的新型号飞机，搞不好就是传说中的鸭式战斗机。

　　“发现了，我感觉马上就快要发现了对面的飞机，他们已经主动向我们超音速靠近，呼叫支援、呼叫支援！”

　　果然是呆湾的飞行员，之前幻影2000飞行员被俘一事虽然被岛上强制下令禁口，但那次事件对呆湾飞行员造成的心理压力绝对没法轻易消除，搞得现在十号还没有发飙，这些飞行员就直接怂了。

　　倒是这突如其来的呼叫支援直接让岛上吓了一跳，之前的苏27已经然让呆湾够头疼，但想到共和国的苏27也就才几十架，忍一忍还能够勉强接受。

　　但现在突然又冒出一款重来没有曝光过的飞机，这下就让人彻底蒙逼了，要是这样玩儿下去，天知道水沟对面还有没有别的玩具没有拿出来，至少这次演习就已经有了两款新飞机。

　　“靠上去，获取这款飞机的第一手资料，一定要拍下这飞机的气动外形，这将是非常重要的情报，一定要拍下来！”

　　得，正好这次共和国也没有打算藏着掖着了，要不然也不会主动派出十号来陪IDF这种喽货玩过家家，对付IDF只需要闪电就够用了。

　　伴随着十号飞抵，四架中型战斗机的威慑力果然不一样，再加上飞机又是第一次公开露面，虽然这一位面的十号取消了标志性的六根棍子，看起来没有了那么邪恶，但飞机整体的设计看起来却显得更加协调，在军用战斗机当中，好看的飞机可从来都不是花瓶！

　　忙着拍两张照片之后，甚至连个招呼都不打，六架IDF撒丫子就跑，心里则是不住嘀咕着：这到底又是哪来的新型号战机，现在光看这样子就知不道不好惹。


第1034章 准备见客

　　十号的首次正面出现在大众的面前，这绝对是轰动性的事件，虽然没有当年苏27出道的时候一刀割掉EP-3巡逻机来的牛逼，但是这时候正值共和国水沟危机之际，十号的出现就显得颇有深意，特别是当六架IDF顺利降落，把那拍下来的照片公布之后，更是惹来全世界的瞩目。

　　怪不得会停产性能优秀的JF-17闪电系列战斗机，甚至直接就不再继续投入资金到闪电上面，其中的原因现在已经不言自明，有了更好的战斗机之后，谁还看得上潜力被挖掘差不多的闪电战斗机，至少从本质上来说，十号在体格上就要稍微大了那么半圈。

　　“这又是一款潜力巨大的中型战机啊，现在从它的气动设计来看，明显是一款偏向空战的中型战斗机，倒是比较适合国土防空型的中小国家使用，这款飞机用好了，要对抗重型机的来袭都不是问题，未来国际军用战斗机市场会更加风起云涌！”

　　诺斯罗普公司的总裁在看到近距离曝光的十号战斗机之后，第一时间就给出了眼神风洞数据，不过事实表明：有很多时候眼神风洞还是有一定的靠谱性，就比如现在，这至少是把关于十号的一些表象看的比较准确。

　　不过十号好确实是好，但诺斯罗普作为巴航工业的大股东，对于巴航那边现在正开发中的JF-17C/D闪电2战斗机是抱有绝对的信心，闪电2现在已经树立了良好的市场口碑，并且又获得了不少的国际市场订单，还是全世界唯一的一款多用途轻型舰载机，在整个国际市场中已经站稳了脚跟，未来就算同F-16、十号等标准的单大推中型战斗机对上，也不见得就没有胜算。

　　相对而言，同样是美国的航空制造业公司，现在接过了F-16战斗机的洛克希德公司却对这款横空出世的十号战斗机表示出最大的重视，同样是单大推涡扇中型战斗机，两款飞机定位重合的地方实在是太多了，而十号作为后来者，在气动设计上又有很多的独到之处，这也是F-16没法与之相比的，此时再说幻影2000战斗机，才发现幻影2000系列的战斗机实在是太弱，双方完全就不是一个级别。

　　“看来这个中航西南公司还是有两把刷子，虽然鸭式气动设计有很多的固有缺陷，但是这些都并非是不能解决，现在他们就应该算是解决了鸭式气动设计的固有缺陷，所以我们从通用公司把F-16购买过来，也不知道是对是错。”

　　能够让洛克希德公司怀疑人生，这已经是非常了不起了，未来最好还能够在民航客机领域让波音也怀疑怀疑人生，这样就算是大功告成，咱也不枉中航西南这些年的埋头苦干。

　　波音公司应该是对十号横空出世之后反应最小，毕竟波音公司旗下并没有中轻型军用战斗机，十号再怎么搅风搅雨，也不会影响到波音公司的F-15重型战斗机外销工作，甚至因为飞机的定位不同，十号都没法对F-18产生太大的市场威胁。

　　达索、英宇航、萨博、米格等等等研制了中轻型战斗机的国家这一刻则都是感觉一阵阵头疼，谁能想到这突然就杀出一款程咬金来，未来甚至都不知道会不会对自己旗下的战机外销产生影响，达索公司对此最为担心，本来现在的达索就已经被中航西南的产品压着有些招架不住，要是再拉一款中型空优战斗机来围剿达索，这还就真的是全面绞杀了。

　　世界还能制造军用战斗机的几家公司都对十号这款全新面世的第三代中型战斗机进行着评估，但真正的高端玩家们，则已经开始向下一代军用战斗机发起冲击，这一次美国依旧是博的头筹，新的JSF联合打击战斗机项目也值得仔细评估。

　　以洛克希德为首的一方在垂直起降解决方案上面实际上更像是走了苏系道路，而以波音为首的团队则在垂直起降解决方案中更像是英系路线的发展和延续，至于两种方案最后谁能成功，这就要看美军的选择和评估，反正隐形战斗机的时代已经不可避免地到来。

　　在这个关键的时刻，共和国同样没有放松，好不容易追上来的技术均势绝对不能又被美国甩开，中四项目之所以要求快速完成研制，这又何尝不是军方打着要跟上美国节奏的主意，那种人有我无的感觉受过一次之后就再也不愿意受第二次。

　　95年的年底，中航西南总公司全面盘点，全年的军用战斗机交付数量算是破了近十年的记录，其它的军用特种飞机：预警机、加油机同样也是两位数的交付数量，至于民航客机就更不用多说了，那是妥妥的三位数交付数量。

　　科研领域也同样成绩不俗，先不说公司拿到的各种大型项目，光是四代大推涡扇核心机通过研究所内部测试定型，这一点就足以让整个联合航空发动机公司笑醒，更不用说四代大推涡扇项目的成功到手，再加上涡扇12B发动机项目顺利推进，CG-2000-2发动机定型，并且还装机C-818客机实现首飞，更多的则还有歼18A/B战斗机的完全定型服役、巡海者交付等等。

　　最让杨辉高兴和上心的，其实并不是这次年终盘点，马上到来的96年帝都防务展让杨辉真的是激动了起来，这次的帝都防务展不同与往年，虽然举办日期同样是双数年的二月，但是96年的二月绝对更有纪念意义，特别是确定了十号战斗机要在防务展当中公开亮相后，杨辉已经能够感觉到最近总公司的保密、反间谍工作需要加强。

　　“杨总，刚才接到最新消息，军队给出的意见是让我们把十号的全尺寸模型带到展会去做静态展出，空军会派出驻扎在天金的十号战斗机共计两架进行飞行表演，这是军队方面能够给出的最大限度公开。”


第1035章 预警机外销

　　反正就是搞各种装逼威慑嘛，这种事对于共和国来说是没有任何技术难度，上一位面的共和国能在美国国防部长刚关停了F-22战斗机生产线，并且来到共和国纵论国际大事之际，直接就在美国国防部长抵达共和国访问期间，能骚包地把歼20拿出来首飞。

　　这也能够看到共合国的军方的装逼（暴发户）心理有多强，现在正好又有机会在全世界范围内装逼，能够直接让中航西南拿出全尺寸地面静态模型展示，这已经是非常大尺度的公开了，就算国外的新飞机要参加航展，那也都没有这次十号来的直接。

　　军队要求公开展示十号，中航西南肯定照办，虽然杨辉乃至生产十号的132厂都对十号外销不抱有太大的希望，但展示一下自己的成就还是应该，有的时候摆出来也并不是一定就要出售出去，就算商店里面不也还有那种不会对外出售的镇店之宝嘛！

　　“就按照这个要求去办，十号的静态模型展出要搞得自信一些，就不要太过于藏着掖着了，我们就是要通过十号这个窗口，让参与展会的国外采购团知道中航西南的技术能力，这的十号就是我们传递信息的载体，所以对十号一定要绝对重视。”

　　接着，杨辉又继续在参展名录中勾选需要参加防务展的军事装备，对于除开十号之外的其它飞行器而言，包括巡海者无人机、闪电2多用途战斗机、洪都L-8教练机，这些都不能有任何的缺席，至于去年在巴黎航展上稍微露面过一次的中四项目，这个时候就没有必要再继续公开参展，至少这一届防务展的重点是十号战斗机。

　　若是这次还继续把中四拿出来炒，那么中四的出现肯定会抢走大量的关注度，更何况现在美国已经开始JSF军用战斗机项目，真要是共和国这边的中四台太骚包，搞得美国把陆战队的垂直起降要求和海空军的常规起降战机分开研制，那才是大事不好。

　　现在中航西南就已经吃过一次这种亏了，之前在杨辉设想中的歼18虽然在空战方面不会非常优秀，但是是完全能够用的，甚至预计过之后可能的超级大黄蜂和歼18长矛战斗机之间的各种体位。

　　但谁能想到这美国海军和美国国会就跟吃了屎一样，看到共和国这边开始了歼18战斗机项目之后，直接就给上马了超级雄猫战斗机项目，把上一位面的F-18E/F直接就扔到垃圾桶里面去，所以这亏还真的是吃大了。

　　现在要是中航西南还不吸取教训，使劲儿的宣传中四项目，杨辉还真不敢保证到时候的美国军方会不会搞出其它的什么幺蛾子来，现在中航西南低调一点，让美国继续推进三军联合打击战斗机项目，在这样极端矛盾的要求下所设计出来的战斗机，是不算如何做优化，最后都牛逼不到哪里去，毕竟垂直起降的要求就限制了太多太多。

　　中四不参加这次防务展，但是其它的中航西南军用飞行器而言，还是要有可以重点推销的飞机才行，首先是防务展之前就已经通过CCAV对外有限度公开过的空警100预警机，这次也获准直接实机参加防务展，并且还要进行静态展示，这飞机瞄准的就是有一定国防压力，但是又没太多钱的国家，因此空警100预警机还算是比较有市场竞争能力。

　　而比空警100稍微小一号的巴西预警机项目，这次也在巴航工业的带领下，首次亮相共和国的帝都防务展，而对于巴西的预警机项目，仔细一看还是会发现很多的共和国元素，或者说这又是基于共和国身躯来制造的一款军售类飞机，走的是和闪电同样的路数。

　　两款预警机都是首次亮相防务类展会，肯定会对参加展会的相关参展国家军方形成强大的视觉冲击，到时候不管是两款预警机中的哪一款被看中，中航西南都能够“小赚一笔”。

　　按照现在的情况，杨辉其实大概也能够猜到那些国家会有采购预警机的需要，比如巴基斯坦就能算做一个，毕竟是需要面对印度空军的威胁，再加上巴基斯坦的单件武器装备也确实比不上印度，要想对抗印度，就只能是依靠体系作战的优势，因此使用预警机则是现目前最快、最好的方式。

　　至于说巴基斯坦会采购哪一款预警机，这个还真的就不怎么好说，要说采购空警100系列的预警机吧，好像这东西对于巴基斯坦而言又有些太大，飞机直接都上百吨了，并且使用维护起来也不怎么友好，唯一的好处就是性能不错，能够起到巴基斯坦所期待的作用。

　　倒是中航西南同巴西合作开发的巴西预警机就有点意思了，以性能优秀的MPC-75为基本平台，采用平衡木预警雷达。加上前后双补盲雷达实现360度无死角探测，而且这种预警机在气动设计上真的是要比大盘子好太多，再加上机身采用成熟的客机平台，使用起来应该是最为简单、可靠。

　　杨辉都还依稀能够记得上一位面的巴基斯坦就购买过瑞典的百眼巨人预警机，那东西说实话是确实不怎么样，但是在巴基斯坦饥不择食的情况下，都能够采购几架来使用，由此可见巴基斯坦的预警机市场是确实存在。

　　对于96年2月的防务展，杨辉个人能够猜到的大概也就是这些，那么就更就这些要公开亮相的飞机型号来说，此次防务展主题就应该是战斗机和预警机，其他都只是一些配菜而已。

　　随着帝都防务展的不断逼近，水沟两边的局势则不断地恶化、发酵，双方都在尽最大地努力往自己想要的目标方向做最后的奋斗，地区热点局势成为自美苏冷战结束之后的最大规模武装对抗，一些喜欢纵论时事的大嘴巴已经开始了各种吹牛逼、做预言，一种新冷战即将开始的说法也若隐若现，而作为这次冲突对抗真正较量的中美双方，却都对此说法表示嗤之以鼻。

　　这年头没有谁愿意再回到整天提心吊胆的冷战时代，专心经济建设的共和国不愿意，正在享受胜利果实的美国人同样也不愿意，普京说过：想要回到苏联时代的俄国人是傻瓜，忘记苏联的人没有良心，其实这也从侧面反映了正常人对和平的向往。

　　既然当事国没有这个意愿，那么新冷战一说就不过是一个单纯为吸引人眼球而抛出来的噱头而已，也没有任何参考意义。


第1036章 德国的好消息

　　和中航西南关系比较不错的国外航空制造业巨头并不是太多，早年有英国马可尼公司，那算是最早同中航西南展开合作的西方航空制造业巨头，当时合作的是机载航电与雷达；随后则是德国方面零零散散的散兵游勇同中航西南接触，后来则是统一为德国MM公司，中德双方的合作比较早，算是全方位、多领域、深层次；其它的什么美国诺斯罗普、格鲁曼、巴航工业就没有必要再多说什么。

　　还是说德国MM公司的问题，德国MM和中航西南的合作历史就算得上是源远流长的典范，现在的MPC-75客机是已经顺利的开花结果，双方的投资马上就要全部收回来，后期准备着盈利数钱就行；CG-2000发动机这个时候也已经进入一款航空发动机的成熟期，正好处于澡盆曲线的最佳阶段。

　　甚至这时候都已经有了庞巴迪公司开始接触联合客机公司，对于CG-2000系列发动机在中等推力涡扇发动机领域的强势地位，庞巴迪已经被彻底地折服，明知道这款发动机是中德双方为MPC-75量身打造，但还是要厚着脸皮来询问有没有可能为CRJ-700提供动力系统。

　　好在联合客机公司同联合航空发动机公司之间是属于平级，双方谁都没有资格强制去要求对方做什么，因此MPC-75飞机生产方是拿CG-2000发动机生产方没办法的。

　　而德国那边对于是否出售发动机给CRJ-700客机使用一事，也没有表示出反对意见，他们心里面还是有些拿不定主意的，所以最后还是由联合航空发动机公司拍板定下：可以出售发动机给庞巴迪研制中的CRJ-700，不过鉴于CRJ-700的推力要求，CG-2000发动机的推力还是有些过于富余，所以又推出了一款CG-2000-1-型号，发动机的最大推力被降低到6.5吨。

　　CG-2000系列发动机的独门绝活齿轮传动技术太屌，受到广大的航空公司追捧也是没有办法的事情，到了这个时候，整个CG-2000发动机才终于算是有了一个系列发动机家族的样子，就为了此事，0112所还专门成立了CG-2000发动机项目部，后续则专门负责CG-2000发动机的改进与升级服务。

　　有人欢喜就有人愁，MS-4发动机作为当年为巴航工业的EMB-145客机所开发的一款小推力涡扇，这个时候却显得有些不温不火的样子，看起来后续改进应该是受限于发动机的使用范围，可能发展的潜力不会太大。

　　倒是MS-4涡扇发动机所附带的小推涡扇发动机核心机表现不错，不仅用到了MZ-2200涡轴上面，未来甚至还有可能被用到新的军用小推力加力式涡扇发动机当中，前些年伊朗谈过的魔改F-5战斗机虽然因为当时突发特殊原因而作罢，但是后来中航东北那帮家伙好像又和伊朗搅和到了一起，至于是怎么继续发展下去，这就不太清楚。

　　只知道现在中航东北旗下的涡轮联盟公司还在继续生产十年前中航西南技术转移过去的涡扇10发动机，但好像说东北那边对涡扇10发动机在继续魔改，虽然发动机的推力没有增加，一直都保持在7吨刚出头的最大推力，但是推重比数据却是在不断优化，现在据说规划中的涡扇10C发动机都已经快到推比8了。

　　杨辉不知道的是，之所以后来伊朗的合作没有再涉及到中航西南这边，原因就是因为中航东北那边的涡扇10C发动机打动了伊朗，让伊朗看到了一款伊朗版F-20虎鲨战斗机的希望，所以这后续还真就没有中航西南的什么事儿了。

　　扯得太多，再回到中航西南和德国之间的合作问题上，这就不能回避德国“自主研制”的C-320大型喷气式前线战术运输机，在该项目中，中航西南扮演了一个极其重要的幕后推手作用，从整个C-320运输机立项开始，这已经足足有两年时间。

　　正好按照项目设计的要求来看，C-320运输机当年就是要求研制速度，所以使用了安70的机身设计，甚至连机翼的大体都是由安70的超临界翼翼形改继承而来，后续金琴科又对机翼继续做改进优化，让原本适配浆扇发动机的机翼能够适用于涡扇发动机。

　　再加上中航西南这边又专门派出了一支技术支援队伍直接驻扎在德国的MM公司设计总部，对C-320设计中遇到的问题进行全面的技术支援，按照驻德国的技术人员所反馈信息，现在整个设计队伍是直接被安排到了C-320研制团队当中，他们也没有什么技术支援一说，直接就是当做技术骨干用。

　　但是德国的技术也确实有值得承认的地方，就比如整个飞机的原型机制造，德国的技术人员在原型机的制造时，技术人员所表现的现代化加工制造能力相当惊艳，全部采用是CAD/CAM进行辅助加工制造，后续的装配工艺同样也不俗，出厂的原型机甚至给人一种这就是定型交付使用的飞机一样。

　　实际上话又说回来，伴随着C-320运输机的原型机加工制造完毕，第一架原型机在拍照留念之后，就被狠心地绑上了绞刑架，一帮德国大汉上去就是各种暴力测试，整个静力测试机受尽了折磨。

　　一直等到第二架原型机加工制造出来之后，中航西南这边才再次接到关于C-320运输机的消息，按照计划中的进度，96年下半年就要进行C-320运输机的首飞测试，不过杨辉要无缘这次首飞，毕竟德国人的面子还是要照顾到，人家MM公司之所以如此卖力，那可是很早就把牛皮吹了出去，C-320必须是德国自主研制的大型军用运输机，所以这首飞的时候甚至连中航西南派去的技术团队都要暂时回避起来。

　　不过这些都无所谓了，只要德国人能够按照双方的合同要求办事，把中航西南该得的东西都一样不少的给中航西南，其它的也都无所谓了，反正情况就那样，也没有什么大不了的，中航西南每年的新机首飞杨辉看的都烦了。

　　“行了，关于C-320的消息我们知道就好，还懒得花时间跑到德国那么远，我们现在的当务之急是赶快把这此次防务展办好，配合好军队和国家的需要，这才是我们做国防军工的主要任务，对外军售钱赚的再多也只是锦上添花之举而已。”


第1037章 帝都座谈

　　95年的年末，杨辉在完成了对公司上下的拜年、发福利之后，这才拖家带口往帝都赶，算算当年从帝都出来之后，差不多已经十多年时间了，本以为是孤身一人为梦想而奋斗打拼，却没想到随行还有一位愿意一起随自己从头开始的好姑娘。

　　那么直到1995年的年末，两人才算是第一次带着双胞胎一起全家回到帝都过年，这一次才发现一切都已经大变样，甚至连当年一直努力撮合两年轻人的老爷子也是一位去世，一位卧床，但好在这次回到帝都的时候还有家的味道。

　　杨月的父亲，当年共和国海军南海舰队的副司令员，现在也已经升迁到帝都，开始总管海军装备采购与后勤，倒是和杨辉这位中航西南的总经理有着大量的业务交集，也不知道海军那边是怎么想的，难道就不忌讳杨辉这层私人关系？

　　不过也正是由于两翁婿的特殊工作关系，就让这一次家宴也表现出一种匆忙之色：“都吃好了对吧？那好，杨月你陪你妈继续聊天，顺便收拾一下这边，我有点事要同小辉谈一谈，就先上去了。”

　　虽然不知道这有事要谈指的是谈什么大事，但杨辉肯定要跟过去听听，反正现在的情况也就这样，杨辉已经把它能够做的一切都做了，这一位面的情况发展的更好或者更坏，可能会和杨辉的蝴蝶翅膀有关系，但现在时间的巨轮已经无法停止，只需要静待着时机就行。

　　往书房坐下之后，这相对于办公室而言又要轻松很多，虽然谈的可能还是和工作上的事分不开。

　　“你们中航西南之前的事我也听说了，其实对于高层的斗争，你们搞装备研发的也没必要太过于担心，只要记住现在不管是大领导还是副领导，他们都对军事装备的研发非常重视就行，也不用不管空军和海军两方谁能最后得势，实际上他们都离不开中航西南，你们现在要做的就是不断地提高自身影响力和技术能力就行。”

　　岳父大人是海军方面的人，这次能说出这句话，不管是于公还是与私，杨辉都觉得还是有些道理，毕竟现在的中航西南是举足轻重，整个公司已经成为了一个有机的整体，只要顶头的不是傻到了一定级别，非要跑去对中航西南下狠手，那么就现在中航西南的体量来说，足以挺过大多数的风浪。

　　“既然是这样，那么我可以认为这句话也代表了海军的意思？”

　　“你可以这样想，其实海军早就已经感觉到了高层之间的斗争，只不过没有想到这次空军会和大领导那边出此招数，直接把斗争扯到了装备研发领域的主体公司，这看似对海军釜底抽薪，实则也是开了一个坏头啊！不过你放心，我刚才说的这句话可以代表了海军方面的意思，你们想办法做到自保就行，倒是大领导这次要求你们承担两款原型机的研制，应该没问题吧？”

　　能亲自听到海军这边给出说法，杨辉也算是暂时能够安心下来，只要海空军一方有明理一点的，中航西南就不会夹在中间难做人，反正中航西南只需要想办法把最近几年时间挨过去就行。

　　其实在这个时候，养护甚至有过那么几次突然想要告诉海军，未来大领导要从远华方面下手的情报，但是想想之后还是觉得没有这个必要，一方面是就算杨辉说了，恐怕海军也不可能放弃远华，另一方面则是杨辉也考虑到现在的军队确实需要改一改风气，让大领导把军队经商这个毒瘤彻底割掉，同样也显得很有必要。

　　所以说，有的事情只要不涉及到中航西南的生死存亡，还是让他顺着原来的脚步和路数走下去最好，反正现在的中航西南握着两款重四原型机方案设计，就算最后是空军占了上风，中航西南也有很大的可能拿到重四项目。

　　“原型机的事到没问题，现在我比较感兴趣的是海军之前计划中的航母，项目到现在还有计划要继续吗？我们的歼18A/B型已经完成了所有的设计制造工作，之前设计JF-17闪电的舰载型号的设计队伍也顺利完成了舰载机相关的所有设计，正好设计队伍现在空闲了下来，要是军方继续推进航母项目，我觉得舰载机的设计需要趁早进行。”

　　杨辉这也算是在催促这边的海军方面了，一支设计队伍长时间停下业务，三天不练手生这话绝对不会假，现在要是能够立项并推进歼18的舰载机改型设计，设计队伍自然就不会有手生一说，未来的舰载机也会先于航母的建造而成熟。

　　“航母？这个问题我们还是暂时不要谈，现在上面斗争很激烈，主要是航母工程耗资巨大，在一切以经济建设为中心的要求下，现在已经对航母项目有所放缓，情况就只能看这次水沟危机之后，能不能刺激一下高层，先彻底把航母的问题定下来。”

　　对于航母，这东西是海军多年的夙愿，现在共和国的海军虽然不强，但好歹算是有一支大海军该有的基本配置，你甚至连核潜艇这种东西都有了，看起来似乎就只差一条航母服役。

　　然而就是这条航母，现在看来也是各种坎坷不断，现如今这一位面的三哥受到大型舰队航母热潮的影响，直接就先一步把瓦良格给拐跑了，未来共和国的航母之路，也不知道到底是在何方。

　　“要是这样的话，那我们就只能让之前准备好的舰载机设计团队先做做其它的设计，我看就先展开歼18C/D型的研制工作好了，反正现在歼18本身也还有些亟待升级改进的方面。”

　　打听到了一个并不算好的消息，这让杨辉感到有些沮丧，不过海军那边的好消息又不止是涉及到了航母才能挠到痒处，相对于未来五年之内都不可能看到实物的航空母舰，海军现在更看重马上就要服役的052B导弹驱逐舰。

　　“航母的事先放一边，你要是真有兴趣的话，过几天可以跟我去参加海军的两艘052B导弹驱逐舰的交接服役，现在这两艘军舰的舾装工作已经全部完成，下一周的12月25号就要正式交付海军入列，到时候给美国人一个大大的圣诞节惊喜。”

　　12月25日，西方传统的圣诞节，这海军的御用风水大师倒是挺会选日子，真不知道西方国家接到这个来自共和国的大新闻时。又会是什么表情。


第1038章 全新升级

　　作为共和国首款具有区域防空作战能力的大型防空驱逐舰，这一位面的052B驱逐舰有了几乎全新的作战能力，来自大毛子国的里夫远程舰空导弹系统对于这个时候的共和国海军而言，那简直就是吊的不要不要滴，里夫远程舰空导弹系统一般是不装中近程弹，全部都是一水的中远程舰空弹，这将完全有别于之前共和国海军近程点防御用的海红旗6/7两种系列的防空导弹系统。

　　来到位于共和国北方的某海军造船厂，那当真寒风是瑟瑟的气候，但还好在两艘新舰的刷漆下水已经在前不久搞定，后面的舾装工作虽然也还是挺麻烦，但好歹也算是在舰艇内部施工，多少还是能够在大冬天也保证一定的施工进度。

　　穿着厚厚的棉衣，杨辉是提前一天和老岳父两人一起来到造船厂，这时候的军舰还在做最后的舾装施工作，看得出来，这两艘军舰的施工和服役都是很赶时间的，不过当杨辉靠近之后，却能够感到一种发自内心的震撼。

　　没有真正见到过大型军舰的人，永远是没法感受到大型军舰给人带来的冲击力有多大，之前杨辉所看到的那些海军现役小舢板，与之相比简直就毫无可比性，当真是疑惑之与皓月争辉之举，特别是当杨辉看到舰首五具呈2+2+1布局的导弹发射筒，恐怕这东西的威慑力要超过其他的军舰太多。

　　里夫M的发射筒实在太大太粗，当年共和国的051C安装该型号发射筒的时候，舰首都只能采用了1+1布置两具发射筒，这实在看起来有些让人无语，但实真正知道051C驱逐舰项目的人就知道，实际上一位面当年在建造115和116两艘军舰的时候，最开始这两艘军舰原计划是要建造成051B型的，只不过后来共和国引进里夫M中远程区域防空系统的时候，是碍于技术贸易补偿条款，才不得不采购两套里夫M实物。

　　采购到了两套里夫M之后，这东西也不能一直放在那里不用啊，况且这东西本来也是大杀器的存在，于是共和国海军就奔着物尽其用的出发点，将原计划要追加建造的两艘051B驱逐舰再次修改设计方案，要求把里夫M系统给装上去，搞出一款真正的中远程区域防空舰。

　　依旧沿用051B舰体17米宽的原始设计，不过为了能够多装两具发射筒，就简单粗暴地选择了增加了舰体长度，再加上被占用的直升机机库处也装上了两具发射筒，一艘满载排水量7000吨的051C驱逐舰就这样出来了。

　　说实话，就051C那满载排水量7000吨的驱逐舰而言，其实也主要是051C的舰体太窄，能塞进6具里夫M的发射筒，这已经算是非常不错了，要不然就以051系列那充沛的动力，就算做成九千岁都不成任何的问题。

　　然而时间不等人，当年的海军要求速度，并且本身也对051C系列的舰体不满意，蒸汽轮机动力终究是比不上052舰的燃气轮机动力设计，所以海军才依旧选择了当年的051B的舰体加长这种简单而粗暴的方式，主要是懒得再继续往051系列投资太多。

　　现在就不一样，本位面的052B驱逐舰几乎可以算是全新设计的一款新舰，这和之前的052A驱逐舰已经没有了任何的技术继承。

　　就舰体的动力系统而言，仅仅以052A所采用两台老款的LM-2500发动机而言，对比现在052B所采用的动力系统，这四台QC-160燃气轮机所提供强大的功率，简直就是翻倍的涨，而QC-160单机同LM-2500对比的时候，或许说差距可能会有，但也绝对不会太大。

　　再说排水量，那就更没有什么可比性了，052A满载排水都只有4800吨而已，但052B驱逐舰已经是空载排水量就高达7000吨的大家伙，标准排水量已经接近8000吨，而满载排水量则是轻松突破8000吨大关，最后满载排水高达8600吨。这样的数据，就算相比起美帝早期的伯克级，其实大家也就是这个水平了。

　　而真正让杨辉感到满意的，就应该是这一位面052B驱逐舰那超宽的舰体宽度数据，虽然这还是和伯克级20.4米有差距，但接近20米的最大宽度也足以塞下舰首并排的两具横直发射筒布局。

　　从远处看过去，052B舰首的导弹发射台实际上稍微要高出前甲板高度一些，这个设计倒是很有051C驱逐舰的风格，不过总体看起来还是挺不错，由于这次相比051C而言，需要往舰首多塞进三具里夫M系统的大型发射筒，这就不得不把舰桥整体往后移动，因此远看就更有苏系军舰风格，这总是能够平添一些威武之气，可能是因为这款驱逐舰设计有俄罗斯的设计人员参与吧，毕竟里夫M系统的匹配需要从舰体设计就开始考虑。

　　舰桥后方是共和国军舰设计万年都不能变的横置倾斜式反舰导弹发射架，一共是8发鹰击18弹，这个东西的出现预示着之前计划的鹰击18反舰导弹集成到里夫发射筒里面的想法应该是告吹了，看来理想和现实还是有差距，不过能够在052B上面看到鹰击18反舰导弹，这本身就已经非常不错了。

　　再往后看，这就没有什么太多的疑问了，四台QC-160燃气轮机虽然能够提供军舰强大的动力，但是同样也比052A要求设计更大的进排气道设，共和国的军舰设计师明显受到了伯克级影响，动力系统的进排气口设计有着浓浓的伯克味，唯一能够让杨辉找到一点安慰的，可能就是上一位面要到054驱逐舰上面才出现的整合式烟囱桅杆，这一位面提前出现在了052B上面。

　　至于整合式桅杆上面顶的什么雷达，这个倒是可以根据051C驱逐舰做一个对比之后有了大致的明白，其实也看得出来，052B雷达系统和051C并没有太大的区别，不过这并不碍事，毕竟杨辉都能看到后方直升机机库顶上的墓石相控阵雷达了，还有什么好狡辩的。

　　再考虑到海军对052B的双机库要求，这又占用了大量的后甲板空间，最后也就只在后机库的前方再布置了两具大发射筒，这应该算是该级军舰设计上比较让人遗憾的地方了，除此之外，杨辉还真没看到这052B有什么没有太大的不足。

　　一款8000吨的船体，布置了7具里夫舰空导弹系统所特有的大型左轮发射筒，并且还要有8发鹰击18反舰弹，再加上双直升机机库要求，杨辉表示这已经做的算是很不错了，这款全新的052B作为共和国海军主力防空驱逐舰已经搓搓有余，到时候舰队再配合装备了中近程点防空的053H3护卫舰，这就能够保证整个舰队的防空作战。


第1039章 114/135

　　说了优点的地方之后，剩下的则是说说这次052B的缺点之处，首先是作为中远程区域防空型驱逐舰，舰体拥有高达8000吨级的满载排水量，却遗憾地同四面相控阵雷达这种神器失之交臂，仅仅是靠着单面旋转相控阵撑门面，这不得不算是一个大大的遗憾。

　　除开这些问题以外，剩下的槽点可能就是这家伙29节的最大航行速度问题，毕竟是受限制于现在QC-160的最大输出功率问题，不过这种情况可能也并不会再延续太久，420厂研制的升级版QC-160+发动机已经再次完成图纸设计，正在按照规定的计划做原型机制造工作，要是速度能够再快一些的话，可能装配QC-160发动机的就只有052B驱逐舰的前四艘。

　　找遍这款052B型军舰的上上下下，唯一让杨辉感到有些外观上不适应的，可能也就是这舰首一座双管100毫米舰炮了，要说那长相也实在是太丑了，而且现代化的驱逐舰还真就没有几个是装双管舰炮的，现在多多少少看起来还是有些不太协调。

　　但这其实也是没有办法的事，共和国这一位面压根儿就没有引进过现代级，那么现代级上面的双130肯定也不用多说，这丫的直接就和共和国之间的缘分没戏，而引进自法国100毫米单管舰炮，这东西又还没能完成所有的测试工作。

　　说实话，同样为满载排水量8000吨级的大型导弹驱逐舰，苏联设计建造的现代级虽然也是使用双管舰炮，但是人家是双130口径的舰炮啊，虽然年代口径可能并不一定能够代表真理，但是绝对是可以代表正义的。

　　而且人家现代级的舰炮还不止一座，那家伙可是前后各安装一座，加起来一共就是四根130的大粗管，所以现在052B一座双100毫米舰炮，差不多已经算是最低配置了。

　　可能这炮看起来是不怎么好看，但是实用性在那里摆着，再加上这时候也没有其他的舰炮可供选择，因此就造成了杨辉看到舰首的双100毫米舰炮被装上，这东西倒是能够算作052B唯一从052A上面继承过来的技术。

　　052B的中远程区域防空系统性能优秀，但是巨大的里夫M左轮筒还是占据了军舰很大一部分空间，甚至052B驱逐舰都没有足够的空间来携带安装近防系统，这也是一不大不小问题，而在问题没有解决之前，052B可能就只能在舰艇编队的间航行中，需要靠外围装备中近程防空系统的驱护舰来对抗中近程的威胁，好在这时候的052B设计中，本来就是按照编队旗舰的定位来设计制造，因此要航行在编队中间来提供整个舰队的中远程防空，这也没有错。

　　综合来看，这次052B驱逐舰的雷达系统虽然相对共和国之前的军舰已经有了巨大的进步，但是和世界先进水平相比还是不够先进；动力系统只是解决了有无问题，但是最后也只能勉强带动着军舰跑出29节的最高航速，后续还需要进一步增加发动机的输出；火炮这东西在现代海战中虽然逐渐退出一线，但是在052B这里，还是要重视起来，或许还应该开发一款新的大口径舰炮。

　　其实要说052B的缺点，它确实不少，但是这并不意味着052B就落后于时代，相反，它的出现对于共和国海军来说简直就是神器，海军舰艇编队从此以后将拥有强大的中远程区域防空能力，而且后甲板区宽大的飞行甲板和双机库设计，这将为整个编队提供强大的空中直升机反潜作战能力，能够做到这两点的052B驱逐舰，就算其它方面没有丝毫的突出，它也依旧是共和国海军当之无愧的当家花旦。

　　“两艘军舰都不错，咱们是期待了多少年啊，要说这8000吨的满载排水量，放在过去就是巡洋舰的吨位，随着052B的建成服役，这绝对是要载入共和国海军发展史的一个重要节点，没想到我还有机会一起见证这个历史性的时刻。”

　　看着两艘相对共和国现目前服役的作战舰艇来说，已经算是巨舰级别的052B，杨辉还是心潮澎湃，本来这从活一回原计划是为航空事业的发展添砖加瓦，却没想到蝴蝶翅膀都煽动到了海军这边，现在看来也是意外之喜！

　　寒风中，同样还有很多人也提前来到码头瞻仰两艘巨舰，杨辉和老岳父就两人就这样看着、说着：“巡洋舰啊！想当年咱们也有过这样的梦想，不过后来还是不得不选择项目下马，现在的052B虽然不是万吨巡洋舰，但是它很大部分是达到当年万吨巡洋舰的技术指标，这大概算是光荣级和基洛夫级之间的关系吧！”

　　光荣级作为基洛夫级的“阉割”版，但是保留了基洛夫级绝大部分的作战能力，同时在经济性和可靠性上面有了巨大的提升，光荣级绝对是一款比基洛夫级更加成功的军舰，而现在共和国的052B，显然也要比当年的055要更靠谱一些。

　　杨辉心里清楚，这一位面的共和国海军没有051B/C的研制，也没有了052B项目，更没有舶来的四艘现代级，原因就是现在的052B性能指标优秀，值得共和国海军等待它的出现，并且将不多的造舰经费集中投入到这型军舰中。

　　“两艘军舰编号：114、135，看来这是打算分配到北海和东海方向，楠海那边就只能等下一批了？”

　　看到这两艘军舰的编号，杨辉还是觉得挺有意思的，至少这两艘军舰的编号在上一位面就压根没出现在正式服役的军舰编号中，倒是这一位面都给蹦出来了，不得不说这也是一种缘分啊！

　　“没错，这次建成的两艘舰的一艘放在北海舰队，这主要是为了拱卫帝都安全，通过舰载区域防空系统，整个帝都的防空区域将向前大大地延伸，日本和韩国的空军确实强大，北海舰队不能没有一艘区域防空舰。至于东海舰队，这主要就是因为水沟危机的原因，所以第二艘分给东海舰队，至于楠海舰队那边，虽然我也是从南海舰队出来的，但现目前来看，楠海那边还能够坚持几年时间。有航空兵的支持，还暂时不需要区域防空舰。”


第1040章 那些曾经的学费

　　关于这次首批两艘052B驱逐舰为什么没有楠海舰队的份，杨辉倒是没有必要去多问，反正这事也不是他能够多插手的，中航西南的任务就是提供给海军更好用的燃气轮机动力系统，提供整套数据链，如次而已，反正此时空出来的船台已经开始了后续3号舰和4号舰的建造工作，南海舰队那边也最多就是等上个两年时间而已。

　　现在杨辉能够有机会来参加两艘军舰的正式交付海军服役，这本身就已经是非常幸运，与其瞎操心这两艘军舰的分配原因，杨辉更愿意打听一下这两艘军舰的编号，对于114和135两艘军舰编号，这东西才是最让人感兴趣的。

　　上一位面的114舰，在共和国海军的编号中是直接被跳了过去，前面的113舰是共和国海军两艘052A型导弹驱逐舰的二号舰，后面的115舰是051C导弹驱逐舰的首舰，整个北海舰队就唯独缺失了114号舰，不明白的人可能会以为这编号里面有4，听起来不吉利就跳过去了。

　　那么这种说法是极端错误的，要是带有4字编号的都要跳过，那么134/154/164几艘军舰为什么会在共和国海军作战序列中服役？因此，数字不吉利的说法定然是错误的，倒是另外的两种说法还更有争议一些。

　　其一：114舰属于当年的052系列，114舰实际上是052A级驱逐舰的第三艘舰，只不过因为中美关系破裂之后动力系统来源被掐断，因此船台上的114舰就不得不被拆解，最终114的编号也随着一起被尘封。

　　其二：114舰属于051系列驱逐舰家族，114舰是作为当年的一款试验舰而建造，只不过后来配套的舰空导弹研制失败，舰体才建造了不到三分之一的进度就停工，等待一段时间之后再次开工，那时候的舰体续建已经改名为115舰，也就是后来的051C驱逐舰首舰。

　　两种说法听起来好像都有点可能，但仔细考量起来好像又都不太可能，因为两种说法似乎都有很大的漏洞，现在杨辉倒是更想要问问关于上一位面两种不同说法的事，只不过自己这位老岳父可能也没法回答自己啊！

　　不过，问一下应该不会怀孕：“114舰，之前这个编号不是被就用到了052B上面吗？我记得之前听说当年有计划过052A的三号舰，难道……”

　　“三号舰？052A项目的三号舰倒是被提出过，但它绝对不是计划给北海舰队的，114这个编号也从来没有计划过其他的军舰使用，当年的三号舰并没有实际展开建造工作，计划的资金一部分是用作了去年服役的武器试验舰，另一部分是用到了现在我们看到的052B驱逐舰研制所需。所以我不知道你这消息到底是从哪听来的，完全是路边社的小道消息。”

　　得，果然最后的结果会是这样，杨辉得不到任何关于上一位面两个争议问题的后续，现在看来，好像也没有必要再继续纠结下去，052B驱逐舰性能可以达到现在这样，本身就已经非常不错了，能够让宝贵的编号利用起来就用起来，不能浪费了，毕竟共和国的驱护舰编号就那么几个号段，甚至老舰退役后编号重新使用的情况都有。

　　114舰的问题不多说，但这个135舰的编号就不一样了，这东西值得说道的地方就很多了，它的编号实际上是和八十年代的一项并不太成功的合作有关，当时就涉及到了中英之间的合作项目，一次051驱逐舰改进型。

　　关于共和国同英国之间在90年代之前的那些破事，说起来还真不少，著名的斯贝发动机项目是众人皆知，海军方面的则是前面大名鼎鼎地055型驱逐舰项目，当时的055项目得到了英国的协助，什么奥林帕斯燃气轮机，什么重型海标枪全部往055上面装。当年的指标要是成功实现，至少是一款性能比基德级更强的巡洋舰。

　　那么海军除了当年下马的055项目之外，还有同英国合作过其它的项目吗？答案是肯定的。其实早在1980年3月，当时的英国国防大臣皮姆访华的时候，两国军队领导人就将中英合作改装051驱逐舰列为双方军事技术合作的重点。

　　合作中，共和国海军最初设想是为当时现役的8艘051型驱逐舰进行全面的现代化改装，主要就覆盖了舰载武器、火控雷达、指挥/电子对抗设备和作战指挥中心，重点在于提高舰队和单舰的防空作战能力，继053K防空型护卫舰之后，共和国海军发展防空型战舰的又一次尝试开始了。

　　双方进入谈判以后，英国根据共和国提供的051型驱逐舰设计资料，发现051舰的设计观念还停留在二战的理念上，而在这些现有的基础上，必须对舰体进行较大的改进设计，包括增加设置最重要的现代化作战指挥中心专用舱室等，就这样中英双方对051进行必要的重新设计达成了共识，051系列历史上第一个中外合作的改型——051S应运而生。

　　1981年6月，中英双方确定了051S型防空驱逐舰改进设计方案：采用高干舷甲板船型，正常排水量达到了四千吨，装备重型“海标枪”区域防空导弹，使051S型舰具有一定的海上区域防空能力和较强的单舰防空作战能力。

　　按照双方合同的规定，在英国的协助下，共和国海军将先行改装2出艘051S型舰，随后则改装剩下的6艘后续舰，并且当时还有一些设想，就是同时换装国内还在发展的新型舰载武器装备，这将包括“鹰击8”系列反舰导弹、“鱼-7”型鱼雷和反潜直升机等。

　　采用这些计划中改进设计，将使得051改型的综合战力推向一个台阶，而且在此改装设计的基础上，后续新建的051舰也将按这个新设计来建造，而这个时候所谓后续新建的051S型驱逐舰，计划中的首舰就是北海舰队111舰编号，第二舰编号则是135。

　　然而和其它中英合作的项目一样，1983年1月，在对合同进行最后审查的联席会议上，船舶总公司和航天工业部列举了马岛战争中英国42型驱逐舰欠佳表现，之后则表示可以依靠国内力量在相同时间内完成自行研制工作，并且技术上达到相等的水平，而经费只需要引进合同金额的一半！

　　就这样，不仅后续建造计划中的111和135舰没有建造，甚至连前面计划要改进已经建造好的051型驱逐舰也被取消，伴随着中英之间关于海军合作项目的取消，111两舰的编号也被北海舰队跳过去，之后北海舰队服役的两艘052A型护卫舰则直接编号112、113。

　　现在让杨辉没有想到的是，隶属东海舰队的135舰编号这次又被拉出来使用，这倒是和上一位面共和国东海舰队服役首艘采购的现代级驱逐舰时，要跳过135的编号，直接给136编号的做法完全不同。


第1041章 052A型护卫舰

　　两艘军舰的编号已经比较清楚了，现在对于整个两艘052B系列驱逐舰也算是有了比较清晰的认识，现在比较清楚的消息就是这两艘军舰即将服役，船厂正在建造当中的也有两艘，可能按照正常一点的计划来看，后续一共建造六艘或者八艘同级舰都有可能，至少三大舰队应该是要保证各自服役两艘。

　　“要不去那边室内的建造现场看看，现在船厂建造新舰的能力已经有了很大的进步，分段建造方式大大地提高了军民船舶的建造速度，而且可以直接在室内进行预制模块建造，这就让地处北方的造船厂也能在寒冷的冬季开工建造，这相比起以前已经是很大的进步了。”

　　走到造船厂的内部就不一样了，各种脚手架虽然没有搭建起来，但是焊接各种钢板所产生的火花则充斥着整个室内生产现场，至于建造中的各个分段是属于舰艇的哪个部分，这对于杨辉来说还真就认不太清楚，反正外行人看起来是热火朝天的样子。

　　对于自己不清楚的东西，杨辉选择多看少说，甚至直接就扯到另外一个比较值得关注的问题上：“对于052B项目，现在看来也算是开花结果了，以后的新型号应该也是在现有船体的基础上进行改进升级，那么主力的驱逐舰一旦确定了下来，未来在护卫舰方面，海军有相关的打算吗？”

　　反正闲着也是闲着，按照杨辉上一位面的记忆来思考，恐怕共和国海军新一代远洋护卫舰也需要提上日程了，伴随着现在在052B驱逐舰的定型服役完成，未来共和国的远洋海军建设肯定会持续跟上，而053系列的老护卫舰作为一款为近岸黄水海军作战使用设计的护卫舰，在各方面都跟不上时代的要求了。

　　上一位面共和国的新护卫舰项目，最后是到了2000年之后的2003年才正式服役，3900吨的满载排水量，其实要勉强算进4000吨的级别好像也是可以的，反正具舰艇总体来说，054也还算是比较不错的设计，在上一位面还是得到了普遍的认可，要说它唯一还有缺陷的地方，可能就要数动力系统方面的短板，全柴动力用起来也确实有点不太合适。

　　而现在这一位面就不一样，国内已经有了全新的动力系统，主要就看海军到底愿不愿意采用新的设计，以此让054级的动力系统更加充足。

　　明明是还在参观052B驱逐舰的建，没想到杨辉这家伙思想跳跃如此之大，直接就跳到了现在才刚提上海军日程不久的新一代远洋护卫舰，不过要说起海军新一代远洋护卫舰的问题，似乎还真就和中航西南有些关系。

　　拉着杨辉走到一边，想了想之后才给出答案：“关于海军的新一代远洋护卫舰，实际现在海军已经可以算是服役了两艘，这就要看你们能不能猜到了，这两艘舰的吨位、武器配置、动力系统等方面，都和我们海军要求的新一代护卫舰惊人相似，不同之处只是在于雷达系统而已。”

　　吨位相似，也就是说要有4000吨左右的满载排水量；武器配置相似，就是说要求中近程点防空作战能力；雷达系统要求有所不同，但是想想也知道共和国的护卫舰肯定不可能去装所谓的小盾、宝莲灯之流，顶板雷达应该是最优选择；而动力系统也不变动的话，想想国内满排4000吨左右的军舰，除了052A就是051A，而051A的蒸汽轮机是想都不用想，它直接就不可能，那么剩下的唯一可能就是052A的柴燃交替动力系统。

　　052A？这就对了嘛，就现在052A的设计布局，还真和2003年首先服役的两艘054级护卫舰有着各种惊人相似之处，就比如双方的吨位差距在1000吨之内，防空武器为海红旗7近程防空弹，而这明明就是上一位面054级的前两艘所使用的防空导弹。

　　这下真相就算是大白于天下了，这一位面的054级可能直接会就没有了，只需要对052A型驱逐舰做一次拉皮改进，对电子设备进行集成整合、烟囱和后桅杆改成现在052B已经使用的整合式设计，这直接就是052A级护卫舰了嘛！

　　对于新的052A护卫舰，在动力系统方面可以直接把LM-2500改成QC-160+燃气轮机，可能发动机的功率会和原版052A驱逐舰的动力系统有些差距，但是新的052A护卫舰把后桅杆与烟囱整合起来之后，舰体就可以缩短一些，到时候完全可以把军舰的长度裁短一点，再经过各种修改之后，最后的排水量应该能够降低500吨左右，让就让新的052A驱逐舰吨位完全可以控制到4300吨左右。

　　新052A驱逐舰战斗力绝对不会下降，而航速也能够保持到老052A的31节最大航速不降低，要是以后技术发展到了一定阶段的时候，直接把柴燃交替动力改成柴燃联合动力，到时候极限动力输出就要更加可观！

　　而就算现继续采用柴燃交替设计，也同样可以给新的052A赋予舰队反潜作战任务，毕竟是4000吨左右的远洋护卫舰，又是使用燃气轮机作动力，还有一座直18反潜直升机机库，这样的护卫舰绝对是好东西。

　　那么新的052A从驱逐舰降级为护卫舰之后，绝对就是护卫舰当中的爸爸级别，比起上一位面054级27节的最高航速，052A高达31节的航速简直不要太幸福，就算要让它跟上美帝航母舰队的极限速度，那也绝对不成问题。

　　采用低噪音的燃气轮机作为动力系统，新的052A完全可以担任整个远洋舰队的反潜任务，这比起上一位面054级在反潜上的天生不足，可就要好了太多，所以真要说这一位面的新一代护卫舰，已经随着中航西南的QC-160燃气轮机横空出世，从此走上了另外一条发展道路。


第1042章 大甩卖啦！

　　但不管从哪一条路发展，最后的结果肯定都是大道归一，项目发展到最后的产物都有着惊人相似之处，这就不得不说它是一种偶然的同时，也是一种必然的结果。

　　搞明白了大致情况，这就有些激动了：“052A驱逐舰？这倒是不错的选择，要是把052A驱逐舰优化一下，吨位往下面再控制控制，确实是海军新一代远洋护卫舰的绝佳选择，现在是初步打算用QC-160+来替换原052A驱逐舰动力系统中的LM-2500燃气轮机？”

　　“差不多是这个打算，正好这次052B项目配套从俄罗斯引进了顶板三坐标雷达，我们根据俄罗斯的技术进行消化改进之后，就可以装上新地052A护卫舰上面使用，这也是我为什么说新护卫舰和之前老款052A驱逐舰在雷达系统上有区别的原因。至于说动力系统的问题，现在有了一款堪用的燃气轮机之后，当然就要用自己的燃气轮机，我们别无选择。”

　　……

　　“今天，我们迎来了114舰和135舰的正式服役，此次两艘新舰服役是人民海军建军以来，我们自行建造吨位最大的水面战斗舰艇，也是人民海军服役最大吨位的水面战斗舰艇，它的建成服役，已经刷新了我们太多的第一次，今天我们首次将新舰艇分开服役于两支舰队，是希望它们能够在即将到来的考核中，交出自己优异的答卷。”

　　两艘新军舰的服役意义重大，作为一直支持着052B项目的中央领导，刘副领导肯定是要出席，也正是伴随着刘副领导的致辞，整个交接人役仪式才搞的如此热闹，两艘军舰的各自舰队司令已经笑的连嘴都合不拢，两艘舰艇军政主官则是站的笔直，就等着马上最关键的一句话。

　　终于是：“下面，我宣布正式向两艘军舰授旗！”

　　军旗在这个时候从旁边被护旗兵捧了出来，首先是114舰的舰长上前接过军旗，敬礼之后是接下来的135舰重复同样的动作，当所有的仪式都完成，军舰上的水兵和军舰本身才被各大记者给出正面镜头，想来晚上7点的雷打不动的新闻快播又能有好的题材来刺激一下国内民众了，毕竟这一段时间水沟对面太过于嚣张，搞得国内都是各种群情激奋。

　　当整个仪式完成，杨辉这次东北红旗造船厂之行就算是告了一个段落，可能一两年之后还会有052B的三号、四号舰相继服役，但杨辉肯定不会再有机会跑来凑热闹了，这次都是趁着自己老丈人的面子，才能够强势围观一波。

　　“走吧！现在两艘052B也服役了，希望它们能够给水沟对面和大洋对面一个大大地惊喜，这也就不枉我们耗时多年的用心等待，这将是一个愉快的圣诞节。至于新护卫舰，那东西可能要等到你们的QC-160+燃气轮机完成定型之后才会开工建造，预计至少要2000年左右才有可能服役，所以你就不要多操心海军水面舰艇的事，现在先安心把你中航西南的飞机搞好，虽然你现在也确实该多操心一些东西，要往上面提一提了。”

　　得，这扯到了杨辉往上面提的问题，说实话杨辉还真就没有这个准备，按照初心来说，他的想法就是最好能够一直赖在现目前这个位置不走，看着中四、重四项目的完成，看着大客机的发展壮大，然而事实则是人到了一定的层次之后才发现，有的时候真的是身不由己。

　　“这没有什么好说的，我还想再继续待上几年时间，没看到重四项目尘埃落定，我肯定是不会调动。现在帝都防务展就要开始了，我就看这次能不能捞到一两个大客户，要是能够成功拿到两笔大的订单，那就是再好不过。”

　　……

　　1996年的2月第一周，也就是共和国传统农历纪年法的95年腊月十三，提前举办的共和国第五届国际防务展正式开始，整个室外露天展馆被单独开辟出来，各种新的军事装备也都被拉了出来。

　　地面装甲武器展区，则是首次出现了共和国国内升级版的MBT-2000坦克，换装大口径的125毫米坦克炮，以及更加厚重的装甲，甚至还特意被在展板的背景图中整出了野牛气垫登陆艇搭载该型坦克抢滩登陆的画面。

　　海军装备方面虽然没有打算搞出个什么大新闻，但是基于052A驱逐舰为蓝本的052A护卫舰还是挂着052A+驱逐舰的名号拉了出来，中船方面虽然也知道对着东西感兴趣的国家不会太多，但是拿出来摆一下还是没问题的，要是真有哪个国家看上了，共和国海军肯定是不会介意有人来当个小白鼠，大不了就装现QC-160初始型号而已，这最多也就是把航速降低到29节左右，小国又不需要高速编队航行，29节还是能用用。

　　其它的什么出口泰巴两国的补给舰、053系列护卫舰、黄蜂级导弹艇啊，这些都是已经有过出口成功的案列，当然是被中船方面当做重头戏来宣传、促销，整个地面装备和水面舰艇的制造商这次都是精锐尽出，一方面是共和国现在需要展示一下硬实力，另一方面也是因为共和国这些装备制造商都想着出口挣绿票子。

　　陆海军装备展区接连爆出各种好东西，另一边的航空航天装备展区也是热闹非凡，航天方面可能是因为实在是太高端，一般的小国直接就玩不起，所以最顶尖的一些东西都是鲜有人关注，倒是拉出来的长征2丙火箭等比模型看起来挺唬人，引来各路人马驻足观看、留影。

　　其实除开那些高端的火箭、卫星之外，航天方面的其它业务还是挺不少，霹雳11空空弹基础改进而来的中近程防空导弹也算不错，经典的红旗2系列防空导弹子子孙孙依旧能装逼好久，变态的垂发制导火箭弹还没有出现，但是红旗2改进而来的战术弹道导弹已经出现端倪。


第1043章 都拉出来溜溜

　　航天方面不仅仅有一般中小国家难以企及的火箭、卫星业务，同样也还是有比较亲民的一些业务，比如现在的鹰击8系列导弹已经全系列家族化开发完成，一个庞大的鹰击8导弹家族已经摆满了几乎半个展位。

　　当年歼七四用来突袭越南机场的鹰击8系列导弹对地攻击型虽然是临时改装，但后来评估毁伤效果的时候，最后却得到很高的评价，于是国内的海军空军就要求在鹰击8的基础上开发一款真正的空射型中近距离巡航导弹。

　　此次防务展，该型号陆攻巡航导弹首次参展，这也同样是放出一个非常明显的信号：当年我匆忙情况下改进的导弹就能端了越南机场，现在这可是经过了专门改进设计的型号，掌握此等利器，只要有相应的想法，水沟对面的各种看起来防御完善的工事都将面临巨大威胁。

　　空射型的导弹能够有两百多接近三百公里的射程，用歼七四携带都能威胁到整个海岛全部，更何况旁边还展出鹰击8系列导弹家族的岸基发射车，要说这东西是岸基反舰导弹发射车，但是看那模块化设计方案，要说集成对陆攻击型巡航导弹也不是不可能。

　　想一想到时候共和国这边的预警机、无人机把前方侦查到的数据传送给后方数据处理中心之后，再由数据处理中心把各种数据处理完毕，从而能够直接支持陆基部署的鹰击8系列巡航导弹发射，这样直接就让即便是水沟边上的陆基巡航导弹，同样也能够发起对水沟另一边的进攻性作战，毕竟整个水沟最宽处也不过就是130Km而已，鹰击8系列巡航弹还是能飞过去。

　　陆基巡航导弹发起攻击之后，整个水沟对面可能就真的是只剩下哭了，若是空射的巡航导弹，或许还能够通过空中战机的探测实现对战机发射巡航导弹的预警，但是陆基的巡航导弹解决了目标数据传送之后，没有预警机的呆弯对于超低空掠海飞行的巡航导弹，那几乎没有任何的解决办法，就算知道共和国这边发射了导弹，但是探测不到导弹也只能为之奈何。

　　所以说，就算现在这一位面共和国的垂发可变轨制导火箭弹还没有出来，但航天方面还是有不少的好东西能够吸引到眼球，至少这个时候围绕着航天系统拿出的这一整套多功能里面攻击系统，已经有很多的土豪、屌丝买家驻足观看，看样子这东西应该能够斩获几笔大订单。

　　伴随着这套多功能地面攻击系统的出现，还有着各种配套的设备也必须要有，其中最主要的就是前线侦查能力，那东西是整个作战系统的眼睛，不管是反舰作战还是陆攻巡航导弹发起攻击，没有强大的侦查系统提供各种数据支持，这系统几乎就是瞎子一个。

　　而能够提供前线数据侦查的，实际上就根据现目前这一整套系统的打击范围来看，使用之前中航西南的炮侦1无人机进行前线侦查看起来是勉强可行的设计，但是前线侦查你不能只看飞行距离，炮侦1虽然能够满足一定的作战要求，但要是没有足够的滞空时间，一切都是空谈。

　　所以在这个关键的时候，还是必须要由中航西南最新力作：巡海者无人机来进行配套，有了巡海者无人机的长时间滞空能力，并且还是中高空的侦查系统，这就能够提供最好、最完整的前线侦查数据，保证让后方多功能地面攻击系统精准地对目标发起打击。

　　别的不说，这时候的阿联酋军方参展团就已经围绕着这一系列导弹看了很久，对于鹰击8导弹的鼎鼎大名，那真的是早就已经如雷贯耳，可能在88年之前，全世界范围之内呼声最高的反舰导弹是法国的飞鱼导。

　　但是自从共和国88海战之后，鹰击8系列反舰导弹就强势崛起，紧随其后的共和国海军航空远距离空中突袭越南机场，甚至是之后伊拉克空军突袭联军水面舰队，并且击沉英国直升机航母一艘、重伤美国大型舰队航母一艘，这些辉煌的战绩都给鹰击8导弹带来无限的风光，那一战之后甚至还给鹰击8导弹赢得了航母杀手绰号。

　　阿联酋同样是位于波斯湾沿岸的国家，对于当年伊拉克空军的壮举都是各种清楚，从一开始的两伊袭船战开始，当时的伊拉克就是用歼七四携带当鹰击81导弹大发神武，之后的更是猛如狗一般直接干翻两条航母。

　　伊拉克这样的国家都能够操作鹰击8系列导弹取得辉煌战果，那咱阿联酋有什么理由比不上伊拉克，更何况看现在的鹰击8系列导弹，这都已经完成形成了一个家族系列，最新的鹰击83反舰导弹性能更是相比起前辈已经了成倍的提高。

　　从打击目标来看，现在已经有了打击水面舰艇和打击陆地目标两种；从发射平台来看，更是有了空射型、陆基集成的多用途发射车，舰艇上同样也能够通过倾斜式导弹发射箱实现储藏、发射一体化。

　　所以现在整个鹰击8系列巡航导弹就可以算是门类相当齐全的巡航导弹家族，其它的巡航导弹或许有和鹰击8同一个射程级别的，但是它绝对没有鹰击8这样兼容性好，或者兼容性能够媲美鹰击8系列的美帝战斧巡航导弹，但是那东西的射程又太远，完全是违反了国际导弹武器进出口要求，所以美帝后来才出了战术战斧这种东西。

　　总体来说，现在的鹰击8系列导弹已经完成了全面的家族化发展，射程刚好是接近300千米而又还没有达到300千米，这也就表明鹰击8系列的导弹可以毫无压力的进行导弹出口销售。

　　……

　　“对于鹰击8系列的导弹，我们现目前已经适配了各种共和国出产的发射平台，比如现目前国际上销售相当火爆的JF-17闪电战斗机，它就完全能够兼容我们的鹰击8系列。考虑到阿联酋没有这款飞机的问题，但这并不碍事。我们还有陆基发射平可以供选择使用，配套需要采购几架中航西南公司最新推出的巡海者中空长航时侦察机，它可以做到全天候监控整个霍尔木兹海峡，并提供数据指引，从而保证阿联酋的国防安全。”

　　看得出来，航天方面的推销员都是做过功课的，对于国际地缘政治都是有一定的了解，因此这话都说的很有针对性，正可谓是以一语中的，挠的阿联酋参观团心里是不住地想要剁手。

　　“东西很不错，请问它能够完美兼容中航西南公司最新研制的歼18战斗机吗？如果可以的话，或许我们过一段时间之后会有一笔大订单可以坐下来仔细谈谈，至于现在嘛！我们可能还不需要它，前面还有其它的各种军事装备没有看完，我们在看看。”

　　废了九牛二虎之力，这才终于忍住没有把这鹰击8系列导弹家族塞进购物车里面，问题主要还是因为现在没有彻底就敲定歼18战斗机项目的订单，也只有当敲定了项目订单后，才有可能正式谈配套的武器采购计划。

　　往前走，是陆军地面装甲展示区，这次共和国自用的MBT-2000坦克，编号92式主战坦克也引起了土豪们驻足观看，看了各种性能数据之后，心里还是有些小小的后悔，94年阿联酋才通过竞标采购了法国的勒克莱尔主战坦克，当时的MBT-2000虽然也参与了竞标大战，但是出口版的MBT-2000终究还是比不上现在共和国自己使用的型号，要是之前共和国提供92式主战坦克，说不定现在阿联酋430辆坦克的订单就花落共和国了。

　　不过说实话，勒克莱尔和912式之间也是各有优劣，要说谁能够完全压倒对方好像也不大可能，所以阿联酋选择采购法国坦克也不算是错误，这只是当时的情况下，在综合各方面之后的最佳选择而已。

　　倒是之后看到展馆所陈列的自行火炮，这一下就再一次勾起了阿联酋的各种小心思，共和国所提供给科威特的自行火炮，按照上一位面的情况是需要等到97年科威特第二次展开竞标的时候才会得到科威特的资金注入，从而完善各种设计、交付工作。

　　但是现在这一位面就不一样，虽然海湾战争同样打断了科威特第一次自行火炮招标项目，但是伴随着当时MBT-2000在战争中的优异表现，让科威特方面对共和国的军事装备有了远比上一位面更加清楚的认识，于是在92年的时候，科威特就应共和国的邀请，派出了考察团到共和国西北某沙漠地区实地观看、操作原型炮。

　　共和国提供的火炮绝对性能优良，直接就折服了科威特参观团，之后则是不再经过竞标就直接将项目给了共和国，而这几乎就提前了五年时间开始PLZ0-45自行火炮的完善，到94年下半年的时候，首批火炮运抵科威特，当时就惊呆了美、德、法、苏等传统陆军压制类火炮出口大国。

　　这些国家当中，又以美国跳的最欢，各种要求科威特给出采购PLZ-45的原因，并且还要实际炮射对比等等，以此来证明美国货的牛逼，但是伴随最终的结果出来，肯定也是各种被打脸，而当时的盛况是直接震惊了整个海湾国家。

　　所以这次再看到PLZ-45的时候，阿联酋方面的心里还是在暗中琢磨，到底是不是需要采购点自行火炮来用用，听说沙特好像也要准备采购这款自行火炮，搞不好这款火炮未来就是海湾国家通用火炮了，要是咱也采用这款火炮，以后各国之间联合演习的时候，似乎也能够更好的做到后勤通用。

　　不提阿联酋这帮土豪在防务展各种走马观花，这次中航西南作为展会的主角，展出的十号战斗机绝对是整个防务展最耀眼的明星，地面静态展出的十号机虽然看似只是一个模型，但这模型也是有学问的。

　　这次拉出来的模型是当年611所的十号机静力试验产物，首架静力机在完成静力试验之后，经过修复是准备留下来做611所的内部藏品，因此各种保养还是很完备，并且这次前来参加展出之前还特意梳妆打扮一番，各种磨皮美白，粉底等腻子粉都是使劲儿地往飞机上面擦，甚至座舱盖都重新做了一次镀膜，整个飞机看起来是绝对的科幻感爆棚。

　　可以不夸张的说，这次的地面模型机除了不能飞以外，其他十号机所具备的它都具备至少90％，因此就算真正的内行人来了也不敢说这展出的是一架从未上天的模型机，最多就是说这款飞机化妆有点严重罢了，但是欧美的飞机哪个是没有化妆，大家都是彼此彼此了。

　　也正是因为这样，伴随着十号的大大方方展出，这真的是惊掉了一地的下巴，各种胶片被无情地秒杀。原因无它，实在是这款飞机设计的太好，气动设计简直就是鸭式战斗机里面最好，完全甩开之前各种造势的欧洲双风太多。

　　“这款飞机最奇异之处就是这个进气道，而根据现场研制方的介绍，这是一种名为加莱特进气道的设计，是美国下一代军用战斗机F-22才首次使用的技术。可能美国人也没想到我们居然能够在这里使用它，那这是不是也意味着欧洲军用战斗机所采用的皮托管、二维矩形进气道还没有服役，它们就已经落后于时代？意味着未来军用战斗机的研发，欧洲已经彻底被……”

　　伴随着CCAV台某军事评论节目中的主持人提出问题，已经正式就位共和国战略忽悠局的张局座则是独领风骚，对于这次十号的对外宣传口径，张局已经得到高层的大方向要求，好在这次并不是要求自己昧着良心说胡话。

　　这才接着主持人的话：“要说起这款十号战斗机，其实我当年还参加过它的首飞仪式，当时这款飞机首飞的时候那可是人山人海，我也差一点就上了这架飞机试试，不过那时候我还比较年轻……”


第1044章 我们这是三代半

　　此时的局座已经不再年轻，但是这并不是什么问题，作为军事评论员，正好是需要局座这种中年大叔形象才能够带给观众带来一种靠谱的感觉，从而让观众信服局座说出的各种观点。

　　而且现在这年头还没有到信息大爆炸的地步，就算局座是一本正经的胡说八道，恐怕也不会有几个人会质疑其权威性，更况局座人家说的是真真假假都有，所以几年下来之后，按照后世时髦的说法就是疯狂圈粉。

　　局座这次居然说当年参加过十号的首飞，虽然实际情况是局座在节目中吹牛逼，但这牛吹的还真就没有几个人能够跑过来拆穿，至少这些看局座节目的吃瓜群众是不会清楚十号的事，现在一听说局座如此威武，就连主持人都两眼冒星星。

　　把手中的笔放下来，做出一副我要准备认真听讲的好学生样子，毕竟这款十号机确实给国人巨大的振奋：“哦，您本人亲自参加过这款飞机的首飞仪式？这个……这个消息我们刚才在台下也没有听您说起过，那现在给我们说说当时的情况？”

　　这次主持人确实说了一句大实话，之前台下准备的时候，局座还真就说过有这回事，本来局座自己压根儿就没有参加十号的首飞，肯定不至于到处去装逼说自己参加过，要是万一被拆穿就很尴尬。

　　刚才那只是一句装逼之言，原本以为自己一句话就能带过去，却没想到主持人对此事如此在意，这种情况下就显得有点尴尬了，咱确实没有参加过十号的首飞啊，当年的十号可是地地道道的空军项目，局座那时候是海军先进装备技术研究，怎么也和十号搭不上关系。

　　不过咱局座虽然没有参加过十号的首飞，但其它海军的军用战斗机在首飞的时候，这还真就见过不少次，从当年的歼七四战斗机，再到后来海空联合多用途战斗机歼18，这些都是局座亲自见证了首飞的机型，现在把飞机型号改一改，拿出来吹牛逼肯定是没问题滴。

　　想到那遥远的当年，心里面也是无限激情，这还真是一个好时代：“说起这飞机的首飞，其实也是很有些门道的，不过十号的首飞很顺利，试飞员下飞机的时候还同我们说了几句话才离开，而那架首飞机后来还有大领导上去坐过，可惜我是没有机会进座舱去看看……”

　　三言两语之后，局座心里还是很清楚，转而也开始另外吹牛逼：“至于更多的试飞现场细节，我当年是签了保密协议的，现在国家还没有对外公布首飞的细节问题，我肯定就不能多说，但是关于刚才主持人说的进气道问题，这个我可以给你说一说，我们国内的飞机进气道设计技术，这绝对是全世界最优秀，没有之一。”

　　终于轮到大吹牛逼的时候了，局座表示这并不存在任何问题，关于进气道的问题，现在共和国说第二，谁敢说第一？

　　“真要说到这进气道，十号使用的加莱特进气道确实是美国在F-22上面首次使用，但是最先实用化的则是我们的十号战斗机，这种进气道设计可以做到有效减重，并且大幅度优化超音速飞行能力，这东西欧洲还只能流口水，他们现在是做不出来，技术难点很多。”

　　对于共和国已经攻克的加莱特进气道设计，局座是毫不客气地给吹上了天，至于说什么加莱特进气道有多高大上，欧洲人无法攻克这些技术难题，实际上这话就拿出来忽悠一下电视机前面的观众就行，好在局座本来就是忽悠观众的，也不用纠结太多。

　　主持人倒也配合，听到欧洲人都做不出这东西之后，又特意拿出了两张欧洲双风的进气道图片特写，包括阵风的皮托管进气道、台风的二维矩形超音速进气道，对比之后才发现居然咱们的设计先进了这么多。看来在赶英超美的目标之路中，赶英的小目标已经完成，距离超越美国的最终目标，看来也同样是指日可待。

　　“欧洲的军用战斗机都没有这种技术，那这是不是也意味着我们已经和欧洲之间彻底拉开了差距，毕竟之前欧洲宣称台风和阵风战斗机是同第三代战斗机拥有代差的，就现在这情况看来，难道欧洲人在吹牛？”

　　一边调侃着欧洲人，主持人又继续拿起桌上的钢笔转动着，紧随着又提出新的问题，似乎心里也非常期待着局座的肯定之言。但是，咱们的局座是谁啊，这个时候他又不是不知道欧洲双风到底有几斤几两，真要说十号和欧洲双风有代差，后续恐怕就真的收拾不了结局。

　　略微做了点停顿，想好该怎么回答之后，这才给出答案：“欧洲双风也是两款不错的战机，它们拥有一定的对地攻击、完整的超视距作战能力，也正是因为这些新的设计思想、技术，再加上各种配套设备性能都还不错，要说它们能和早期的三代机拉开差距，这也不算错误，确实算三代半。”

　　先给欧洲的双风一个肯定的结论，之后才是局座借着欧洲双风的梯子开始吹嘘十号，这是老狐狸早就在心里想好的，这次局座已经决定了，一定要把十号在民众心中的形象塑造成和欧洲双风同水平的三代半战斗机，要不然上面给出的任务还不知道怎么完成。

　　“两款欧洲的战斗机属于三代半战斗机，我们性能优秀的十号就更没有理由只是一款早期的三代机级别，凭借着优秀的机动性、超视距作战能力，十号同样也是一款典型的三代半战斗机，通过与之前国内服役的早期三代机闪电、苏27进行空战模拟，最后的结果虽然我不便透露具体数据，但是它确实非常有力的表明了十号设计的优异，这是一款完全达到了国际最顶尖水平的战斗机。”


第1045章 全新升级

　　反正是吹嘘嘛，局座也就索性大发神威，硬是把十号吹嘘做到了一个非常牛逼的地步，不仅仅是吹的观众们服服帖帖，甚至就连局座自己都相信了这些说法，现在的十号确实在性能上有了很大的突破，作为一单独为空战/截击而设计的战斗机，十号性能不俗，早期的三代机则被现在的十号稳稳压制住，也只有上台风这种三代半的飞机来和十号空战，才能够说是五五开。

　　至于说十号的多用途作战能力，这个问题就不要深究太多，反正十号设计要求也不是干这行的，要不然空海军联合研制歼18又有什么存在的意义，对于共和国这样的大国来说，军用战斗机需要更多考虑到作战能力，需要靠着体作战来发挥最大费效比。

　　毫无疑问，张局座的忽悠是成功的，整个节目中的十号是被各种塑造得风骚一逼，还好说到后面的时候是时间不够了，要不然按照局座的说法，马上十号就要血虐F-15战斗机，而这明显就明显有点过了。

　　……

　　除开舆论上的各种宣传造势以外，中航西南旗下611所作十号的研方，虽然现在十已经完成定型工作，但一款飞不可能定型之后就一直生产初始型号，正常情况下为了保证十号的生命周期，同时也是为了能够给外界一种十号还能够更强的感觉。

　　整个防务展上面，面对各方的新闻媒体工作人员，以及其它或多或少还是有一些对十号表示兴趣的国家，作为611所后续负责十号战斗机的总师，杨为这个时候站了出来。

　　“对于这款战斗机，它主要是为空战而设计的一款飞机，满足既有国土防空压力而又没有足够资金采购重型战斗机的国家所需，在这种情况下，十号的优秀性能将完能够满以上要求。当然，可能有人会为现在十号在国土防空作战中所表现出的空战能力和重型机不相上下，最后胜负依旧是五五对半开而感到担心，确实，国土房空作战五五开，这是绝对不允许的。”

　　国土防空，那都已经是别人要打到你家门口了，这个时候要是防御拦截失败，最后的结果肯定只能是宣布整个国家空军建设战略的失败，这一点是绝对不可容忍的，那么要增加国土防空成功的可能性，让十号拥有可以压重型战斗机空战能力，这才是唯一的出路。

　　中型机压制重型机，这听起来好像有点不可思议，但是也并不是什么不能做到的事，只要各方面的设计能够跟上，这些要求还是有可能满足的，至少现在的611所就已经准备了相关的十号机改进升级计划。

　　杨为知道现在中四项目的研制已经开始，未来十号很有可能也就只有现在这个初始生产型，但是这并不妨碍大家把话说清楚，反正最后对十号在投巨资升级改进的可能已经很小了，那就更加无所谓了。

　　“为了能够让十号这款中型战斗机可以对抗重型战斗机，我们需要对它进行几个方面的升级：第一，换装新的高推重比矢量推力发动机，新发动机推力会大幅度增加，需要到达14吨的最大加力推力，并且还需要有三矢量推力系统；其二，要将现在使用平板缝隙天线的脉冲多普勒雷达换掉，改为使用有源相控阵雷达；第三，依靠有源相控阵雷达的部分电子战能力，再加上我们全新集成在垂尾部分的整合式电子系统，从而能够为十号提供强大的空中电子作战能力；第四，现在计划中新的空空导弹项目，这就包括中距离空空弹，近距离格斗弹，以及配套的新一代头盔瞄准系统。”

　　还真别说，就611这一整套改进设计方案要是能够搞出来，这样的新十号战斗机要在同重型战斗机的对抗中占据压制地位，还真就不是做不到，90年代之后的重型机虽然也有推出新的生产改进型，但是这些新的改进多数都是集中在给战机强化结构，增加多用途作战能力等方面，你要它们同八十年代的重型战斗机在空战能力上做对比，实际上也并没有本质的提升，因此打起来还真没有太大的压力。

　　十号还能继续在空战能力上进行各种强化，那绝对就是追求刺激的战斗机飞机员首选座驾，新发动机带来更大地推力和矢量控制能力，再加上新的头瞄和格斗弹，电子战系统的电磁压制，你还真就想不到有什么飞机能够逃脱魔抓，而大魔王的到来，将使得所有三代机都要好好掂量自己的斤两。

　　这种全新升级的十号，四中升级方向确实都对飞机空战能力的提升大有帮助，但是只要细心的统计一下也会发现一个问题，这样做了改进之后的十号机，在造价方面恐怕也不会比中四初期型号便宜到哪里去，而中四凭借着隐形战斗机的优势，其实就足以压着十号打。

　　所以，共和国军方这才会在611方面提出十号的改进设计之后，只是笑笑不说话，实在是这样设计没有任何的必要，除了抢占未来一段时间内宝贵的军费以外，恐怕也并没有什么卵用。

　　正是出于这原因的影响，这次杨为才能够在大庭广众之下将共和国军事装备的科研设计计划公开，也算是学习西方国家，咱也搞搞所谓的“军事科研项目透明”。

　　“你好，刚才我听贵公司对这款被称之为歼十战斗机的后续改进计划，我们丝毫不怀疑这些技术的可行性，现在我们想要知道的是，这款战斗机的改进设计是不是已经立项研发，预计它大概什么时候能够定型服役？”

　　对于这些记者可能提出的问题，之前中航西南的公关部已经做了很多种预案，很不辛的是，刚才这个问题是排在所有预案的首位，所以回答起来也是相当的标准。

　　“关于这款飞机改型的立项，我们现在还不清楚，但是经常关注我们共和国军事装备消息的人都知道，这种公开消息的情况，一般都意味着这个项立项的可能性不大，所以我们希望能够有国外的资金注入项目最好。当然，我们也不排除一种特殊情况，若是未来周边地缘政治紧张，国内军方肯定会加速投资这个项目，毕竟不管如何，国家安全和主权统一是必须要保证。”


第1046章 详谈

　　中航西南作为共和国国有的大型航空类复合企业，对于国家的国防军事安全而言，这些问题肯定是要放在首位，更何况不管是谁也不会有人愿意把送上门的订单推出去，611所也同样如此。

　　当然了，杨为现在以十号的改进型号立项问题作为切入点，直言不讳的向外界传递出一个消息：我们共和国现在还并没有准备全面开干，各方面都还不打算并且也没有进入到战时状态，那么再根据之前几次演习和冲突的共和国海空军表现来看，相信外界对共和国的军事实力也有一个清楚的认识。

　　靠展示军事装备、实力来吓唬潜在的对手，这是人类自古以来就遗传下来的技能，共和国懂得这个道理，外国佬也绝对不会不知道，因此十号的地面展示就有着更为特殊的意义，这让提问者、回答者之间都显得小心翼翼，就怕哪里一个不小心，然后就踩到了对方的红线。

　　地面展出的十号，这次是各种大大方方地拿出来参展，另一边的长枪短炮则准备了很久，直到远处涡轮喷气发动机特有的刺耳嘶吼声传来，有经验的“打鸟”专家知道：这是有战斗机飞过来了，伴随着远处的小黑点不住放大，终于近了、更近了。

　　飞来的两架十号是服役于作战部队，银白色的涂装虽然在视觉上不怎么惊艳，但是总要比巴依表演队的蓝精灵涂装顺眼太多，并且两架战机起飞之前，也同样是经过了一系列化妆流程。

　　虽然进场的时候没有什么特殊飞行动作，但光是这飞一圈的动作，就直接带来了全场的一阵阵欢呼。

　　95年的相机早就已经足以保证“打鸟”的需要，但机身则大部分都是胶片机，数码机虽然已经出现，却还真没有几个人能够用得上如此高大上的东西，好在这并不碍事，专业“打鸟”的猎人们，各自都有自己的一套。

　　半个面部都已经贴到机身上面，看到远处不断飞近、视距放大的双机编队，特别是……

　　“我去，又没抓住！”

　　“逮到了、逮到了，我刚才那张效果绝对错不了，绝对是经典，这次防务展我就是冲着十号来的，现在果然功夫不负有心人，哈哈！”

　　……

　　外围“打鸟”的摄影师各种惊喜和遗憾，而在更“专业”的一些位置，世界各国的军事情报收集者则是愁眉苦展，特别是位于东海另一边的日本国情报人员，这帮家伙倒是把十号拍摄的相当清晰，但是清晰的照片，却更让日本情报人员头疼。

　　“这确实是一款好飞机，专门为空战而设计的战斗机。能够自力更生的航空工业真让人羡慕，哪里像我们日本国，虽然表面风光无限，日本多少次想要自主研制一款军种战斗机，却没想到是搞出一款F-16的衍生型号，不知道F-2作为和十号同一级别的战斗机，能不能做到全面对抗，可能F-15J可以压制住这款战机吧！”

　　日本的情报人员各种忧国忧民，倒是美国的情报人员最为敬业，能够以最平常的心来分析看待十号，毕竟美国的航空工业太牛，空海军的航空作战能力更是全球称霸都不成问题。

　　唯有呆弯的情报人员最逗逼，看到天空中的两架十号机，这家居然还能够给自己找到槽点：咦……这飞机怎么就设计的如此奇怪，一看就知道不是什么好飞机，最可笑的是空中加油管居然不可收缩，就这样伸出来固定在机头处，如此大的空气阻力，这简直就不要太辣鸡啊！

　　再仔细一看，原来这飞机才仅仅装了两台发动机，难道他们就对自己的设计能力如此自信，不知道使用两台发动机的飞机更加安会全吗？就像我们的IDF一样，使用两台发动机多好，就算空中损坏了一台发动机也无所谓。

　　毕竟是呆弯的水准，呆弯有这样的情报人员，也不知道对于共和国来说是好是坏，毕竟这次十号公开展出，那就是为了给呆弯看看共和国的军事实力，要是这情报人员回去在对十号的评估报告中，各种加入自己的主观看法，那共和国这次就真的是给瞎子抛媚眼了。

　　暂时不提各方情报人员对十号的反应，十号双机编队第一次低空通场之后，随即返场开始各种双机战术表演，作为从作战部队飞过来的两架十号战斗机，飞行员并没有经过专门的特技飞行表演培训，现场观众看起来就并不是太刺激，现场也只有专业的情报人员才能够看懂两架飞机的各种战术动作背后所隐藏的信息。

　　不过吃瓜群众现在并不需要看特技飞行表演，光是十号这次出现在防务展上面，事件本身就给吃瓜群众带来了各惊喜，甚至就算这次十号不做空中飞行表演，或者是惊鸿一现之后就马上离开，这也足以让观众大饱眼福，更何况这不还做了一些看起来不错的机动表演。

　　“好，我看这飞机还不错，飞行性能绝对不会比之前参与我们重型空中优势战斗机竞标的台风战斗机弱，只可惜这飞机还不够成熟，而且我们也不可能把所有的订单都给他们，相比之下，我还是觉得他们的JF-18战斗机现在更值得关注。”

　　阿联酋的土豪有意歼18战斗机，这次共和国举办的防务展就绝对不能缺席，看过空中帅气掠过的十号战斗机，再看看露天展位所展示出的十号战斗机静力原型机，才明白这共和国的好东是真不少，动不动就是各种军用战斗机曝光。

　　不过对于阿联酋这样的油霸国家来说，军用战斗机肯定还是重型机用起来更好一些，况这一位面新的F-14E/F超级雄猫战斗机横空出世，阿联酋肯定不会放弃雄猫去选择十号，毕竟这是对土豪的基本尊重。


第1047章 别说话，看飞机

　　“是吗？关于JF-18战斗机的问题，我们这次确实没有把它拿出来参加防务展，一方面是因为我们这次防务展的主角的十号战斗机，我们不可能一次公布两款军用战斗机在同一次防务展上面，这并不符合我们的利益。”

　　防务展嘛，这东西说白了就是不断地需要有各种噱头来吸引到各种潜在客户的目光，这样才能够有斩获各种订单的可能，而一款新型号的军用战斗机绝对就能够起到这样的一个噱头作用，因此这次防务展不安排歼18来抢风头，确实也是一个很重要的原因。

　　抢风头是其中的一个问题，要是真的只是担心抢了风头的话，明显是可以撤下十号，选择推出歼18来做这一次防务展的主角，毕竟论起外销前景来看，明显是歼18更有前途一些，然而最后的结果却是并没有这样做，因此这肯定就还有其他的因素影响着。

　　“当然了，另外的一个原因就是现目前我们国内军方对JF-18战斗机的保密程度还依旧只是部分公开，现在它还并不能全面对外公开，所以在这些因素的综合影响之下，我们才选择了这样的一个结果，JF-18战斗机在这次防务展上面不做任何展示。”

　　不做展示是一回事，但杨辉是早就知道阿联酋是对歼18战斗机有想法的，现在买家找上门来，并且又再次问到这个问题，无疑就更加证明了之前从巴基斯坦方面所得消息的真实性，面对这样的情况，谁还能坐得住。

　　这边话才刚说完，杨辉后面马上就一个转折，神神秘秘的样子好像还有些什么新的消息：“不过嘛，这个部分公开，实际上也就仅仅是指的是不能完全对公众公开，对于一些有意这款战机的国家，那肯定就是另外的对待方式，我们该公开的都会一样不少的展示战机的各种性能。”

　　郎有情，妾有意，大抵说的就现在中航西南和阿联酋之间的关系，反正现在阿联酋已经签下了来自美国的F-14E/F超级雄猫战斗机订单，有这样一款强大的空优战斗机之后，空优/截击作站是不需要再有什么担心，歼-18这种把多用途对地、对海攻击发展到极致的战机，这才是阿联酋最理想的高低搭配模式：中高空F-14E/F，中低空JF-18。

　　得准确的消息之后，这一下就是天雷引动地火：“这个情况不会再改变了？你们国内的军方明确表示过，愿意提供这款军用战斗机给我们阿联酋，之后不会再干预我们之间的订单？”

　　之前被水了一遭，作为土豪肯定还是有些不满的，也还好在人现在已经想开了，要不然最后的订单指不定就给了美国佬或者法国佬去，反正这次订单一波三折之后还能够再次花落中航西南，这本身就是一次奇迹，不管谁来了都必须要表示服气。

　　对于阿联酋的这些问题，杨辉可以给出最正面的答复，毕竟这次JF-18对阿联酋的出口订单是大领导亲自准了的，要是谁说个不字，这明显就是要打大领导的脸，岂不知现在的赌约还墨迹未干。

　　“这个完全不用担心，这次军售订单不会再有任何的政策性阻力，但前提是你们不能踩了红线，特别是在现在这个特殊时期，你们甚至可以选择不发声，但是绝对不能乱来，明白？”

　　这些阿联酋来的考察团当中，明显还有部分人不明白杨辉提醒的是什么，好在地位最高的带队人员很清楚杨辉意有所指，马上明确地表示：“这个我知道，这个我们知道，必须要坚持一个中……”

　　听到这话，杨辉就很满意了，阿联酋能够知道什么话该说，什么话不该说，光是这一点，想来项目后续谈起来的时候就不会多困难，那么再回到项目的开始，双方再一次谈到JF-18战斗机的时候，一切就简单多了。

　　之前中航西南停止参与竞标之前，实际上就已经提供了部分关于歼18战斗机的飞行参数，后来中航西南虽然暂停了项目，但是那些参数却不可能再从阿联酋的评估人员脑子里抹去，这就让后来阿联酋对这些参数有了很多的研究。

　　“关于飞行参数的问题，我们不用再过多地做重复性交流，现在我们最希望的是能够实地看到这款飞机，不管之前我们看到纸面数据说这款飞机有多好，现在我们都必须要看到这款飞机才行，最好是能够带着我们的飞行员座上双座型号上天感受一下。”

　　这要求并不过分，之前都已经看过了各种战机有关的参数，后续要是还想要看更多的参数，那肯定就只能是阿联酋签下而来订单之后，有的东西才有可能公开。

　　相对而言，现在要看看飞机这样的小要求就显得无足轻重了，甚至要上天体验飞行感受也不是什么难事，想当年共和国谈幻影2000的时候就派出了试飞员前往试飞，谈苏27的时候，甚至还有七十岁的老将军亲自上飞机上天体验眼镜蛇机动，所有的这些，其实都是正常的军用战斗机采购订单该有的流程而已。

　　中航西南做了这么多年的飞机销售，出售出去的飞机马上都要突破四位数了，对国际军用战斗机采购流程早就已经轻车熟路，在阿联酋提出了要求之后，杨辉立刻表示这些都不存在任何的问题。

　　拿起电话：“王秘书，马上帮我安排一架MPC-75公务机，我们直飞贵阳航空城，这里加上我大概是十人左右，准备一下吧。”

　　防务展是在帝都的南苑机场举行，这里作为共和国第一个正规机场，它确实拥有着不一样的历史地位，八十年代的F-16来到共和国做飞行表演的时候，那就是在南苑机场展开，后来的米格29、苏27、甚至米格31来共和国做表演，那都是在这一处机场进行的，如此历史悠久的机场，帝都防务展肯定就在这里举行。

　　中航西南的MPC-75公务机委托空军空34师100团来使用和维护，该团则驻扎在帝都西郊机场，距离南苑还是有一些距离的，但好在这次防务展正好是把飞机拉到了会展现场做展出，现在有需要则马上进行飞行准备。

　　放下电话，杨辉也略有得意之感，咱终于也能够在客户面前自信的展示出实力了，微笑着放下手中的电话，这时候才站起来邀请着这一行考察团人员一起出发。

　　“好的，那我们这就先出去准备一下吧，大概二十分钟之后就在现在这处机场起飞，我们直接飞抵JF-18战斗机的生产工厂！”


第1048章 搂草打兔子

　　走上架公务机之后，这才感觉到MPC-75改装成公务机原来是如此的宽敞，虽然之阿联酋采购的MPC-75客机已经投入使用，并且执行了所有中东地区的支线飞行航线，但是民航客机的布局又怎么可能和公务机宽敞地布局相比，公务机天生就要比民航机的布局更宽敞、大气。

　　第一眼就上下打量了飞机的高度、宽度，之后才说出第一句话：“这飞机给人的感觉还不错，空间方面倒是挺宽敞，之前乘坐这款飞机的客机型号时候都没有感觉到，现在才发现确实是有着很大的不同。”

　　一切都是心理因素在作怪，不但不管是心因素还是硬件原因，MPC-75作为公务机确实非常优秀，超乎寻常公务机的宽度、噪音水平、飞行稳定性，让这款飞机的生产订单就一直没有断过。

　　虽然很多客户都是把裸机买回去之后，再交由专门的公务机改装公司定制各种内饰，但是每年十架左右的增长数量，这些公务机增长数量是不会欺骗人的，土豪们都是会享受、眼光独到的一群人，很多时候大家都有着很多的相似之处，明显现在这位阿联酋的考察团带队负责人也心动了。

　　作为阿联酋的高官，要说家里没有些固定资产肯定是不可能的，而这位带队考察JF-18战斗机的总负责人家里也是土豪级别，对于公务机这种愉快的享受肯定是不能少，正好现在的MPC-75公务机已经在航服役满两年时间，之前MPC-75客机在航飞行时间数也不低，安全性能已经经受住了考验。

　　阿联酋航空公司旗下服役的MPC-75机队是除开汉莎航空之外第二家接收飞机的公司，同样也是在服役规模上排的上号的存在，在使用上几年时间之后，对这款飞机还是很有发言权的，甚至是在很早之前就已经对这款飞机的公务机型号有想法。

　　“飞机是很不错，而且比其他公务机也好了不止一个档次，正好阿联酋航空公司也有运这款飞机的客运型号，要购买这款飞做公务机，后勤方面应该也会很方便，所以我倒是觉得完全可以考虑这款飞机，正好现在体验后的感觉也还挺不错。”

　　杨辉还没发现这边的情况，阿联酋土豪在飞机起飞之后就已经开始各种打量着，前前后后的硬件水平都做了体验之后，这才又一次坐下来仔细考虑着，毕竟这也是一次不小的订购计划，土豪再有钱也不可能上千万美万散出去玩儿。

　　当然了，作为这次JF-18军用战斗机考察团的带队负责人，同样也是阿联酋国内有头有脸的人物，需要考虑的东西有很多，好在这次公务机的采购不用过多考虑，飞机的公务型号还没有正式引入阿联酋，自己可以带这个头。

　　“等一下我就问问这款飞机的价格是什么情况，要是不错的话，我这次就买一架回去用用看，以后就可以彻底和我那狭窄的老猎鹰说再见了，正好听说沙特已经有好几位王子采购了这款公务机，想来他们应该是有相关经验的。”

　　当年MPC-75公务机型号刚公开的时候，沙特的订单是第一个到位，而去年就已经将订单交付工作完成，据说现在那些沙特王子开着飞机正在满世界炫耀，当是真不可一世，狂酷炫吊炸天。

　　……

　　“公务机？是看上了我们现在乘坐的这款飞机吗？那您可就真的是太识货了，我们MPC-75公务机是现目前全世界范围之内部空间最宽敞的，这一点是所有传统公务机都没法达的指标，并且这款飞机还拥有跨大西洋飞的行能力，从阿联酋的机场起飞，可以不用中途经停而飞抵整个亚欧大陆的机场，甚至还能覆盖全部的非洲，得益CG-2000发动机的超低噪音控制，现在我们甚至听不到任何发动机噪音，这是公务机所追求的终极指标。”

　　不管最后这位阿联酋的大佬是否会下订单采购，现在杨辉肯定是需要全力对待，这东西万一要是能够成了，多多少少也算是蚊子肉一枚，积少成多之后的盈利也是不可小看的存在。

　　伴随着不断介绍，阿联酋的土豪这才对飞机有了一个清楚的认识，才发现这款公务机还有如此多的奥妙，甚至、甚至这飞机上面都还可以设计出专门的礼拜间，在飞行途中都可以做礼拜，这简直闻所未闻啊！

　　“这说的都是真的？这架飞机可以有这么宽……要真是这样的，我一定要买一架。”一边说着，这还用使劲儿的比划了一番，看起来还挺有意思的，就是不知道最后的订单到底能不能成功。

　　得，杨辉都还没放出大招，这家伙就已经被忽悠住了，要知道当年杨辉忽悠沙特王子、王爷们买MPC-75公务机的时候，那才真是口若悬河、妙笔生花，倒是现在阿联酋这边如此轻松就搞定，实在是太没有挑战性。

　　马上带着就往飞机后方去参观，来到飞机内部的小吧台，指着就说：“这里是飞机内部设计的小型吧台，到时候我们会在这个位置设计成专用的礼拜室，之前交付沙特使用的好几架飞机都是采用这样的设计，效果还是非不错的。而根据他们反馈回来的消息，能够在万米高空做礼拜，这样就更加接近真主所在的地方，就能够和真主沟通的更加通畅，而作为虔诚的穆斯林，拥有一架能够万米高空做礼拜的飞机，这是最虔诚信仰的象征。”

　　这话是杨辉屡试不爽的大杀器，现在再一次拿出来用，不管是信仰绿教的商人、高官，还是其他的什么地位，全都是统统的被拿下。而这一次当然也不列外，在听到MPC-75公务机还有这种好处之后，再也不用多想了。

　　“好，我就采购这款飞机了，不知道这款飞机现在决定采购的话，最快是需多久才能拿到飞机，反正我已经有些期待这款飞机交使用的时候了，真期待在空中做礼拜的感觉，想必这是另外的一种感觉。”

　　明明只是一次最正常的公务机飞任务，谁都没有想到这时候还能拿到一份公务机订单，也当真是搂草打兔子的典范，或者说是JF-18战斗机订单的一次开门红，而这是否也表明之后的JF-18战斗机订项目能够顺风顺水？

　　空中飞行不需多长的时间，飞机从防务展现场起飞之后，中间杨辉就只是同阿联酋带队的负责人谈了关于MPC-75公务机问题，机长就提示航班要准备降落，而降落的机场则是中航西公司自用的试飞场站。


第1049章 加班加点

　　中航西南总部旗下的贵羊航空基地，现在整个基地的情况看起来却和往年有些不一样，同样是大年三十将近，往年中航西旗下是早早就完成了全年的生产交付任务，然后才是年底的公开寻找各种借口来发放福利，让整个公司的员工都能过上一个热闹的大年。

　　但是今年就不一样了，水沟危机迫在眉睫，这让中航西南这种关乎国家安全命脉的军工类公司也不得不打起精神，先是各种想办法办成了95年下半年爆发式增长的国防订单之后，现在水沟危依旧没要缓解的迹象。

　　怎么办？备战肯定是不能落下，这才又有了国家第二笔特殊国防经费，再一次追加两个飞行团的采购规模，歼18一个团、十号一团，这就造成了中航西南大过年的时候还在各种忙碌。

　　到了年关也同样不能放松，所有订单依旧在持续生当中，甚至在生产现场早就已经打出了：“牺牲小家，保卫国家”的醒目标语，看这样子明显是不打各家人各自过年，而是要准备所有职工一起在加班现场过大年。

　　外场的歼18战斗机也是在这种情况下，这又排满了一长串，粗略数过去至少是八架战机的规模，座舱等重要部分被迷彩布盖住，但是这依旧不能掩盖住歼18战斗机所特有气场。

　　早就把中航西南给出的CG宣传图牢记于心的一众考察参观团成员，下飞机之后一眼就认出远处的一排战机，一群人就这样呆呆地站在跑道上，举目远眺着停机坪停放的一排大家伙，终于是看到了飞机的实体到底是什么样子，还果然是闻名不见面，也只有这种实地考察了之后，才能清楚地明白这飞机设计制造水平到如何。

　　看到这群来自中东的骆驼如此迫不及待，杨辉在走下了飞机之后，那则是各种风轻云淡，说实话这JF-18战斗机还真没有什么好看的，无非就是机身、机翼，然后再加上发动机、座舱这些杂七杂八东西构成，和别的飞机比起来，好像也没有特别的奇形怪状。

　　这要说哪有些不同之处，大概数进气道的设计有些惊世骇俗，鼓包进气道在宣传CG图当中虽然有体现出，但图纸永远都没有实物来的真实，这个是绝对要承认的，待会儿到了近处应该就能感觉到区别了。

　　“我们已经到了，这就是公司生产JF-18战斗机的地方，之前生产过伊拉克使用歼七四战斗机，再到后来的闪战斗机在这里有过生产任务，不过现在已经全部转产JF-18战斗机，这次阿联酋的采购订单，确定下来之后我们可以优先安排生产，时间要是快一些的话，可能今年（96年）的下半年就能开始交付工作，最多三到四年之内就完成所有交付工作。”

　　杨辉给的消息很重要，这主要是涉及到了战机的交付问题，特别是对于阿联酋这种急切想要新战机服役的国家来说就更是如此，战机的交付工作能够安排在第一时间发货，这一般来说是很难办到的，也就只有现在歼18这种特殊情况才行。

　　能够第一时间交付战机，这算是歼18外贸很重要的优势之处，在记下这个情况之后：“很好，我们这就过去看看飞机吧，如此近的距离，阿联酋还从来没有装备过一款重型军用战斗机，虽然这款重型战斗机的动力还有些不足。”

　　关于JF-18战斗机动力不足的问题，这是双方早就已经达成的共识，现在阿联酋方面把这个问题说出来，也并不算是什么不适合说的敏感话题，反正动力系统的问题对于阿联酋来说，现在也能够忍受。

　　走在前面，杨辉也介绍着沿途的风景：“这就整个机场是我们航空工业城好几家子公司联合使用的试飞场站，前面我们所看到的是JF-18军用战斗机，实际上在那边远处的机库里面，那里还停放着空中预警机，不过今天的预警机应该没有安排试飞任务，所以就看不到它。”

　　之所以要提一下预警机的问题，主要是杨辉就在想一个问题，这阿联酋会不会突然脑袋一发热，然后就一起采购上几架预警机，这次真要是那样的话，订单之行就算是功德圆满了，毕竟之前都能够搂草打到一笔公务机订单，反正是一切皆有可能。

　　美国出售F-14E/F超级雄猫战斗机，但这并不代表美国就会出售空中预警机这种东西给阿联酋，毕竟预警机作为一种战斗机倍增器而存在，它的影响力实在太大，甚至对于整个中东地区军事实力影响太严重，这并不利于美国的中东政策。

　　中航西南研制的空警100预警机在之前东海大冲突之中发挥了重大的作用，但这也仅限于当事国知道，非当事国对于空警100预警机，也是没有太大的感觉，现在杨辉提起来，阿联酋这边也自然就没有什么兴趣。

　　“嗯！预警机是个好东西，不过阿联酋没有国土纵深，预警机这种东西并不是太安全，所以就不太需要，我们还先看看JF-18战斗机吧，把这份订单谈好了之后，我们再说其他的。”

　　说话间就已经走到了一排歼18战斗机的正前方，一些地勤工作人早就已经忙碌了很久，其中一架飞机进行武器系统测试，军械保管员正在奋力为战机填装机炮炮弹，现场也是尽然有序。

　　开始慢慢地介绍着：“这架飞机准备进行武器系统测试，它是飞机交付军队前必须要有的试飞程序，预计十分钟之后要起飞，我们可以在这里看看歼18的起飞；然后这里是在进行燃油加注；对了，还有这一架飞机，这是双座型号的JF-18战斗机，编号JF-18B。”

　　双座型号的JF-18战斗机已经研制完成，实际上国内军队给的代号是歼-18S战斗机，不过现在中航西南为了能够更好的描述这款飞机和单座机JF-18A之间的关系，也就选择了美式军机编号方法，这就如同歼18的外贸型号要以JF打头是一个意思。

　　“双座型号？这个之前看你们的宣传资料，当时还说没有完成研制工作，没想到现在这次来看的时候，这都已经完成了定型，效率很高啊！”


第1050章 核心设计观

　　歼18S是一款典型的双座同型战斗/教练机设计，但实际上这才是现目前能够把JF-18这个平台性能发挥到最大作用的一个型号，采用双座设计一方面是起到同型教练机的作用，另一方面也主要是为了解放单一驾驶员所要从事的各种任务，可以让驾驶员专心地处理各种飞行数据，而后座则操作为歼18设计的一整套电子战系统。

　　可以丝毫不夸张的说，现在歼18S战斗机已经至少是达到了美帝80年代中后期的电子飞机水准，这就不仅是填补了空白，甚至还直接就把差距拉到了十年之内，除非美帝的下一代电子战飞机立刻服役，要不然双方就不会再存在代差现象。

　　歼18S战斗机这次是首批生八架，不过看这样子应该还没有生产完，三架首先下线的飞机在这里同样也需要进行各种交付前的工厂试飞工作，也正是因为这些试飞工作原因，这次在试飞场站，一行人才能够看到这款双座型的歼18S战斗机。

　　“关于双座型的JF-18B战斗机，我们大概是在三个月之前完成的定型设计，现在这是属于生产型号，可能之后带你们的试飞员上天体验，应该也就是使用这一型号的飞机了，要有兴趣的话，我们现在就可以来看看这款的内部设计。”

　　一边说着，杨辉就已经率先爬上了登机梯，歼18系列战斗机的机体壮硕，这次甚至有足够的空间来设计伸缩式登机梯，这对于一款陆上使用的战机而言，实际上用处并不是太大，不过为了能够在紧急情况下使用方便，军方和设计方沟通之后，还是花费了一些重量实现这一要求。

　　上了飞机之后，第一眼看到之后的感觉就是歼18座舱设计可谓是中规中矩，它直接就和美帝F-18的座舱设计没有太大的区别，源自F-18那经典的圆弧玻璃座舱，后开式座舱盖，这些都是中航西乃至整个共和国、全世界最成熟的技术，歼18使这种设计是应该的。

　　要是放在以往，杨辉登上飞机之后就要尽快做到座舱里面去，不管前后都行，反正就必须要到座舱里面坐着，要不然就没地方站脚。但现在的歼18就不一样，由于采用了共和国独创的大边条翼设计（这一位面的美国没有F-18E/F，自然使用大边条翼技术的就只有共和国）方案，飞机那巨大的边直延伸到了歼18S战斗机的座舱两边。

　　虽然这样设计的边条翼会阻挡飞行员向下看的视野，但这也还是有很多的好处，比如杨辉这厮直接就大剌剌地站到了大边条上面，甚至还伸手拉着阿联酋的土豪上飞机来。

　　还别说，杨辉这站在边条上面的动作很有味道，油霸在坐进了座舱里面之，别的不看就是直接转过头来，伸出大拇指：“很好，这飞机真的是非常结实，我敢肯定这是一款坚固耐用的好飞机，而且我看飞机的各种设计本来也不差，这座舱就非宽敞啊！”

　　一边说着，油霸还颇为享受的把双手放在座舱舷上体验着全所未有的宽阔空间，这确实不是阿联酋国内那些老掉牙的幻影2000战斗机那狭小地座舱所能比的，差距实在是太大，这空间就好比一般的轿车和美式大型SUV之间的差距一样巨大，完全就不能比。

　　不过真要是说一句实话，歼18战斗机拥有着堪比F-15战斗机的体格，要是座舱还像一般的中轻型战斗机那样狭窄、拥挤，那还真就应该把设计师拉出去枪毙两分钟。因此这时候也干脆一点进入到下一个环节，杨辉直接就坐到座舱边上，指着座舱中的各设计布局，开始一一介绍着各种东西都代表着什么。

　　“现在看到的就是歼18战斗机的座舱设计，前座和后座都是标准的一平三下显示器，而所有的显示器全部实现多功能化，我们引入全新的自动驾驶仪，这就使得飞机能够在超低空飞行的时候，也能够根据雷达测绘的地形数据实现自动化的超低空突袭任务飞行，而这也将大大地减轻超低空飞行时对飞行员的飞行负担。”

　　超低空飞行对目标进行突然打击，这是七八年代最装逼、最有效，并且也是最具有威胁性和实战性的空军对地、对海打击作战方式，这招数在新世纪到来之后，那也是属于很难被破解的招数，那么现在对于阿联酋来说，就绝对是难以抗拒的诱惑。

　　“飞机的作战性能绝对不用怀疑的，之前我们给出的宣传是完全没有任何的虚假，后续我们还会为贵国试飞员提供全面的试飞与培训计划，这将有助于全面了解JF-18战斗机的作战使用和设计，而现在我着重介绍的是这个，我们的人机安全设计，也是我们这款飞机在设计中贯穿全部的核心。”

　　杨辉作为一位已经是混迹了国际军售行业多年的老司机了，对症下药算是最基本的基本功，现在针对油霸的飞行员宝贝疙瘩，肯定是要把安全放在最首要的位置上，现在针对这些问题下药，推销起来就可以更容易。

　　“这是我们研制的零零弹射座椅TY-5C，整体性能是经过闪电战斗机和十号的充分验证，考虑到JF-18战斗机执行的作战任务多数都属于是超低空突袭类任务，危险性大，反应时间短，所以我们就尽了最大的可能来缩短弹射系统反应时间：座椅只是一方面，我们这次还引入座舱盖微爆索破裂设计，这就直接省略抛盖所需要的时间，做到拉环即弹射！”

　　穿盖弹射实际上并不是什么新鲜事物，其实早在二代机时代就已经有部分机型使用，不过共和国军机设计一直沿袭苏系风格，走的都苏系的抛盖设计路线，所以这次引入穿盖弹射还是很值得一说的。


第1051章 以人为本

　　况且就算是穿盖弹射，其技术在不同的时代，本身也有很大的不同之处，至少二代机所使用的破盖枪技术就完全没有三代机时代的微爆索穿盖弹射救生系统来的靠谱，而这次JF-18就正好是使用了这项技术。

　　该技术通过预先铺设在座舱盖上面的柔性爆索系统，在飞行员需要弹射的时候，就能够以最短的时间来沿着座舱盖爆炸，这几乎可以让弹射座椅的启动和舱盖爆炸同一时间开始，这就让整个系统的安全性、可靠性都有了非常大的提高。

　　使用柔性爆索系统实现穿盖弹射的战机实际上很容易辨认，就只需要看一下座舱盖便能够轻松识别，使用这套系统的座舱盖有一条沿着舱盖正前方一直贯穿到最后方黑色柔性爆管路，这就包括了共和国的十号、瑞典的JAS-39，美国的F-14C/D战斗机等等都是此类设计。

　　但是柔性爆索系统并不在所有地方都可以使用，实际上很多型号的飞机依旧没有使用这种设计，即便是西方国家设计的第三代军用战斗机也同样是如此，典型的如F-16战斗机，原因在于F-16的座舱盖采用了一体化设计，这要是使用柔性爆索系统就很难安装布置爆索管路。

　　也正是基于这些问题，一体化的座舱盖的飞机大多都是采用抛盖弹射方式，大概这也算是一体化座舱盖设计的缺点之处，这个缺点从F-16战斗机开始，在美国军用战斗机上面是一直延续到F-22时代，也都是到了F-35的时候，才因为新技术的使用和F-35座舱盖安装有加强框的原因，这样才让F-35战斗机也同样用上穿盖式爆炸弹射。

　　穿盖式爆炸弹射性能优秀，算是未来军用战斗机弹射方式的一个最佳解决方案，毛子T-50还继逗逼的使用抛盖弹射，这同样也折射出了很多毛子工业实力上的后继乏力，四代机淘汰了包括欧洲在内的全世界大部分军用战斗机生产商，四代机之后很大可能也将会淘汰掉俄罗斯的军用战斗机研制能力，未来下一代军机可能也就是中美之间的对决了。

　　虽然油霸并不太明白抛盖和穿盖两种弹射的具体情况，但是伴随着杨辉深入浅出地讲解，一切情况就已然明了，才发现原来穿盖弹射相对于抛盖弹射还有如此多的优势，能够大幅度提高飞行员弹射成功的几率，这就是最适合阿联酋的飞机啊！

　　满是后怕地长长呼出一口气，此时还心有余悸：“还好，之前没有选择F-16作为长程打击战斗机的最终订单，抛盖弹射这种对飞行员极不负责的方式，居然用到了一款经常需要执行超低空突袭类任务，并且危险系数极高的战机上面，真不知道这美国人到底是怎么想的，当真是以为我们阿联酋好骗，是人傻钱多不成？”

　　这话给说的，阿联酋确实不算人傻钱多，你丫的是人傻钱特别的多，现在摆明了不仅美国人看上了你们的钱，我中航西南同样也看上了你们的钱，要不然谁会来搭理你个中东的绿绿一枚，这年头大家都是为了钱而奋斗。

　　话又说回来，实际上这次阿联酋这位说的话里面，也确实有一些说的很对的地方，比如说到经常执行超低空突袭任务的军机需要尽可能的缩短整个机载弹射系统的反应时间，这种情况下使用抛盖弹射是对飞行员的不负责任，对于这一点，杨辉表示绝对赞同。

　　实际上来说，就类似歼18这种以对地、对海攻击为主要设计目标的飞机，本身是不需执行太多的空战任务，这类飞机使用整体式座舱盖就显得没有太多的必要，超低空飞行的时候并不太需要什么前向视野无边框，真正需要的是将飞行员的安全考虑在第一位，需要使用传统的前后开合式座舱盖，这一方面是降低舱盖制造的成本，另一方面也更加容易铺设舱盖爆破管路。

　　上一位面共和国的飞豹之所以经常出事故，原因是气动设计一开始就并不适合空军在复杂的陆上做超低空突袭任务，所以才导致飞豹的事故率居高不下，再加上超低空突袭这种任务本来就是刀尖上的舞蹈，那出事故的可能性就更大了。

　　飞机容易出事故可以理解，这些都是事出有因，反正大家都是明白人，所以也就不多说。但问题是出了事故之后造成的飞行员超高死亡率，那才是让心痛的无法呼吸。

　　飞豹作为一款双座的歼轰机，出一次事故就是两位飞行员的生命，所以这事故的成本本来就高，这种情况下明明就更应该把弹射成功率的问题放在首要解决。

　　但事实情况是如何？作为一款超低空突袭作战使用的歼轰机，这飞机居然是采用抛盖弹射设计，而且这抛盖弹射还是前后两飞行员依次单独抛盖，这样弹射下来所需要的反应时间要是不长才怪，而飞豹超低空飞行中出问题，哪来那么多时间给弹射系统磨磨蹭蹭。

　　所以说，军用战斗机的设计需要严格按照各种实际需求来设计，不能片面地为了先进而先进，最后还反而成了对整体设计的一个拖累，就比如同样是整体式座舱盖，虽然它不太适合执行对地、对海超低空飞行，但是中高空作战的战斗机使用的时候就不一样了，中高空作战能够留给弹射系统反应的时间窗口相对较长，而战斗机也确实需要正向视野无边框设计，所以F-22才使用了整体式座舱盖+抛盖弹射。

　　总的来说，这次的歼18选择穿盖爆炸弹射设计，绝对是最适合这款飞机的作战环境所需，也的确是把飞行员的安全放在了核心设计要素当中，是深入地贯彻了科学发展观的要求和精髓。当然了，这时候应该还并没有这种东西。

　　“F-16的弹射救生系统反应时间是多少我不清楚，但是它绝对没有我们JF-18战斗机弹射系统反应迅速，换一句话来说，论起安全系数的时候，其实F-16是比不上我们JF-18的，而现在飞行员的宝贵程度就不用多说了，所以我相信JF-18的设计思路是完全正确的。”

　　这又是一通忽悠之后，油霸才终于是意犹未尽地点了点头，对于一款把飞行员安全问题作为核心设计要素来设计的战机，阿联酋有什么理由来拒绝它？


第1052章 没见识

　　？“快看，那边的飞机就正在起飞进行工厂测试，现在我们就可以清楚地看这款飞机的能力了，战机的气动设计一开始就非常注重中低空可操纵性和机动性，连带着整个气动设计也同样赋予了JF-18战斗机极为优秀的短距离起降特性。”

　　真要说起JF-18现在的短距离起降性能，实际上还真就是挺一般的，大概也就是要比无尾三角翼战机好那么一些而已，整体水准实际上也就是目前主流三代机的起水准，对于这一点问题，杨辉也没有办法，谁让JF-18的动力现在太过于孱弱，这直接导致整机的推重比甚至沦落到了和幻影2000同一水准。

　　就这样的整机推重比数据，能够把歼18的短距离起降性能飞到标准三代机的同一水准，本身就已经是气动设计方面立了大功，而这一点之前也有同阿联酋方面沟通过，到现在实地看了飞机的现场表现之后，才发现原来这气动设计还真是不赖。

　　一群人就这样目送着战机跑道起飞，收回目光之后，则又开始议论起来：“这款飞机和美国的F-18战斗机有一定的相似之处，听说你们当年得到过诺斯罗普公司的技支持，那么和美国的F-18C/D战斗机相比，现在的JF-18战斗机能够全面压制吗？”

　　这话还真的就别说，现在杨辉确实不好说全面压制这样的话，毕竟现在说的是同F-18C/D战斗机作对比。

　　而这对比起来，JF18也确实有些不如，而这些问题杨辉又不能不承认，要是真的夸下海口之后，以后阿联酋又把JF-18拿去和F-18进行作战对比，赢了就是皆大欢喜，要是输了的话，那就很尴尬。

　　想了想之后，还是觉得应该硬着头皮解释一番：“相对于美国海军的F-18战斗机，我们的优势在于JF-18的打击半径几乎是快要高达F18一倍的差距，在挂载能力上也有着绝对的优势，气动设计上面，也同样是我们的JF-18更加先进一些，论航电设计，我们和F-18C/D战斗机之间应该算同一个水平，唯一的缺点，还是在动力系统上面。”

　　又说到了动力系统，F-18A/B所使用的两台F-404单台推力虽然稍微要小一点，但现在这要对比的可是最新型号的F-18C/D战斗机，要知道这款飞机是89年才开始交付的全新改进版，到了91年的时候使用的发动机也进行了各种升级，高达7.98吨的推力，这完全就可以算是8吨的推力级别。

　　实际上现在F-18C/D战斗机所使用的发动机和JF-18使用的涡扇12A发动机之间，两者相比起来最多也就是1吨推力的差距，而这两款飞机之间的空重差距却拉开了3吨左右，更不说最大起飞重量时，两款飞机的整机推重比就肯定更感人。

　　所以真要说起来，JF-18要是同F-18C/D战斗机进行空战，可能JF-18气动确实要先进那么一丢丢，但碍于动力系统的不足，空战中的JF-18还真就占不到好处，这就是不同技术水平下，走同样的技术路线，短板之处被放大之后的惊人表现，不过好在JF-18的本职工作并非是空战，所配备的动力也不会就这样停滞不前。

　　算算这边的试飞场站，好像也没有什么好看的了，点点头之后，则先一步跳下飞机，然后才接应着油霸一起，准备往下个地方出发。

　　“刚才我说的都是实话，可能听起来感觉会有点失望，但我们现在能够提供的飞机就是这个动力水准，或许我们下一站去看看为JF-18战斗机配套研制发动机的地方，可能大家就会有另外的收获，我们也不能只看到眼前这些暂时的困难和缺点，战机未来的发展潜力同样应该重点考虑，不是吗？”

　　一帮油霸心情不太好，杨辉好说歹说之后才稍微脸色好看一点，一行人也开始准备上车，不过这次骆驼们的中航西南之行注定是要在各种惊讶、掏腰包之中渡过，正好西南特种飞行器公司这次的预警机虽然没有多大的希望进入阿联酋，但是西南特种飞行器公司可不仅仅是研制预警机，现在的无人机业务同样也相当有发展前途。

　　伴随着空中的螺旋桨声音由远及近，不断地放大，甚至变得有一些刺耳，这都多少年了，居然又一次听到了螺旋桨飞机的声音，当真是难得啊！

　　一群人不由自主的停了下了脚步，抬头寻找着远处缓缓飞来的小黑点，有军队服役的军人做出了大胆的猜测：“这是旋翼类飞机，现这飞行速度如此之慢，应该是一架直升机，这没错了。”

　　还别说，没有见识过中空长航时螺旋桨无人机，第一次看到这东西的时候还真就有误以为是直升机的，毕竟两者飞行速度都是一样慢，甚至有的时候直升机还要快一点。

　　一看是阿联酋自己军方人员给出的专业看法，这时候才若有所思，原来情况是这样的，难怪不得：“嗯，这应该就是直升机了，确实这飞行速度实在太慢，除了直升机以外还真就没有什么飞机能够飞这么慢，并且还不会失速。”

　　对于这帮没有见过世的暴发户，杨辉还说些什么，这年头能够飞的比直升机慢的飞机已经是海了去，这次杨辉就给他再上一课，也免得这些家伙以后走出去对人眼，那样就真的是尴尬无比。

　　“咳咳，这个飞机是我们中航西旗下西南特种飞行器公司设计的一款中空长航时无人机，主要是用于中空无人侦查类任务，飞机的飞行速度比较慢，但是滞空时间超长，最适合用于监控各种敏感区域的水面、地面，之前我们已经为巴西的亚马逊雨林监视系统订制了一整套的无人机，现在这款无人机是我们共和国军方订购的产品，主要是用于对现在水沟地区的敏感海域实现全天24小时不间断监控。”

　　听听，这广告听起来真心是高大上，原来是用来监控整个水沟地区的利器，一帮油霸听到这飞机能够全天24小时监控水沟地区，那么同样也是世界热点地区的霍尔木兹海峡，是不是也可以用这东西实现全天候的24小时监视？


第1053章 这个逼装的有深度

　　阿联酋对霍尔木兹海峡的重视，这就如同新加坡相对于马六甲的重视一般，两者之间的关系已经达到了一个相当紧密的程度，一旦霍尔木兹海峡出任何的问题，对于阿联酋乃至整个海湾国家的石油贸易都是巨大的打击。

　　两伊袭船战的经历表明，即便是民用船舶在波斯湾也都是各种危险，更何况阿联酋和伊朗之间本就不怎么样的国家关系，再加上领土纠纷、教派分歧等深层次的原因，阿联酋是肯定对巡海者这种中空长航时无人机有需要。

　　杨辉这个时候可都还没有发现这个潜在的市场，但是阿联酋出于对自身国防安全的需要，对于巡海者这种有特种作战能力的无人机，在第一时间就敏锐地感觉到了这东西和阿联酋有缘，现在阿联酋非常需要这款飞机。

　　“侦查无人机？而且这东西还能够实现全天候24小时的不间断区域监控？那么在霍尔木兹海峡、在波斯湾海域，它也能够实现这些能力？”

　　之前的杨辉可以没有想到阿联酋对巡海者无人机的需求，这个还确实可以原谅，但现在阿联酋方面主动提出了相关的要求之后，杨辉要是还不能抓住机会，那简直就别活了，现在这情况明显就是又一份大订单到手的节奏啊！

　　那么对于阿联酋这份潜在的需求，杨辉下意识就想到了之前巴西的亚逊监视马系统，两者有着几乎相似的现实需求，只不过巴西那边趋向民用较多一些，而阿联酋这边相对而言又更加偏向军用，不过这些都不是什么大问题，完全可以解决。

　　“阿联酋需要对整个波斯湾海域进行监视，这个要求其实很容易就能够做到，不过光靠巡海者无人机并不能保证全部的使用要求，实际上阿联酋需要的是一整套监视系统，除开情报监视以外，需要整体调度和数据处理，还需要特殊突发情况的应急处理能力，并且鉴于阿联酋的人力成本，整套系统还需要高度的自动化和无人化。”

　　这话给说的，还真的是入木三分到了极点，阿联酋对监视波斯湾海域的需求绝对不是一天两天的心血来潮，但是拥有这一整套能力绝对不是什么简单的事情，这需要涉及到整个环境监控、数据分析、指挥处理等多方面，至少现目前的阿联酋是不可能有这种能力完成整套系统的构建和整合，而现在杨提出了这个问题之后，终于也是第一次有拨开云雾见青天的感觉。

　　这一群骆驼们，也都猛地一阵点头，各种思考了之后，几乎是异口同声：“没错，就是这个意思！”

　　“我们要的就是这种能够监控整个波斯湾海域的能力，这将对我们维护波斯湾这个国际最繁忙的海域安全有着巨大的帮助，刚才我们能够听到如此详细的系统阐述，请问你们是从事过这方面的系统建设项目？”

　　这年头，一不小心都能够捞到一笔大项目，杨辉甚至不用多想都知道这套系统建成所要花费的资金绝对是不会少到哪里去，搞好了这又是一个好几十亿的超级军民两用大项目，这次一定不能错过。

　　“我们确实对这方面有过一定的研究，若是阿联酋有需要，我们可以两个月之内拿出一份关于波斯湾海域的监控/快反系统建设方案，这将是一项涉及到无人机全天候24小时不间断巡逻，地面处理中心对无人机数据处理高度自动化的系统，而且一旦相关出现问题，系统要求至二十分钟之内能够将有人执法力量抵达现场。”

　　对于快速反应系统，二十分钟的要求已经不算是什么高指标了，反正只要愿意投入足够的资金，这就没有什么是办不到的，问题只是在于中航西能够在这一整套的系统建设中赚到多少钱，能够自己提供多少系统建设所需要的硬件。

　　软件先不用说，先说硬件方面的设计，这整套系统首先对于巡海无人机的采购绝对不能少，而且要实现对整个波斯湾海域的监视，要是没有几十架飞机那绝对是不够用，其次的数据处理和指挥中心，那东西倒是可以直接将空警100的预警指挥系统进行放大修改之后得到。

　　但是其它的比如事故应急处理所需要的大型直升机，这东西中航西南虽然有在研制中的直18直升机可以使用，但就直18现目前的口碑，想必土豪是不会愿意去花钱采购的，这并不是说杨辉嫌弃自己家的孩子，而是说目前的事实就是如此，西方欧美国家的直升机设计、采购、后勤保障水平实在是太有竞争力，而人家阿联酋要的是整个系统的可靠性，而并非是来给中航西南单纯的当一只小白鼠。

　　之后更有涉及到水面巡逻舰艇的订单，这东西杨辉倒是觉得共和国国内有一定的几率拿到手，毕竟现在共和国的军用造船业也不全是混迹低端产业链，要设计建造一些几百上千吨的高速巡逻艇还是不存在太大的问题，到时候不管具体是要求航速还是要求舰船舒适性，现在都能够得到满足。

　　“二十分钟吗？这确实是一个很不错的数据，不过我们希望这套系统能够后续继续升级提高应急处理效率和速度，若是能够把时间缩短到各位数的话，那应该就是最好、最理想的情况，现在的二十分钟，这只是一个暂时的指标。”

　　听这话，杨辉明白这情况应该是有戏了：“这个请放心，整套系统后续的升级发展潜力肯定是要保证的，我们不可能仅仅只做一竿子的买卖，未来我们还希望能够继续在各方面继续展开范围，现在就一定会全力以赴做好每一个项目。”

　　就这说话间，远处的巡海者无人机已经成功完成降落，而降落现场并没有相关的地勤工作人员前往协助收回无人机，无人机在几公里之外的遥控飞行员的控制下，正在自主滑行返回机库。

　　所以现在测试的项目，最大可能的就是飞机在前线无人机场的起降能力，这个能力实际上是并没有太大的作战意义，但是在现不经意间作为一个装逼项目，那效果绝对是满分。


第1054章 寿命浪费

　　“那边是飞机进行工厂测试的收尾阶段，那我们现在也没有必要去看的太多，按照计划的行程，我们还是先去看涡扇12B发动机的研制现场，那边的动力系统研制工作关系到整个JF-18系列战斗机的动力升级计划能不能顺利实施，那么就以现目前的情况来看，我们各方面都还是按照预定进度在推进研发工作。”

　　赶紧带着人准备上车，现在负责涡扇12B发动机研制工作的0112所以及生产试制工作的黎阳厂都不在这边的贵羊航空工业区，必须要再次驱车前几十公里之外的平坝县，在哪里才是联合航空名发动机公司军用发动机项目的科研制造基地。

　　这时候中航西南早就已经不再是十年前的中航西南了，该有的配套设备、设施，反正是也都一应添置齐全，包括用来接待重要人物、参观考察团的交通工具，连中巴车都因为之前大领导前来视察，还特意采购了几架全新的考斯特，现在正好派上用场。

　　“前往JF-18战斗机动力系统的供应商所在地，我们大概需要乘车半个小时左右，现在就先给大家讲一关于JF-18系列战斗机动力系统的一整套设计改进计划，也可以作为一个供应大家参考的信息。”

　　对于JF-18现目前所面临的窘境来说，动力系统绝对是一个必须要为客户解决的问题，特别是阿联酋这种军用战斗机不会维持那种成百上千架规模的情况下，就更加要求战机能够性能更好、更加可靠。

　　所以各种矛盾和问题就出来了，正如之前阿联酋要求中航西提供的波斯湾监视/快反系统的反应时间从二十分钟能够续缩短到个位数以内一样，对于军用战斗机的中后期性能升级计划，这同样也是非常看中的一点。

　　上一位面的阿联酋在98年耗资好十几亿美元来升级老款的幻影2000战斗机，原因就是因为达索公司有专门推出这样的技术服务支持，而相对现在的JF-18战斗机，恐怕说起来就更需要这方面的性能提升计划。

　　为此，现在杨辉为阿联酋准备的就是一整套的JF-18A/B型战机中后期动力系升级方案，这一整套的方案设计对阿联酋最后会不会选择JF-18，将会起到一个非常大的影响作用。

　　“现目前我们短时间之内可以提供给JF-18使用的动力系统只能是涡扇12A发动机，并且这款发动机已经定型快有两年时间，各方面的使用表现都还挺不错，除了推力不足以外，并没其他显著的缺点，所以现在它也算是一款好发动机。那么对于涡扇12B，我们预计是需要等到99年左右才能完成发动机的定型和飞机的适配工作，等后续使用一到两年时间之后要是没有问题，才能够算是彻底成熟，那个时候我们大概预计是六年之后。”

　　这个也是没有办法的，光是发动机研制定型肯定是不够的，后续还要同飞机之间做好各种适配工作，在完成适配工作之后，又还要有一段时间的试用，这样的一整套过程都经历了之后，发动机才能够算是彻底成熟，也只有这样的发动机才有可能得到国外客户的青睐。

　　对于杨辉这一套的说法，油霸已经听过一次了，之前大概在心里面也有了底，所以再听起来也并没有什么太激动的想法，现在它们最担心的还依旧是关于刚才说的战机后续升级的问题。

　　“这个问题我知道，现在我们就想要搞清楚一个情况，就是关于涡扇12B发动机研制，能够在我采购了们现在的JF-18A/B战斗机之后，保证新发动机研制成功之后，在第一时间之内为了我们的战机进行升级改进？”

　　没办法，油霸就是这样，要说心急也确实是正常的举动，要是油霸不心急那才是真的怪事，毕竟谁也不想看到一款明明是有着潜力空战、狗斗，能够有强大对空自卫能力的战斗机因为动力不足，却只能作为一款攻击机使用。

　　于是，杨辉就给出一个比较正式的说法：“关于涡扇12B什么时候能够以动力升级包的方式提供给JF-18A/B战斗机使用，我们预计需要六年左右的时间，到时候我们就可以对所有使用涡扇12A发动机的JF-18战斗机进行动力系统升级。不过那时候的阿联酋可能遇到一个问题，主要是考虑到现在涡扇12系列发动机的寿命已经有了非常不错的表现，正常使用的情况下，我们预计到2000年左右的时候，至少也还会有三分之二的剩余使用寿命，要是这个时候直接更换发动机，将会是一个极大的浪费。”

　　军用涡扇发动机的造价从来就没有便宜过，现在联合航空发动机公司一台涡扇12A发动机的工厂造价是300万美元一台，而之前同巴西方面商量涡扇12B发动机装配在闪电2上面的售价时，联合航空发动机公司就已经把单台发动机的售价定到了550万美元，现在的涡扇12A性能不如涡扇12B，但是发动机对外售价依旧是高达500万美元一台。

　　此时再算算，阿联酋这次的订单计划是60架战机，意味着发动机方面会花费6亿美元，而要是阿联酋只使用三分之一的寿命就将发动机换掉，意味着至少要有3亿美元的损失，这数据也还是比较可观的。（注：一台发动机要使用完所有的寿命，不仅仅需要考虑初期的采购金额，后续还有大修花费所需。）

　　因此，出于良心卖家的立足点，杨辉还是觉得有必要把关于涡扇12A发动机寿命浪费的事说给阿联酋听一听，这涉及到买家的切身利益，虽然3亿美元对于几十上百亿美元的项目订单总价并不算多，但是这也足够干很多事了，比如购买MPC-75公务机就可以买四架。

　　“发动机寿命浪费，这个问题确实有点棘手，那么你们还有什么其它的好办法推荐吗？”

　　就知道这个问题最后还是会推到中航西南头上，让中航西南自己来给出问题的最佳解决办法，这也算是买家在没有敲定订单之前，该有的各种担心和咨询，所以杨辉该做回答的时候，也还是一样也不能少。

　　“解决问题的办法有两种，至于哪一种更加适合阿联酋，这个问题就要看你们自己的选择，但肯定是要比直接换掉发动机之后把老发动机报废好很多，这个是我们能够保证的。”


第1055章 还不合适？

　　“第一个办法，现在还是按照正常的价格采购战机以及配套的发动机，等到涡扇12B发动机成熟之后，我们会在第一时间升级阿联酋的JF-18战斗机动力系统，而换下来的发动机可能还会剩下三分之二的寿命，这个时候我们可以回收还留有一定寿命的涡扇12A发动机，不过考虑到那个时候可能正好到了发动机的第一次大修时间，所以回收价格并不会太高，预计可能最多一具发动机的回收价格也仅仅是100万美元左右。”

　　二手货的价格就是这种情况，更何况还是即将面临第一次大修的二手发动机，这样的价格能够给到100万美元左右，本身就已经是相当有良心了，到时候中航西南一台发动机再花上几十万美元进行大修，倒是可以不亏本的情况下处理给国内军队使用，毕竟国内军队一般来说是不会花上一大笔资金对早期采购的18系列战斗机进行升级，国内大都是选择直接采购新机使用，老机则依旧使用涡扇12A系列发动机就行，只要二手的涡扇12A性价比够高，能节约一笔钱肯定就节约下来。

　　倒是现在一个最重要的问题，伴随着涡扇12B发动机的投产，涡扇12A发动机势必就会停产，到时候有一批拥有三分之二寿命的二手发动机继续提供使用，差不多也能够有效缓解涡扇12系列发动机的产能问题。

　　之不过考虑到阿联酋采购涡扇12A发动机的价格为500万美元，使用三分之一寿命之后，就只能以100万每元的价格来低价出售，这二手货确实是跳水大降价，但也没有必要跳的这么狠吧，虽然也知道发动机到时候大修会需要花费一笔钱，但情况也是绝对不是现在这样玩儿的。

　　沉思片刻：“我明白是什么意思了，不过这个回收的价格实在是有点低，我们还是先听听第二个解决方案，说不定这第二个方案回更加适合我们阿联酋也，反正这也不是不可能的事。”

　　得，果然还是要听了第二个方案之后才甘心，不过就杨辉个人看来，这第一个方案实际上和第二个方案的使用成本差距并不是太大，只不过说法不一样而已，也就看阿联酋能不能转过这个弯。

　　“那好，就再说说第二个解决方案，第二套解决方案我们不出售发动机，转而改为向阿联酋出售发动机，价格就按照发动机的使用小时来收费，阿联酋随时都可以选择停止租用发动机，这个方案能够解决很多不必要的麻烦。比如：发动机的维护、保养工作，比如发动机的寿命评估，甚至飞机要是因为发动机的原因而导致坠毁事故，只要事后的调查结果经过确认，我们还会赔付阿联酋相应的损失。”

　　千言万语，这说起来就很简单，实际上就是杨辉把当年罗罗公司二战之后灰背隼发动机军转民的那一套从新拿了出来而已，当年罗罗公司在二战之后军用订单锐减，发动机的产能急需得到解决，于是民用发动机市场就是唯一的出路，但是在此之前的罗罗实际上很少涉及到民用市场，而且当时候的灰背隼发动机在售价、使用成本上面也比不上普惠的黄蜂系列风冷发动机。

　　这种情况下，罗罗另辟蹊径地选择以发动机租赁的方式打入民用发动机市场，新的模式在当时特定的历史条件下却又正好合适，于是罗罗的灰背隼发动机就进入到民用发动机领域，从此则诞生了一家民用航空发动机领域的超级巨头。

　　现在也同样面临着特殊情况，在杨辉看来，采用租赁方式供应给阿联酋涡扇12A发动机也是一个不错的选择，虽然两种办法阿联酋要付出的资金都差不多，但同等情况下阿联酋采用租赁方式就要省心太多，所以杨辉实际上是比较看好这个方案的。

　　只可惜阿联酋对于这种方式依旧不满意，虽然知道这样确实相对较好，但一想到堂堂阿联酋这样的超级油霸居然靠租用发动机给军用战斗机使用，这不明摆着打脸了吗？咱可从来没有如此磕碜过啊！

　　皱着眉头，重重地呼出一口气，想了很久之后，还是觉得这两种方案都不妥：“虽然两种方案都比较富有建设性意义，比我们直接将换下来的发动机报废好很多，但我想要问一下，还有没有其他解决问题的办法？”

　　面对这样的顾客，作为卖家的杨辉也没有办法，谁让这阿联酋的订单太大，就算把嘴皮磨破也一定要把这些大爷说通啰，要是这笔订单废了，中航西南两架五代机的原型机研制费用哪来？

　　真要让整个总公司上上下下都勒紧裤腰带来支持五代机研制的话，杨辉这总经理距离下课也就不远了。

　　“要说其他的方案，我们暂时还没有具体可行的计划，不过我们马上就要到那边的科研生产中心，不妨先参观之后再说这些其他的问题，只要我们双方确定了采购意向，我想总还是能够找到解决问题的办法。”

　　伴随着车队抵达平坝的联合航空发动机公司整机基地，现场环境一下就变得热闹起来，同样是在整机制造基地的大门口，公路另一边的货运汽车已经排成一条长龙，明显这些都是其他工厂为总装厂做配套生产的。

　　“这些应该是为工厂提供配套零部件生产的运输车队，现在联合航空发动机公司每年要生产至少300台各类航空发动机，所以现在的产能一直都比较紧张，明天我们就前往参观涡扇12A发动机生产线，到时候能够看清楚航空发动机的生产总装过程，而我们现在则前往发动机研究设计所，就在这处大型工业区的后方，走吧。”

　　经过十多年时间的整合、优化之后，联合航空发动机公司旗下的科研设计单位已经有了很好的默契，黎阳厂和0112所现在差不多已经实现了“同居”状态，厂所结合工作应该是现目前全国范围之内搞的最好。


第1056章 更高的追求

　　前往0112所的科研设计中心，需要从整个制造加工基地最中间的大道穿过去，而这中间又需要经过一处发动机试车台，整个试车台范围之内的测试设备主要就负责新发动机的出厂测试，远处看过去应该是挂着一台CG-2000系列的发动机在进行出厂测试。

　　不过在车上也就只能是匆匆一瞥之后就算了，毕竟此行真正目的地是前往参观发动机项目的研发，远处一栋科研设计中心已经是隐约能够看到，现在从外表看去，似乎并没有什么特殊的情况，除非是进入到里面去近距离参观才能发现其实是别有洞天。

　　“这是我们研制涡扇12系列军用发动机的地方，现在这里看到的是发动机总体设计中心，可以先随我进来看看一楼的涡扇12系列发动机发展研究计划科技树图，这里会非常详细地规范出整个系列发动机的各种技术指标，包括现在我们双方都关心的涡扇12B发动机详细进度表，大概每周都要做一次进度更新。”

　　将涡扇12B发动机的科研测试进度公开，这是一个非常大胆的做法，不过联合航空发动机公司的保密制度一向都做得很不错，整个科研制造基地外围还有专门的武装警察部队负责安全，一般不会存在具体科研进度泄露的情况。

　　那么实际上来说，进入到陈列报告厅里面，一行人从最开始的涡喷6系列发动机看起，再到之后的涡喷7发动机、涡扇10、涡扇12、CG-2000系列发动机，这些全部都是0112所自建所以来在各个不同时期的各种不同的成果，虽然设计所不能算是历史有多悠久，但肯定能算是成绩斐然。

　　只可惜，现在的涡扇15发动机核心机还没完成最后的国家定型审查工作，负责总体设计的0112所就没有能够把涡扇15这种东西搬出来装逼，或者这干脆就应该说成是没法拿出来装逼，那东西的保密级别太高。

　　“东西还是挺不少，而且这些还都是性能相当不错的航空发动机，不过我们刚才进来的时候，看到航空发动机项目研制进度表当中，怎么还有一款编号涡扇12C的发动机，那是个什么东西？”

　　果然是油霸，现在有钱人的腰板就是够硬，进来之后直接就对涡扇12B发动机没有了兴趣，转而是对更先进，同样在耗资、耗时上面也要求更严格的涡扇12C发动机上面有了想法，对于如此油霸，杨辉只能说一句：我服了。

　　又一次整理了脑中关于涡扇12C发动机的各种资料：“关于这个涡扇12C发动机，我们需要追忆到95年，那个时候我们的涡扇12B发动机刚亮相，但是我们发现光是12B发动机10吨左右的推力，好像也还有些不够使用，并且巴西那边也有想法要开发后续的闪电3战斗机，所以我们发动机这边就提前立项开始了对涡扇12C发动机的研制，不过这个项目的优先等级并不太高。”

　　这就是杨辉在满口胡话了，现在明明就没有这个所谓的闪电3战斗机项目，涡扇12C发动机是为德国的马可隐身教练机准备的，虽然现在发动机的进度因为马可教练机的原因，已经被放缓了研制，但是这款发动机绝对同闪电战斗机之间是没有关系的。

　　不管有关系还是没有关系，这一点先暂时放下不多说太多，阿联酋既然是来到了这里，并且知道了还有一个更加高级的涡扇12C发动机项目，那就如何能够过而不入，怎么都要先看看这款发动机的性能指标到底如何之后，那心里才能舒坦。

　　走到一边去，仔细看了看关于涡扇12C发动机的研制进度公示栏，就觉得这东西一定有什么猫腻：“按照你们这个说法，明显这款涡扇12C发动机是一款比涡扇12B发动机性能更好的改型，那么它相比起涡扇12B发动机，都有哪些优势之处？”

　　之所以要仔细打听涡扇12C发动机，肯定是对这款发动机有想法才对，那么对于这种突发的情况，杨辉表示咱就有点搞不清楚了，难不成阿联酋还真的对涡扇12C这种神器上心了不成，这可不是什么好开的玩笑。

　　“涡扇12C发动机，实际上它算是我们对涡扇12系列发动机的一次大改，需要对核心机再次进行优化设计，主要是打算使用下一代军用发动机的技术来对它进行升级，从而保证在推力上达到11吨左右的最终目标，推重比达到9.5，并且发动机还将具有三维轴对称矢量推力，所有的一切都表明，这将是一款在性能上和涡扇12A之间拉开了巨大差距的发动机。”

　　杨辉对涡扇12C发动机的性能描述非常简洁明了，具体表现在：推力11吨；三维矢量；推重比9.5，有了这三个指标之后，中推涡扇发动机之王的桂冠就已经虚位以待，现在的阿联酋又如何能够不动如山，毕竟这就是阿联酋一直期待的最佳动力啊！

　　要说涡扇12B发动机如何？那当然是很不错了，作为一款10吨级的中推，涡扇12B发动机已经稍稍可以拉开同F-404之间的差距，推力数据甚至还能超过EJ-200这种神器，但是10吨左右的推力，对于一款准重型双发军用战斗机而言，其实还是有那么一点点不够用，它最多只能是带着JF-18战斗机做出一些自卫、护航性质的空战。

　　就算是真正的大机群之间进行空战，那最多也就是一个靠着自己独门绝技：电子战，玩玩走偏门，打辅助的命，这个肯定没有办法改变的，除非是装上一款真正的准三代大推涡扇发动机，或者使用四代机中推涡扇。

　　那么现在，涡扇12C明显就属于是后者，这就是一款准4代中推涡扇发动机，而且所有的数据都是摆明了是为JF-18量身定制，在涡扇12C发动机之后，JF-18的空战能力可以预见至少会有一个质的飞跃，以后就算要去对抗苏27、F-15这种标准的重型空优三代机，那也绝对是不会虚。

　　这时候回过头再看涡扇12B发动机，才发现它这还真就不太适合阿联酋的需要，即便它能适合共和国海的国情所需，但在共和国的体系作战中，会有更加专业的空优战斗机担任空优职位，军方还没有必要花大价钱把歼18也做成一款空地双优的战机，那东西实在太贵。


第1057章 猴子掰玉米

　　“是它，没错了，我们要的发动机就一定是它了，这才是我们需要的发动机，即便是涡扇12B发动机，其实也并不能满足我们的需要，阿联酋需要的是一款既对地，又能够空战的军用战斗机，未来我们中期大修升级的时候，我们就要这款发动机了。”

　　其实阿联酋这话一点也不假，这次算是真正的做到了按照自己的需求来选择战机，只不过关于涡扇12C发动机的事，这东西所涉及到的面就实在是太广了，即便是杨辉，现在也不敢直接打包票。

　　再综合之前对涡扇12C发动机的各种理解，虽然发动机是一款很不错的好东西，但是：“关于涡扇12C，如果阿联酋确实有兴趣的话，我们也不是不能满足这些需求，不过这款发动机现在还仅仅只是初始方案设计阶段，虽然有部分资金是我们中航西南旗下联合发动机公司自己出资，但是这终究不够用，为了能够以最快的速度研制出来，就必须要有外部资金的投入，所以……”

　　很明显，这就又必须要说到钱的问题，之前涡扇12A/B两款发动机有共和国军方的支持，各种咬着牙也能够完成设计，但现在的问题是共和国军方对军用涡扇发动机的研制，已经把全部的资源投入到了四代大推上面，对于涡扇12C肯定就不会再有资金投入，而之前从德国的马可隐身教练机项目中搞来几亿美元资金，大部分在当时是投入给了洪都中四项目，那么剩下的资金相对于涡扇12C所需要的巨量科研测试所需，无异于杯水车薪。

　　阿联酋既然有意于涡扇12C作为JF-18A/B战斗机中期大修升级动力包，自然现在涡扇12C的研发资金就要从这里抠出来，要不然中航西南和联合客机公司是断然不会出这个钱的，毕竟现在公司还有一整套更加烧钱的民用大推力超大涵道比涡扇发动机项目，其优先程度绝对比现在的涡扇12C高了不知道多少。

　　所以不管从哪方面来说，这次涡扇12C发动机研发资金都必须要由阿联酋来承担，除非是共和国的军方能够站出来承担一部分，或者又真如刚才杨辉说的，巴航-诺斯罗普打算出闪电3战斗机，那时候或许就能够有人分担部分关于涡扇12的研制资金所需。

　　“这款发动机的研发费用？难道你们没有筹措到相关的资金，就直接开始了发动机的研发工作不成？你们国内军方投资研制了JF-18战斗机之后，难道就没有觉得这款战机还需要对动力系统再升级，毕竟现在这款飞机的动力严重不足，就算是涡扇12B型，也同样是堪用而已。”

　　这话就有点深意在里面了，要是杨辉不能够把这个问题说清楚，给阿联酋留下了什么不好的印象，那么就很不好意思，可能整个订单都有直接说吹了。

　　这可不是在开什么玩笑，现在的情况就是这么危急，要是杨辉说一句有关共和国军方不打算继续再歼18动力系统上发展的话，保不齐阿联酋就会乱想：研发这款飞机的国家的军方都不支持这款飞机的动力系统升级，是不是他们已经放弃这款飞机了？要是我买了这款飞机的话，以后的售后保障工作怎么办？进而再继续想想还有采购的必要吗？

　　到时候伴随着各种问题，中航西南差不多就无缘阿联酋这次订单了，反正人家的选择还有很多，那个时候的杨辉可是连个哭的地儿都找不到。因此不管最后的结局如何，现在首先需要把阿联酋方面稳住，实在不行的话，大不了把问题推到国内军方头上就行。

　　“关于涡扇12C发动机，现在的情况确实是如此，我们也拿不出太好的办法，国内的军方虽然有心涡扇12C，但是现在军方还拿不出钱来，主要的资金都投入到了新一代军用战斗机上面去，可能要等到涡扇12B完成了之后，国内的军方才会继续投资升级涡扇12C发动机，这个是我们中航西南得到的消息，现在也毫无保留的都摆出来，具体取舍还是要由你们自己选择。”

　　这种情况下，杨辉已经做好了阿联退而求其次，选择涡扇12B发动机的选项，但是让人万万没想到的一个情况是，这阿联酋当真是不按照常理出牌的大神，仅仅是在半分钟不到的时间之内，马上就又有了新欢，整个参观考察团可谓是一波三折，波涛汹涌，让人实在是琢磨不透。

　　只看到一帮子油霸们互相诡异地一笑，然后若有所地微微点头，领头的已经有了一整套说辞：“你们国内的军方是计划要把12C排在12B后面研制，这种一步一步来的方法确实不错，但这个进度我们不能忍，所以现在已经有了决定，也就不再考虑12B/C两款发动机，省下来的资金，我们对刚才说到的下一代军用战斗机项目更加感兴趣，明白？”

　　笑话，这怎么可能不明白，之前阿联酋在巴黎航展的时候就已经对当时中航西南惊鸿一现的中四中毒颇深，这次来到中航西南，保不齐就还是有打算来探一下口风的意思，现在一听到杨辉说起下一代军用战斗机，能不激动才怪。

　　杨辉明白了，这次算是彻底明白了，狗大户这次是打算来当散财童子啊，JF-18都还没有理顺，又想着要掺和到中四项目中，得！就满足他们，反正之前军方也说了中四项目可以吸引外方资金，现在阿联酋就勉强当个中四的海外首发用户也行，现在杨辉只认钱，只需要有钱就行。

　　“可以，既然你们对中四如此念念不忘，那么等我们谈妥了JF-18战斗机项目之后，就带你们去看看之前巴黎航展上面出现的那款四代机，至于现在，我们还是先把当下的问题解决了再说，比如JF-18的采购。”

　　“关于JF-18战斗机，我们已经有过初步的想法，按照我们之前的计划，打算直接采购初始型号的JF-18战斗机投入使用，在关于后期的各种升级计划中，我们则……”


第1058章 继续接盘侠

　　“我们后期将不会再继续考虑歼18战斗机的中期动力升级计划，因为后续这批战机会有很大的可能直接低价转移给巴基斯坦空军，到时候的升级计划就是巴基斯坦的事，我们使用JF-18战斗机，也仅仅是前十年左右的寿命周期。”

　　话说的很突兀，不仅仅是杨辉，甚至就连同行的阿联酋参观考察团其它随行人员也不例外，对于这突然的新计划都是感觉各种措手不及，这实在是太让人惊讶，使用十年寿命周期之后的JF-18战斗机刚好处于战机寿命周期中最好用的时候，而阿联酋却又一次选择低价处理，这明显是不符合常理的选择。

　　马上就有人想要站出来问一下这到底是怎么回事，不过注定是没有机会了，那边后续还有其它的话没有说完，毕竟作为考察团带队负责人，所知道的阿联酋高层消息，在谈判、考察中的自由度都要高太多，现在说出这样一席话，那必定是有自己的想法。

　　伸手示意后面的人不要说话，继续着：“可能突然听到这里会有一点不适应，不过这是很正常的，作为我们阿联酋和巴基斯坦之间的防务合作条约补充条款，巴基斯坦低价引入我们阿联酋现役的33架幻影2000战斗机，不过我们考虑到阿联酋现在还需要这些幻影2000战斗机，所以就决定这次采购的首批JF-18战斗机首先飞往巴基斯坦，由巴基斯坦派出飞行员来学习这些战的操作，等到这批JF-18战斗机三年之后完全完成交付工作，就全部由巴斯坦直飞阿联，而幻影2000也将会从我们阿联酋正式交付巴基斯坦。”

　　还是没有听得太明白，不过大致还是能够听懂一点意思，可能这里面最大的原因在于阿联酋的飞行员不够用，所以就选择雇佣巴基斯坦的飞行员来驾驶这批JF-18战斗机，因此就有了JF-18战机在巴基斯坦交付的说法，倒是一个听起来挺新鲜。

　　要说阿联酋的战斗机飞行员，其实也就是那么三十来人而已，毕竟阿联酋甚至整个海湾石油国都是飞行员数量稀少，他们就不像共和国这种一架飞机配多名飞行员，甚至很多时候连1:1都难以做到，这些国家有的时候甚至是一位飞行员飞好几架飞机。

　　那么就以阿联酋那三十几位数的飞行员数量而言，你让他们来驾驶六十架JF-18战斗机，这完全就不靠谱，不说换飞不同型号的飞机所需要的培训工作，光是那三十多架飞机的飞行员空缺，这就不是那么容易腾挪出来的。更何况，就算这几年时间之内阿联酋加大招飞力度，不还也有从美国订购的F-14E/F战斗机飞行员缺口吗？

　　要知道阿联酋同样也订购好几十架F-14E/F战斗机，相对而言，阿联自己国内招的飞行员更加需要派到美国去培训学习，驾驶F-1E/F战斗机才是更难解决的问题。这边JF-18战斗机可以雇佣巴基斯坦的飞行员，原因是因为共和国可以对巴基斯坦放开大部分的保密，但现在的美国对巴基斯坦可还是各种禁运，雇佣巴基斯坦的飞行员飞F-14E/F，想想就知道是多么不靠谱的行为。

　　那么综合各种情况之后，实际情况就是阿联酋需要短时间之内拥有强大的空军力量，但是现在问题就在于他架不住飞行员不够用的尴尬问题，所以就只能选择多烧钱的模式来弥补，这确实是土豪的做法，很符合阿联酋的作风，同样也适合巴基斯坦现目前的军事需求和经济状况。

　　巴基斯坦只需要出飞行员和地勤人员为阿联打工十左右，之后阿联酋采购的这批JF-18战斗机就可以低价象征性处理给巴基斯坦，这样巴基斯坦到了2010年左右就能够得到一款准重型三代机，而且到时候涡扇12C可能也已经完成定型工作，只需要花个十几亿美元左右进行中期大修升级，JF-18A/B+战斗机正面也能够和印度的苏30对抗。

　　所以说不管最后结果怎么样，这都能算是一个双赢的局面，唯一的问题就是2010年巴基斯坦带走了JF-18之后，阿联酋这边又该如何保证本国三位数左右的军用战斗机规模，难道又再次花钱采购终极版的JF-18不成？

　　“听起来是有点意思，你们和巴基斯坦之间的关系搞好一些，对双方谁都有好处，反正巴基斯坦的军事力量壮大以后，对伊朗也是一个不大不小的威慑，不过你们到时候把JF-18送给巴基斯坦，留下的战机缺口怎么办？这可是60架的规模，之前采购的F-14E/F好像只有40架吧？”

　　对于阿联酋这种国家来说，军事装备力量只有可能是不断地增加，除非哪一天石油经济受到根本性的挑战和动摇，要不然这些国家的军事装备采购就不会停止，交保护费也是一分都不能少，所以到时候搞不好又是一番腥风血雨，各大军用战斗机提供商们又是闻风而动。

　　问题问的很现实，阿联酋的军用战斗机由俭入奢易，由奢入俭难，上规模了三位数之后就必须要保持住，而现在的阿联酋方面又会如何给出答复？中航西南有是不是能够从中受益？这一切都需要看阿联酋方面接下来的说法。

　　“这个问题问的非常好，说到了我们现目前最关心的一件事，甚至这可以说是JF-18战斗机订单能不能成功的最大影响因素都不为过。现在我想问的是：如果阿联酋要求参与之前说到的下一代军用战斗机项目中，并且保证可以往项目里面注入研发资金，阿联酋能够得到这款飞机的采购权吗？并且我们还要求未来中航西南禁止和伊朗有任何军事装备贸易。”

　　说一千道一万，阿联酋原来打的居然是这种主意，在阿联酋的眼里，JF-18明显只是一笔用来表现自己诚意，同样也是一款充满了过渡性质的军事装备，在完成他的使命和任务之后，还能够扔给巴基斯坦对伊朗背后虎视眈眈，这当真是高啊。

　　最重要的是，把JF-18和采购好下一代隐形战斗机捆绑在一起，现在中航西南要是拿下了JF-18的订单，那么未来中四就必须要出售给阿联酋，阿联酋就有可能是整个中东第一批装备四代机的国家。


第1059章 那就说钱的事

　　对于阿联酋的想法，杨辉大致想明白了之后，在心里也是各种偷偷地笑，现在别说阿联酋采购JF-18的事了，就算阿联酋不采购JF-18战斗机，只要明确提出以项目联合研制的方式参与中，到时候中四的海外启动用户也一样是他的。

　　仔细想来，很有可能是之前沙特的东风3导弹项有限度解密之后，让阿联酋也不得不想多了，认为第四代隐形战斗机这种东西太过于重要，阿联酋需要效仿当年沙特购买东风3一样，这次也必须要先拿出一些诚意才行，而正好中航西南又大力推销JF-18战斗机，以为这可能就是一个暗示。

　　怎么说呢，现在的情况就已经是这样了，既然阿联酋要想表现出他的诚意，咱就不可能不收下吧，反正阿联酋有的是钱，再加上JF-18到了阿联酋之后又不是毫无用处，甚至还可以说是阿联酋空军的栋梁之材，所以这样的订单必须要接下。

　　做出一副我很是无可奈何的样子，许久之后才颓然的叹了一口气，笑笑之后也伸手：“好吧，你们的要求让我无法反驳，关于阿联酋注资参与中航西南下一代军用战斗机项目一事，我仅代表中航西南原则性同意，但是这前提是JF-18战斗机的订单必须先要签下来才行，60架战机的采购金额通过我们核算之后，预计飞机的单机采购价是8800万美元。”

　　8800万美元的单机售价，这是经过了中航西南各种精密核算了之后的价格，虽然中间的报价是各种虚高，整个售价相对于国内军方采购歼18的售价翻了好几倍，但这和国际上三代重型战斗机的价格相比，还是要低了好大一截的，价格完全是根据国际军用战斗机外销水准来估算，典型的一分钱一分货。

　　共和国国内采购歼18战斗机，整机出厂价格换算成美元，大概是接近2500万美元左右，但是这里面又涉及到一个问题，因为歼18战斗机完全是国内自主研制生产，国内军品的售价不仅整机厂只能赚一个辛苦钱，实际上就连配套厂也被军方把零部件价格压倒了最低，也只有在这种情况下才有可能看到共和国军方的战斗机超底采购价格。

　　相对而言，在对外出售军事装备的时候，首先配套的子系统生产厂家直接先把子系统的价涨上几层，之后中航西南这边的整机厂再多赚一笔，层层盘剥之后的价格要是能够便宜了才怪，现在8800万美元的价格相对而言，已经是比较良心的价格，阿联酋方面虽然有心再砍价，但最后也没有能够降下来多少，双方仅仅是把单价降到了8500万而已。

　　也就是说，这次JF-18A/B战斗机订单，60架飞机的总价就是高达51亿美元，这数字绝对是共和国建国以来最大的一笔军事装备出口订单，而之后预计还会有各种配套的武器装备采购，如：鹰击8系列的各型号巡航导弹，中/近距离的空对空导弹、惯性-卫星制导炸弹、激光制导炸弹等等，这些东西加起来之后也绝对不会便宜到哪里去，10亿美元算是比较合适。

　　再有其他的什么，诸如后续10年时间之内的后勤备件保障，那些东西同样也需要花钱，不过想来应该是用不到太多，反正各种采购加起来，合计肯定是要达到70亿美元左右，用以保证阿联酋未来十多年之内JF-18战斗机的各种需求。

　　大致的数据应该就是这个位置了，未来可能也会有一些细微的变化，但是变化绝对不会太大，顶多也就是上下3亿美元之间的浮动，至于说什么之前所担心的涡扇10A发动机寿命问题，那东西就不用多说了，阿联酋将飞机使用到2010年的时候，配套出厂使用的发动机应该也刚好达到寿命周期，正好是报废的时间到了。

　　说实话，这次JF-18战斗机的订单“谈成”并没有太大的悬念，现在差不多就算是有了一个初步的意向，但意向不代表真正的订单落实，至少这位参观考察团的负责人是没有资格签下这笔大订单，甚至共和国这边最终在合同上签下名字的人，也肯定不会是杨辉，这种大订单是要经过两国高层只手后，那才有可能正式生效。

　　更何况，现在作为JF-18战斗机采购项目订单的前提条件，中航西南的中四到现在都没有让阿联酋方面看到过，这东西就算再怎么保密，对于阿联酋这种要准备往项目中砸钱的国家，肯定也必须要开放很多的细节，至少看一看全尺寸模型什么的不能少。

　　不过饭是一口一口的吃，参观工作也是慢慢地来，洪都那边原本就不在这次阿联酋参观考察团的计划之内，因此是不可能立刻就能放开参观，作为军事保密单位，提前准备一下还是很有必要，所以这个时候，杨辉还需要先把这些油霸们带着各种兜圈子，就说航空发动机制造基地这边，看样子暂时是走不出去了。

　　虽说阿联酋不再考虑JF-18战斗机的中期动力升级，没有必要再继续留在这边的0112所参观，但是发动机基地还是有很多值得参观一下的地方，前往工厂的生产线上实地考察一下发动机的生产，正好之前阿联酋也有采购CG-2000系列发动机供给MPC-75使用，一行人也就径直地前往了发动机试车中心，到那边去看看测试工作是如何开展的。

　　“那边不能再过去了，航空发动机高速转动起来的时候燃气温度很高，虽然CG-2000因为有外涵空气的掺混冷却，但是我们依然不能过去，在这里看看就行了，那边还有发动机零部件的测试工作，倒是不存在危险，可以随我去看看。”

　　现在0112所的科研资金因为所里研制的发动机各种畅销，因此每年承担着大量国家级科研项目，加上所里自己投资的项目也不少，只要申请项目的科研人员资格够，都能够做课题项目研究，而项目有开展研制的必要，所里通常都会批准。

　　整个测试中心除开发动机整机测试，其它的零部件性能分析测试工作也不轻松，特别是随着所里最近又上马军用的涡扇15、民用的超大推预研两个大型项目，所有科研人员都是围绕着两个项目满负荷运转。


第1060章 这都是江山

　　实际上这边发动机制造基地已经发展的非常不错了，虽然联合航空发动机公司旗下工厂和科研设计所散落在整个共和国南方，看起来是分散了科研能力，但仔细研究就会发现，这些分散开来的科研制造基地也是有章法的。

　　首先公司主要是立足共和国的大西南为依靠，并且每一处基地都有自己固定的任务，典型的比如624所专心负责核心机的研制和相关热端部件预研工作，当然还要包括航空发动机的高空台测试工作；负责大推力涡扇发动机制造的平坝基地；负责小推和涡轴、涡浆制造的株洲基地；负责工业/船舶用燃气轮机业务的锦官城基地，大家之间实际上并没有太多的业务重叠，自然也就不存在资源大量浪费现象。

　　因此平坝这边的测试中心各种情况都还表现不错，伴随CG-2000-1发动机逐渐开始产生盈利，CG-2000-2发动机也大致完成全部的定型测试工作，之前大量投入到齿轮传动技术上面的资金，现在也终于是出了成果。

　　早些年CG-2000发动机使用的齿轮传动系统虽然能够勉强用，但使用寿命一直都是非常大的一个短板，针对这个问题，联合航空发动机公司甚至拿出了专项资金来广发英雄帖，不仅是公司内部的科研设计所对此进行各种研究，其他一些和航空工业不相关，但是有相关齿轮传动系设计经验的设计研究所也都有展开研究，甚至连大学的科研力量都被动员起来。

　　也就是在这种情况下，围绕着齿轮传动技术的周边各种相关技术不断升级，联合客机公司才能够在没有德国方面的支持下，完后对CG-2000-2发动机的齿轮系统匹配制工作，有力的保证了发动机研制进度。

　　而之后的资金则继续投入到项目中，伴随着中航西南超大推力涡扇发动机要采用齿轮传动技术的技术路线定下来，对齿轮传动系统研究的重视，就更是被提到了公司最优先发展的航空发动机子系统技术上，其重要性已经和复合材料风扇叶片、下一代高温单晶同等级别。

　　“杨总，现在看到的是研究所在对一款新的齿轮传动系统进行测试，它综合之前公司在齿轮传动技术上所有投资所得到的新技术，项目采用全新的材料、新的设计理念、新的制造方式，甚至在装配方面都有了新的工艺/检测设备支持，按照我们之前预计的结果来看，这款新齿轮传动系统可以在我们老款齿轮传动系统的寿命基础上增加70％，并且传动效率也能有所增加，预计可以直接支持CG-2000-3发动机的使用要求。”

　　CG-2000-3的研制工作还并没有立项开始，不过公司这边相关的技术已经进行预研和技术更新，预计等到开始研制的时候，新的-3型发动机在各方面性能上可以再有一次中等幅度的提升，以保持-3型发动机在技术上的先进性，从而满足到时候的C-819客机使用需求。

　　也就是到了这个时候，齿轮传动技术才能够算是在CG-2000系列上面全达到预定性能指标，相应的才算有基础开始向着更高层次的齿轮传动发动机开始冲刺，或许几年之后就能够听到一些好消息，但现在肯定是不可能。

　　四代大推的核心机研制工已经算是大致完成，后续可能还会有一些小的改进，但是在核心机方面大抵是不会再动什么大手术，但624所肯定是闲不下来，民用的超大推力涡扇发动机核心机已经展开研制工作，这对624所上上下下来说都是绝对的挑战，即便是有四代军用大推核心机的技术打底，但是考虑到民用发动机和军用发动的性能指标要求差距太大，专门设计一款民用涡扇发动机的核心机，这对于624所来说还是头一遭。

　　对于现在共和国的航空发动机工业，虽然心脏病的问题还没有被彻底治愈，以至于JF-18战斗机初始型号动力严重不足，但是差距已经不断地缩小当中，未来重四成功定型的时候，必然是一款拥有着强大动力的四代重型军用战斗机，一款可以正面对抗F-22的飞机，至于说这一位面的美国还会不会关停F-22生产线，这个已经不是什么值得多想的问题。

　　共和国的强大，从来都不能一直想着靠敌人犯错误来解决，真正的强大是敌人在发展的时候我们也同样在发展，只不过我们发展的速度还要更快一些，只有这样的强大起来的国家才是真正的世界强国。所以重四的对手永远是F-22，而并非是什么F-35战斗机，真要是把重四拿出去和那东西对比，实在太掉身价。

　　从航空发动机加工制造基地出来，随后的JF-18战斗机生产线是必须要参观的，正好这个时候生产线处于开足马力全力生产的状态，因此从整个总装车间厂房高处看下去也是最壮观的时候，高处看整个总装线上一排战斗机排列地整整齐齐，从最远处的一号初始站位一个个看过来，大致就能够看清楚JF-18的总装工艺全程，满满地全都是现代工业给人带来的无边震撼。

　　正好现在站的位置也不错，所看到的景象颇有种上一位面洛马公司宣传F-35战斗机脉动线总装线的既视感，这种高大上的感觉，即便是之前阿联酋参观美国格鲁曼公司军用战斗机生线的时候也绝对没有，这都是技术实力的象征啊！

　　“真的是规模庞大啊，这种生产能力让我对你们公司，乃至你们整个共和国的高端制造业都有了崭新的认识，很不错，由这样有实力的一家公司来交付制造阿联酋的战斗机订单，我相后续将不会存在任何的困难，60架JF-18A/B战斗应该有90％的可能不会再出差错了，我回去之后会如实国内汇报我所看到的一起，中航西南是一家国际化的超级军工巨头，这个已经毫无疑问，我为此坚信着。”

　　国际化的超级军工巨头，这可不说着玩儿的，想要能配得上这称号，至少是要能够排进全世界国防军工类公司前十才行，现在的中航西南虽然有点实力，但是能不能够排进前十还真不好说，好在前十五是可以保证的，而这些都是杨辉和所有中航西南人通过这些年努力所打下来的江山！

　　“能得到这样的夸奖，我们自然高兴的，不过JF-18所代表的只是中航西公司过去的辉煌，中航西南在军用战斗机市场的未来，可就并非是在这个地方，而是另外的……”


第1061章 就是这种感觉

　　JF-18的总装线大体上不需要保密，但是细节绝对不可能公开太多，也就是带着人在厂房内部的制高点大致俯瞰一下，体验现代化大工业的魅力之后，阿联酋方面就没有还需要多看的必要了，倒是随着参观考察团一起到来的两位阿联试飞员被留在了贵羊航空制造基地，两人经过培训之后，会在某一个恰当的时间被允许上双座的JF-18B战斗机进行飞行。

　　对于西南特种飞行公司的巡海者无人机，一行人倒顺便也前往特种飞行器公司参观了一下，别的没有什么特殊的想法，倒是对公司现在正研究中的巡海者无人机察打一体版本“地狱猫”有了不一样的想法，但这想法也仅仅心里想想而已，现目前的阿联酋还不太需要这种东西。

　　“东西我们已经看了，这款无人机的设计思路非常不错，确实很适合我们阿联酋所需，特别是项目提出的‘天链’卫星中距数据传输系统，这东西不仅仅是巡海者无人机有使用的必要，未来其他很多通讯设备都可会用到，不过我们阿联酋太小，也没有特别的海外利益，所以大抵是用不到。”

　　“天链”系统的性能还算勉强，不过这东西肯定不仅仅是提供无人机远距离通讯中继，同样对于阿联酋而言，现在还真的就有这方面相关，之前联合航空发动机公司就犯难过，表示还不知道如何同国外民航公司提起发动机数据监控的问题，现在阿联酋就正好。

　　抓住机会，正所谓机不可失：“话可不能这样说，天链系统不仅仅是计划用到无人远距离通讯中继，更多还可以适用于我们航空发动机分公司提出的发动机数据监控计划，该计划可以做到随时监航空发动机的运转，一旦发动运转出现异常数据，我们就可以在第一时间由专门负责监控发动机技术支援部门通知飞行中的客机机长，并给出最佳地处理方式，从而降低飞机因为发动机事故所导致空难的事故率。”

　　九十年代，实际上世界航发三巨头都开始了这方面的研究，只不过大家都还没有下定最后的决心，到底是不是需要冒着侵犯航空公司隐私的危险去搞数据监控，而且最终能不能起到预定的作用也都还是一个未知数，加上一整套天基通讯系统的建设耗费巨大，这年头也就只有中航西南因为杨辉知道未来的市场需求，所以才敢在这个时候投资入巨量资源，并且一头扎进去。

　　第一时间听说这东西之后，阿联酋的这位带队负责人并不能给出肯定的答复：“这种要求我不能答应，涉及到阿联酋航空公司的商业秘密，而我只是和军方有关的一位官员，和民航方面没有太深的交情，所以……”

　　阿联酋来的这支参观考察团已经不需要再继续逗留，通过两天时间的逗留，已经为洪都方面争取到了足够的时间，现在阿联酋的考察团最重视、最想要看到的，应该就是洪都的下一代隐形战斗机，虽然直到现在他们也不知道杨辉所提到的下一代军用战斗机是在哪里研发，到底长了什么样。

　　还是继续乘坐中航西南的公务机，之前飞机从帝都飞到中航西南来了之后，这架公务机并没有飞回去，公司这边有重大接待任务，临时出行需要的马上就可以使用，一切都要保证把阿联酋的订拿下再说，要是拿不下订单，中航西南穷的把这架公务机卖掉都有可能。

　　还是熟悉的飞机，不过这次飞行航线又有了很大的不同，飞行距离也要近了很多，贵羊航空工业园距离南昌洪都飞机公司并不是太远，好在洪都的工厂同样也有专门的试飞场站，降落MPC-75这种带了反推力装置的公务机没有问题。

　　再次走下飞机，发现周围的环境又有了一些不大不小的改变，油霸们看着新地方，心里面也是各种好奇，听说中航西南公司旗下好几家从事军用战斗机设计制造的公司，这应该又是哪一家？

　　赶快找到一位随行的共和国方面人员：“我们现在看到的这家公司，难道就是之前防务展上面展出的那款中型军用战斗机的研发单位？据说那家单位是在你们国家的把巴蜀盆地，不知道这个消息是正确还是错误的，毕竟我们现在还并不清楚这到底是哪里？”

　　对于这次飞机降落的地点，身为一名公务机随机人员，这当然是不敢乱说的，能够进入专机师工作的人都是经过了严格保密教育，特别是对于外国人，那就更加突出了保密要求，那么对于现在这种情况，就只能是一句：“对不起，我们只是空乘人员，这个地方到底是哪里，我们也不知道。”

　　军用飞机的研制有保密要求是非常正常，即便是在美欧都是这样，倒是现在这种保密气浓厚的氛围，一下子就让油霸的心里来了感觉，现在这样就对了嘛，对于这种保密程度越高的飞机，就越能体现飞机的重要性。

　　又想起之前同沙特的苏尔坦吹牛逼的时候，那家伙就一直炫耀自己去参观过共和国某东风部队，老家伙还一直强调什么要高度保密，没想到现在自己终于也有这种待遇了。郑重地整理了一下头巾，非常满意空乘人员的表现。

　　“好，谢谢，我已经明白了。”

　　之后就留下空乘人员一脸的疑惑：这中东的考察团还真奇怪，自己明明就没有说这是什么地方，好像这家伙还更加兴奋了一样，这怎么想都是不应该啊，难不成这家伙有精神问题？或者自己说漏了什么？老天……

　　杨辉这时候已经整理好东西，下飞机之后也立刻让人准备，一行人需要一起离开洪都的试飞交付中心，现在需要前往洪都公司自己的飞机设计研究所，那里有现在阿联酋考察团最想要看到的东西，同样也是这次杨辉能不能再次忽悠到阿联酋投资中四的资本。

　　“对于保密要求，之前我都说了，那么现在就先介绍一下，大家看到的这个地方，同样是我们中航西南公司旗下一家研制军用战斗机的公司，它有非常悠久的历史和丰富的战斗机设计经验，上次在巴黎航展上出现的中型四代机宣传图，就是来自这家公司：洪都飞机公司。”


第1062章 咸鱼翻身仗

　　洪都作为共和国最早的军用战斗机研制、生产单位之一，是为数不多的共和国建国之前就已经存在的飞机制造厂，唯一能够与之相比的，也就只能是东北的奉天厂，奉天厂起源于奉系军阀时期。

　　这一位面的中航西南整合了洪都之后，洪都这才又一次焕发出了新的生机，公司的L-8教练机项目肯定是不用多说，这款飞机是整个洪都现目前唯一还在生产当中的战机，之前的强五已经因为歼18的出现，早早就停止了生产线运转，这是洪都在这一位面的最大不同之处。

　　停止了强五战斗机的后续研发、生产工作，但是洪都手头的活计绝对不少，中四作为战斗机已经正式立项，就现目前来说，整个共和国唯一有正式开始国家立项研发下一代军用战斗机的单位，也就只此洪都一家，并且别无分号。

　　洪都最开始只是作为一家飞机制造厂而存在，甚至早年国家都没有为其配套上飞机设计研究所，唯一的科研设计力量就只能是工厂自己的一个设计部门，当年的陆总师研发强五的时候，就属于是洪都厂的项目，实际看来这些是洪都早年的弱势之处，同样也是现在洪都的优势之处。

　　洪都的情况按照上一位面的发展路线，最后是在国家的统一安排下，又新成立了650所，也就是将早年洪都厂的设计部门单独拉出来，又成立了新的设计单位650所，之后又紧接着把各种战术导弹设计部门单独拉出来，成立了660所。各种东拉西扯之后，感觉好像又不太合适，于是又有了新的洪都集团，将以上的厂所全部整合到一起。

　　现在这一位面又不一样了，由于中航西南的横空出世，直接强势地整合了共和国过半的航空制造业，洪都因此就没有过多的折腾，只经过一次瘦身运动之后，整个工厂留下了航空工业相关单位，并且从新挂牌为洪都飞机公司，生产、设计两部门之间也并没有单独分家过。

　　在这种情况下，洪都的内部结构还是比较简单的，设计部门并没有同生产部门完全分开过日子，同样是总公司旗下的单位，其它比如贵飞和0111所之间，就是属于场所结合的典范，那么洪都就完全不存在这些情况，因为洪都的工厂和设计所本就是一体。

　　正是基于这样的情况，洪都的设计部门相对而言就要更加贴近生产实际，这就有了之前的L-8教练机迅速完成研制，后来同样是洪都接下公司立项的“惯性-卫星制导炸弹”项目，而事实则表明洪都的能力是绝对不用质疑，要不然工厂车间里摆着的一排炸弹首先就不服。

　　油霸还并不知道洪都有这些光辉的历史，现在只是跟随着杨辉一起往洪都内部的设计部门靠近，虽然这家公司不是研制之前防务展上惊艳亮相的锦官城611所，但是对于洪都的大名，也同样是有所耳闻。

　　“这家公司我知道，生产L-8喷气式初级教练机的公司，这款飞机是埃及空军飞行员训练使用的主力装备，并且在埃及国内还有一条专门建立的生产线，没错吧？”

　　洪都这些年也算是小有名气，L-8教练机在国际市场上的畅销所带给洪都的好处终于也显示出来了，但是是能造好教练机的公司，真的能够造好军用战斗机吗？

　　这是阿联酋方面的担心，而杨辉绝对是不会有这方面的想法，毕竟洪都的雄心壮志从来都不是教练机，强五时代研制的就是一款歼击机改进而来的超音速强击机，之后的歼-12战斗机更是反应了洪都对军用战斗机狗斗性能的执着追求，可变后掠翼的强六虽然是冠以强字打头，但只要是人都知道，这东西出来之后绝对是一款多用途战斗机。

　　所以说，洪都从来都不认为自己是只做教练机的公司，对于军用战斗机的追求从来都没有放弃过，就好像这个时候众人所看到的一样，是为生命不息，战斗不止，即便洪都在此之前没有真正拿到过一款三代机项目研制工作，但这次还不是咸鱼翻生了吗？

　　对于洪都的科研设计能力而言，现在就算是绝对的人才济济，不仅有早年洪都自己培养起来的工程设计人员，更早之前从洪都调到中航西南一起做歼18的设计人员，也是在歼18完成定型之后的第一时间，再次选择了回到洪都，把自己在0111所工作期间的所学到的经验全部都用起来，中四的研发工作才会如此迅速。

　　“杨总，这就是阿联酋的考察团吧？要不我们先带着去看看中四的资料？毕竟之前我们没有花费多少精力去宣传过中四，可能阿联酋的考察团对飞机也是一头雾水吧。”

　　别说阿联酋的考察团是一头雾水，实际上就连杨辉现在也是好久都没有收到洪都这边关于中四的消息，虽然某种意义上来说，没有消息就是好消息，但是现在杨辉都带着人来到了洪都，那么关于中四的一些信息，也就必须要说一说了。

　　转过来看看后面的阿联酋队伍，明显这些人也非常想要知道关于中四的消息，这就非常不错，大家正好合适：“那行，你就前面带路吧，我们先看看关于中四项目的所有宣传资料，就按照上次你们向军方宣传中四的时候一样。”

　　共和国军方所承担的中四研制资金为40％，要是这次把阿联酋这边伺候好了，杨辉预计阿联酋至少能够承担下15％-20％左右的研发资金，这样的比例应该是不成任何问题的，而这已经是非常可观的一笔资金了。

　　洪都的会客厅已经有些年头了，不过当年都用料结实，现在重新装修之后还是可以继续使用，相关的中四宣传/技术资料也被拿了上来，全部都已经被印刷成了小册装，看起来相当精美。

　　“大家现在拿手里到的这个，是我们洪都的内部资料，主要就介绍了关于中四项目的各种来龙去脉，并且详细记录了飞机的设计思想、作战目标等纤细，之后要是有相关的问题不清楚，都可以直接提出来，我负责解答。”


第1063章 就是这么溜

　　仅仅只是一本小册子，不过小册子内部所承载的信息量则是相当巨大，特别是彩印的图片，那更是各种逼真到位地展现出各种细节之处，对于这一点而言则是非常值得称赞的，一款定位于对外出售的军用战斗机，宣传工作是一定要做好、做到位的地方。

　　翻开第一页，是一副大型的插画，属于典型的工业数据模型整体拟合之后再进行计算机渲染的照片，各种细节之处反应的绝对是无比逼真，这和单纯使用三维CG造型软件捏出来的模型是有着天壤之别的，双方的精度完全就不在一个级别上。

　　而能够出工业模型用的三维数据，并且根据设计出的模型数据来进行渲染，这首先需要的就是整个工业设计的定型，而且使用的三维模型是后续直接能够导入CAM程序进行数控编程加工制造的三维数据模型，因此：能够出工业模型精度的渲染图，至少就意味着设计上的基本定型。

　　当然，直接渲染工业数据模型和三维造型软件捏出来的模型相比，肯定是前者更有挑战性一些，最简单的可以通过看文件数据大小做区别，至于真正开始渲染的时候，实际上能够直接渲染工业数据模型的，现在这个年代也就只能是中航西南旗下这些搞国防军工设计的单位有相关的硬件能力，公司的超级计算机可以有大量资源调配使用。

　　杨辉看图看的多了，自然能够看出这张图的不凡之处，但是阿联酋的考察团就不一样，这些沙漠里的油霸哪里知道会这些东西，只知道这一张图看起来真的是特别地精细，各种细节之处几乎就和照片没有任何区别，有的地方甚至还要超过了照片所能反映的光影效果。

　　“不错，这款飞机的外形还真不赖，同样是常规气动布局，但明显是做了大量的隐身设计，和美国公布的F-22战斗机相比，飞机在细节处理上有很多的相似之处，这一点我看就非常好，美国的先进经验要多借鉴，但是在气动设计上，又必须要遵循我们自己的特殊需求。”

　　对于中四的气动设计，之前已经说的清楚了，现在倒是不用再多说，属于是典型的常规气动布局，唯一不同的地方仅仅是在于进气道流经中机身的时候，选择了从机翼上表面的机背流过，从而留出了足够的机腹空间来布置弹舱。

　　垂尾延续歼18成熟的中等后掠角外倾双垂尾，而主翼在进行设计的时候，队后掠角角度的选取方面则取了一个能够兼顾空战和对地要求的中间后掠角数据，同时考虑到飞机的单发双垂尾的设计，因此尾撑这种东西还是要有的，而在对平尾进行设计的时候，则是根据隐形的需要，严格按照平行法则的要求同主翼的翼面线条平行，整体的设计算是中规中矩。

　　令人感到的高兴的是，这次的中四因为垂尾不可动设计，因此腹鳍的设计就被光荣取消，光是看到中四那平滑的小腹，那可就真是人见人爱，花见花开。

　　倒是座舱的设计有一点点地突兀，首先因为是进气道走机翼的上表面，这导致了飞机的肩部有点肌肉感，好在这飞机背部的“肌肉”是不会影响到隐身的，但不影响隐身是一方面，这东西却要影响到飞行员的部分后向视野，因此这就显得非常的尴尬了。

　　正是基于这种原因，洪都方面才不得不把座舱抬高，整个座舱相对于机身的高度已经是堪比F-16的气泡座舱设计，整个飞行员的视野一下就宽敞起来，甚至座舱盖都直接是采用了类似F-16的设计方案，采用整体式无框设计，抛盖弹射。

　　堪比F-16战斗机的座舱设计，中四的飞行员视野确实是宽敞无比，用来观光想来是很好用的，但是这设计也带来了一些麻烦，其中最典型的问题就是风阻的优化。

　　气泡座舱虽然能够给飞行员无与伦比的视野优势，但是得到视野优势的同时，也不可避免的要把整个座舱突出，这就导致了巨大的风阻问题，虽然风阻可以通过各种优化来减少一些，但是优化只能是一小部分，实际上风阻还是相对较大，这对于中四的超音速巡航飞行指标来说，可并不是什么好消息。

　　但不管怎么说，现在中四的原始设计至少是相当不错，设计中把飞行员的视野放在了一个很重要的位置上，虽然之后可能会有听说什么全向传感系统，可以通过摄像头的分布式安装来实现飞行员对飞机机身的“透视”，但是那种东西靠不靠谱先不说，至少中四定型十年之后，杨辉觉得是看不到那东西成熟起来的曙光。

　　所以现在杨辉可以非常自豪的评价一句，中四的飞行员视野设计绝对是数一数二的优秀，完全是和F-22同一级别，F-35那种飞行员视野设计直接就不用比了，大家也不是一个级别的。

　　当然了，水泡式座舱除了阻力大，实际上对隐身性能也还是有一些影响的，主要原因就在于玻璃这东西实上际是属于透波材料，雷达波可以穿过未经过处理的座舱盖直接照射到座舱内部的各种反射源：座椅、按钮……

　　所以这个时候就必须要使用到座舱的盖镀膜技术，通过对整个座舱盖的表面进行各种隐身涂层的镀膜，使得雷达波无法透过座舱盖，这就是为什看起来四代机的座舱盖流光溢彩的原因，只不过现在九十年代，共和国对这东西还并没有相关突破，杨辉只希望能够在中四定型服役之前能够有突破才好。

　　“我们设计的这款战机，预计是完全可以满足四代机的指标，实现预定的各种作战要求；对于空战：我们能够压制现目前尚在研制中的欧洲台风战斗机和美国F-14E/F；对地攻击：则要求能够具有隐身精确突袭前线敌军重要作战节点的能力。”

　　对于隐身战斗机而言，能够做到这两点实际上就已经非常不错，其它的就不要想太多，比如什么反舰攻击之类的要求，虽然反舰是中航西南军用战斗机的招牌，但是对于要求隐身内置的反舰导弹，这东西要是做的太小的话，还真就对军舰没什么威胁了，洪都严格按照共和国军方的要求来进行中四的设计制造，甚至共和国的海军都对中四没有反舰作战要求，中四也就更不可能有这方面的能力。


第1064章 客户的要求

　　一款中型四代机的体格，通常情况下肯定不可能要求它去内置反舰导弹这种东西，那东西就算强行塞进弹舱之后也是得不偿失，那么唯一能够做到的一点，也就只能是导弹外置的翼下携带方式，这样飞机在执行反舰作战任务的时候，自然就不要再考虑隐身要求。

　　总体来说，中四的作战能力并非全能，有很多的地方还是被舍弃了，对于共和国来说，当然是可以把部分任务交给正在方案论证、机型竞标当中的重型四代机项目来承担。

　　毕竟现在这重四说白了，就和上一位面共和国重四项目的作战要求没有什么区别，最后的战机几乎就已经是注定要往重型多用途多方面靠拢，现在这一位面到最后，肯定还是会发展成这种结果。

　　按照共和国军方的要求，中四的反舰作战要求自然是被放到一边，暂时可以不予考虑，但是阿联酋不一样，作为一款定位于未来要接过JF-18战斗机作战任务的战斗机，阿联酋的硬性指标当中必须要求反舰作战。

　　“不行，携带反舰导弹执行反舰作战任务是必须要有，虽然鹰击8系列的反舰导弹太大，不适合弹舱内置，但是我们可以单独研制一款可以兼容隐形战斗机弹舱的反舰导弹，反正是必须保证作战要求。”

　　共和国的反舰导弹花样繁多，但是花样再多也必须要根据共和国的作战要求来研制，这就导致即便最轻的鹰击8系列反舰导弹，重量也达到了1吨以上，面对这种问题的必然存在，真要想满足阿联酋的要求，或许就只能再研制一款轻型反舰导弹。

　　既然是有针对性地按照中四的弹舱来设计反舰导弹，那么中四在弹舱方面所独特的设计方案，这时候就要发挥出关键性作用，对于中四这款飞机，它最引人注目的就是机腹中间的大型弹舱，该弹舱深度、长度数据都很不错，唯一的问题就是不够宽。原因在于两侧的侧弹舱部分占用机腹空间，要不然以中四的体格是万万不可能开出侧弹舱的，每处侧弹舱能够携近距离格斗弹和中距弹各一枚，缺点就是弹舱比较浅、短。

　　面对这种特殊情况，中四要对应设计一款反舰导弹，也就可以有一些更有意思的设计方案，至少这个时候的杨辉就已经想到了一种非常有前途，并且颇为古老的反舰导弹设计方案：弹道式空射导弹。

　　实际上，现目前广为人知的反舰导弹设计方案都是采用巡航导弹飞行模式，其中以鹰击8、飞鱼两系列掠海飞行的亚音速巡航为一支发展方向；之后苏联系的反舰导弹虽然种类繁多，但是大多数也是低空掠海巡航飞行，只不过这些苏联的导弹能够超音速掠海飞行而已；甚至更新型的俄罗斯俱乐部导弹，共和国的鹰击18，也是以亚超结合为主。

　　以上的种种反舰导弹设计方案，都离不开导弹的中低空早期巡航飞行要求，其目的就是为了能够做低空隐蔽突袭，以保证反舰作战的突然性，让目标军舰来不及做出反应。

　　那么反舰作战的反舰导弹除了采用低空掠海突袭以外，还有其它的办法没有？

　　实际上还真的就有，另外一种办法就是让导弹的速度快一些、更快一些，甚至超音速都还不够，要求最好是能够达到高超音速的末端飞行速度，而这种末端飞行速度能够达到高超音速作战指标的反舰导弹，指的就是弹道式反舰导弹。

　　采用弹道式反舰导弹这种作战方式设计的反舰导弹，最为大名鼎鼎的就要数共和国上一位面东风系列反舰弹道导弹，而之所以东风系列的反舰弹道导弹能够让美军各种提心吊胆，原因就在于这种东西实在太快了，末端飞行马赫数甚至高达两位数，再加上性能不错的弹头可以具有机动变轨能力，这东西就算是美帝来了，都难以解决拦截问题。

　　那实际上要说起弹道式反舰导弹，冷战初期的美苏两家说起来也都有相关研究，上世纪50年代，为了弥补当时陆基洲际导弹精度欠佳、突防能力较弱的现状，美国道格拉斯公司发展了GAM-87“天空闪电”（后改名为AGM-48）空射弹道导弹。导弹采用两级固体发动机设计，导弹重达5吨，射程达近2000公里，而且导弹最大速度高达15300千米/小时（9500英里每小时），约12马赫。

　　冷战的另一边，前苏联彩虹设计局，几乎也在同一时期发展了与AGM-69相当的X-15（AS-16）空对地导弹，该导弹可以实现发射后快速爬升至40千米高度，并且大角度俯冲的末端，弹速能够高达5马赫。制导方式则是惯性制导+主动雷达末制导，甚至配套的还有反辐射导弹型号。

　　不过以上的这些空射型弹道导弹，实际上都是对地面目标发起攻击的导弹，要想使用空射弹道类导弹实现对海面军舰发起攻击，这在精确制导技术和实时情报侦查能力没有发展到一定程度之前，几乎是想都不敢想。

　　共和国在新世纪能够有东风系列的反舰弹道导弹，那是因为当时的作战环境下，共和国能够构建起庞大的作战体系，包括对海面的舰船监控、导弹的制导精度、弹头末端机动变轨等等，也就是这些技术的支持下，共和国才能把反舰弹道导弹实用化。

　　现在杨辉所计划的，说起来同样也是一款弹道式反舰导弹，那么按照常理来说，现目前的共和国是绝对没有可能组织起庞大的反舰弹道导弹体系建设，一方面是没有相关的资金，另一方面则是因为没有相关的技术，所以类似东风反舰弹道导弹模式，现在的中航西南是绝对玩儿不转。

　　或者就算共和国能够玩儿的转，如此庞大的体系，阿联酋也同样能够玩儿的转？


第1065章 绝配

　　那么除了上一位面共和国的陆基弹道导弹反舰之外，能够搞出实用化的另外一种弹道式反舰导弹，这就只能是走飞机机载发射方式，而这种作战则是走中高空防区外发射导弹突袭的模式，贯彻这种设计思路的反舰导弹代表作，同样也是共和国的产品，上一位面配套枭龙战斗机推出的CM-400AKG反舰导弹。

　　当然了，上一位面除了共和国在新世纪推出了CM-400AKG这种弹道式反舰导弹之外，日本同样也推出了一款基于相同设计思路的反舰导弹，编号为ASM-3导弹，并且高调地吹捧其为“航母杀手”，在日本国内是被寄予了厚望，一直被认为是日本立足第一岛链封锁共和国海军的杀手锏武器。

　　那么对于这种弹道式导弹的攻击模式，主要过程：导弹由飞机携带进入战区，一路上高空突防+末端大角度俯冲攻击，对外宣传的时候，很多国家也将此攻击模式称为“过天顶攻击弹道”。

　　CM-400AKG的威力到底有多大？具体导弹尺寸又是如何，对于这些问题就需要一一道来，而要先说这种导弹的优点有哪些，实际上更应该先说说它的缺点，这样相对而言就更加合适一些，毕竟在反舰导弹发展初期没有发展起来，肯定也是有各种原因的。

　　缺点之一；问题在于弹道式反舰导弹必须要有足够的高度，不管是导弹自身携带助推器飞到高空，还是导弹由飞机携带到高空投放，反正就是一句话：弹道式反舰导弹不能没有高度，高度是弹道式飞行器最重要的一个指标，没有足够的高度就不可能让导弹末端攻击的时候积累起足够的动能。

　　现在问题就来了，弹道式反舰导弹需要一定的高度，而这时候的条件是必须由飞机机载发射，那么携带导弹飞行的飞机能够保证自己的安全吗？这样飞机在中高空飞行的时候，肯定是老远就已经被水面敌军的舰载雷达发现，自然这就给了被攻击目标大量时间做出反应，甚至像美国航母战斗群，那直接由外围的预警机+F-14战斗机，就足够解决一切潜在地危险。

　　所以说，空射弹道式反舰导弹的危险之处就在导弹发起攻击的前期，实际上是非常容易被暴露的，并且一旦被暴露之后，就会很容易就被击落，因此冷战时期的共和国和苏联都明智地选择了不研制机载弹道式反舰导弹，实际上这都是有原因的。

　　至于为什么冷战结束之的共和国后会发展CM-400AKG这种东西，这是因为CM-400AKG作为配套给枭龙战斗机使用的反舰导弹，而枭龙的作战目标不是美国海军这种存在，单就对于印度海军而言，还真就不见得印度海军能够拦截百公里之外发射反舰导弹的枭龙战斗机，毕竟印度的航母太过于辣鸡，而弹道式反舰导弹对大型军的威胁，又是远大于巡航式掠海飞行的反舰导弹。

　　同样，这也是为什么日本选择发展同类型导弹的原因，实在是因为共和国的航母没有舰载固定翼预警机，舰队的配置还不够完善，加上日本又只需要在几处重要的海峡附近守株待兔就行，飞机完全可以有很多办法隐藏起来，一旦机会到了就发起突袭，要是共和国航母编队作战体系足够完善，日本实际上也不可能发展出这种东西。

　　归纳起来就是一句话，弹道式反舰导弹为了高度的硬性要求，很容易在舰载雷达、舰载预警机体系下被提前拦截，所以这就是第一宗罪；再看第二个原因，早期的弹道式反舰导弹体积巨大，动不动就是好几吨的大吨位，而导弹的吨位大了就要求载机也必须更大，这至少就需要轰炸机这一级别的飞机才能使用。

　　对于这种问题，科技大发展到了九十年代，实际上还真就不是什么问题，本身导弹小型化已经是如火如荼，比如CM-400AKG的体积就得到了非常好的控制，重量仅仅是900公斤级别，体积也不过是全长：5.2米，直径：0.4米。

　　这样的数据已经相当不错，相对于中四的中间弹舱达到了4.5米的长度而言，采用对CM-400AKG为例，可以将导弹缩短1米的长度，实际上这也能够满足使用弹舱的尺寸要求，正好CM-400AKG高达900公斤的重量也有点超重，正好通过导弹缩减1米的设计，导弹的重量预计也可以减少150-200公斤之间，这样700公斤重的一枚反舰导弹还是勉强够用。

　　要知道，早期的C-801导弹也只有800公斤级别，飞鱼导弹甚至只有670公斤而已，现在研制一款700公斤级别的反舰导弹也完全不是问题，更何况弹道式反舰导弹依靠高度优势，末端冲刺的时候能够达到高超声速，威力更是随着导弹的重量/速度成倍叠加，到时候即便导弹只有700公斤的重量，但一发导弹打到军舰上面，造成的毁伤效果也要远远大于普通的反舰导弹。

　　所以仔细分析之后，弹道式反舰导弹对于导弹的重量、装药等指标也并不是太看重，真正看中的实际上就是导弹投放高度，导弹的初始投放高度越高越好，要是能够从大气层外发射则是最好不过，不行的话，两万米的高空投放也行，反正导弹的弹道最高点越高，末端飞行速速度就越快，威力就会成几何倍数增加。

　　因此导弹的体积、重量问题反而不是什么大问题，至于载机如何成功突防到敌方水面舰队的防空圈，这个问题对于早期的轰炸机、战斗机而言确实无解，但是对于具有隐身作战能力的中四而言，这真的是问题吗？

　　之所以如此费心费力地把导弹内置，为的就是能够让战机保持完美的隐身外形，从而能够携带着导弹悄无声息地突入敌方水面舰艇的防空圈内，完成对敌方军舰锁定之后发射导弹，然后再依靠隐身能力迅速脱离，完成一次完美地高空投弹任务。

　　这就是隐身战机的威力，对于隐身战机而言，超低空掠海突袭压根儿就是属于吃饱了撑着，咱正大光明的高空突袭不好吗？反正敌方的雷达又难以捕捉到隐身战机，所以隐身战机要执行对海打击任务，低空掠海突袭反而还并不是什么好选择，高空弹道式反舰导弹才是绝配。


第1066章 新时代的逆火

　　弹道式反舰导弹对于隐形战斗机来说，那简直就是绝配的存在，唯一的问题就在于现在的中四机腹主弹舱空间被侧弹舱挤占了部分空间，即便是经过设计师的不断努力，最后也只能保证战机的主弹药仓携带两枚中距离空空导弹，而要是换成700公斤级的弹道式巡航导弹，那就只能携带一枚而已。

　　一架战机只能内置携带一枚700公斤级弹道式反舰导弹，这也算是中四的正常表现，要不然这就不是中型战斗机该有的作战能力，好在作战的时候可以选择多架战机一起发起攻击，多多少少也算是对中四缺点的弥补。

　　“要为中四配套一款新的反舰导弹也不是不可以，但是这款新的导弹研制所需要花费的资金就绝对不会少，而且考虑到导弹内置对弹体尺寸的极端要求，需要把导弹弹翼设计的非常小，更多的会考虑使用燃气舵控制方向，不过这些都还是比较容易就能够搞定的设计问题，主要是看研发资金。”

　　早期的反舰导弹几乎没有例外的都选择了翼面控制方向的设计，但是对于弹道式反舰导弹而言，翼面控制方向的方式反而不太合适，对于高超音速飞行的导弹而言，最好还是选择燃气舵控制飞行轨迹，而正好中四的弹舱内置需求也注定这款反舰导弹不可能有大翼面设计。

　　说实话，这时候洪都的中四总设计师石总师还真就没有想到过，这次的阿联酋突然会搞出这么一遭，对于这种之前中四设计中压根儿就没有考虑过的要求，现在突然间又蹦出来要在飞机已经就开始原型机制造的档口要求赋予战机更多的对海打击能力，确实有点让人发蒙。

　　怎么说呢、这种情况对于洪都来说，就和上一位面F-35战斗机被美国的盟国各种提出新要求，必须要让F-35拥有制空作战能力一样，都是项目发起国已经定下了基调之后，新参与国家强行要求，而最终的结果嘛……

　　不用说都知道，同样是F-35被寄与了太多的要求，虽然最后空战能力有所提升，但是这提升的程度也并不是多高，好在美国人的技术确实过硬，还真就把F-35这样的一款攻击机给整成了一款准四代战斗机，机动性虽然是四代垫底，但也算是够牛逼的。

　　相对于美国的盟友们要求在攻击机基础上设计成一款战斗机，现在阿联酋提要求在中四战斗机的基础上增加反舰作战能力，这就要简单了很多，毕竟中四本身就有一定的对地攻击能力，而杨辉所预计的反舰作战模式也是走高空防区外投弹，相对而言还算是比较简单，真要说实现起来也还是有一定的可能。

　　至少现在就不仅仅是杨辉一个人想出了给中四增加反舰作战的可行办法，作为中四的带头设计人员，洪都的石屏总师也是很有自己一套，想了想情况之后便示意大家先喝口水，并且站起来示意自己要先离开一下。

　　看到站在外面等着自己的石屏总师，杨辉倒是能够明白，走过去也笑着解释：“来，我们的石总师先别生气，我之所以提前答应下来，主要是因为我觉得有一种反舰导弹的设计非常不错，就先说来听一听。首先中四碍于机体设计的原因，机腹主弹舱被设计的相对细长，那我就寻思着实际上这其实是可以携带一枚飞鱼导弹大小的反舰导弹。只不过传统的亚音速掠海突防类反舰导弹肯定是……”

　　随着杨辉把自己的想法娓娓道来，原本还有些不解的石总师也两眼放光，就连他也没有想到，中四原来还可以这样执行反舰作战任务，未来四代机大规模服役，并且能执行反舰作战任务的时候，水面舰艇的生存危机又要更大了。

　　不住地点点头，这心里也是一个兴奋啊，要是计划当中的这种反舰作战模式能够有效果，那么海军绝对会对中四更加重视，未来至少能够在海军方面捞到三位数的订单，而这可就不是一个小数目啊。

　　“这方法很有用，隐形战斗机配上内置的弹道式反舰导弹，直接可以超音速隐身突防，高空投弹完成对水面舰艇的一记绝杀，想当年苏联的图22M3逆火也不过如此，但是逆火作为一款轰炸机设计，雷达反射目标太大，而且部署操作起来的时候也不如战斗机来的更加灵活，更不用说中四的使用维护成本、大规模服役、空中生存能力方面都有更大的优势，所以这就是一款升级版的图22M3‘战斗机’啊！”

　　还别说，现在中四这样一搞，未来要是舰载四代重型战斗机的主弹舱也来两枚这种弹道式反舰导弹，恐怕大型水面舰艇就直接要哭，而防空驱逐舰对隐身目标的探测要求也绝对会被提升到一个空前的标准。

　　其实也别说这一位面，就算在上一位面杨辉出事之前，也都没有听到过有这种隐形战斗机内置弹道式反舰导弹高空发射，以此攻击水面舰艇的设想，可能是这种设想一方面是要求有隐形战斗机，另一方面则要有打击大水面型舰艇的需求，相对而言在杨辉出事的时候，各国都还没有对这方面有过大规模的研究，只能算是美国的航母还比较幸运。

　　当然，上一位面之所没有出现杨辉所设想的这种方案，同样也和军事装备发展沿革有关，那个时候的亚音速掠海反舰导弹已经发展相当成熟，末端飞行速度也是高达好几倍音速。

　　要是再加上共和国着重发展岸基发射的弹道式反舰导弹的原因，因此国内一时间还没有出现这种作战模式也正常，但随着四代机的大国莫服役，围绕着四代机展开的新作战方式探索不断地深入，未来空射弹道反舰导弹这种东西绝对会重新回到世界大舞台。


第1067章 还有更合适的

　　能够得到中四的总师认可，这自然是一件令人无比高兴的大好事，至少证明两人对空射弹道式反舰导弹都是抱着看好的心态：“道理是这样的，所以我方才就提出了这种方案，只不过就是不知道阿联酋能不能接受这种新颖的反舰导弹设计方案，如果他们不能接受的话，那我也没有太好的办法，实在不行就研制一款700公斤级的掠海反舰导弹也行，只要他们给钱就好。”

　　你也还真就别说，对于阿联酋而言，弹道式反舰导弹这种违反常规的反舰导弹说不定还真就不容易被接受，毕竟这种导弹和常规掠海反舰导弹的区别太大，万一人家就不认同怎么办？至少常规掠海反舰导弹是经过了战争的考验。

　　不过还好，实际上现在除了杨辉所设想的全新研制一款弹道式反舰导弹之外，能够装备中四使用的反舰导弹，其实在共和国还有另外一种常规的掠海飞行反舰巡航导弹，不过这种导弹不用想都知道性能是好不到哪里去，毕竟弹舱的限制太多。

　　面对杨辉所提出的担心，作为中四总设计师，石总师有的应对办法：“这个其实也无妨，要是阿联酋不识货，咬定了只想要一款能常规掠海飞行的反舰导弹，那么我们同样也能够满足，正好国内现在就有一款配套海军舰载直升机使用的超轻型反舰导弹，编号鹰击7，那东西是航天口方面的一款反舰导弹，鹰击系列的反舰导弹也算是在国际上颇有名气，而且重量、体积数据甚至比中距离空空导弹都要小，中四至少能够挂载4枚这种导弹发起对海反舰进攻。”

　　得，真是没有想到，怎么把鹰击7这小东西给忘记了，虽然这东西确实是非常的袖珍，各方面数据都表明它仅仅是和美国的小牛空地导弹同一个级别，真要说用这东西去执行反舰作战，恐怕也就是打打水面的导弹艇，顶天也不过就能够威胁到小型护卫舰，而且这都还不一定能够击沉。

　　所以说，石总师能够想到这种东西，就绝对是挖空了心思，要不然只要是个常人都知道这东西不太适合固定翼作战飞机执行对大型军舰的反舰作战任务使用，当然了，对于阿联酋海军来说，这种超轻型反舰导弹说起来也还是有点用处的，毕竟使用什么武器，还要看对应的敌人是什么级别的。

　　就现在阿联酋可能面临的对水面作战任务而言，最大的威胁主要也就是伊朗、伊拉克这种小喽啰级别的海军，而这种国家的海军能够有5000吨以上的大型作战军舰？恐怕并不见得，所以真要是说白了，现在阿联酋主要的对海作战对象就是一些贯彻了空潜快路线的海军。

　　典型如伊朗这种国家，通过大量引进共和国的导弹快艇技术，并且还大量装备于伊朗海军作为主力作战舰艇使用，那么要对付伊朗海军的导弹快艇战术，办法就是大量引进共和国鹰击7超轻型反舰导弹，以相对而言更加廉价的导弹海来淹没伊朗的导弹快艇海，反正鹰击7导弹足够轻，甚至比中距空空弹都还要小，到时候不仅中四可以使用这款导弹，歼18使用复合挂架带上十枚以上的鹰击9都不成问题。

　　典型如美帝对F-18E/F、F-15做宣传时，使用复合挂架可以直接在最内侧重载挂点带四枚中距弹，虽然内行人都知道带如此多的中距弹执行空空作战任务是不可能的，毕竟对空作战还要考虑机动性问题，但是如果不需要对空作战呢？

　　就比如现在阿联酋所要面临对海攻击任务的时候就不一样了，阿联酋若是对伊朗海军发起进攻，在空中的F-14E/F夺取制空权之后，JF-18战斗机完全就不用再考虑空优任务，一架飞机就能带十多枚鹰击7导弹打出去，一整个波次的攻击过后，伊朗的导弹快艇就算再多也扛不住。

　　“这个想法倒是不错，鹰击7对于阿联酋来说确实更能解决当前的需求，等一下我们先向阿联酋推销我们的弹道式反舰导弹，要是阿联酋感兴趣，我们就可以使用阿联酋的资金来开发这款全新的导弹，正好你们洪都刚好完成了惯性-卫星制导炸弹的研制工作，算是有弹道类制导武器研发经验，再加上之前也有研制、生产有动力空射导弹的经验，这次项目最好能够由你们这边吃下来。”

　　正常来说，阿联酋实际上是用不到弹道式反舰导弹这种航母杀手的，但是好好忽悠一番，说不定就能够把资金忽悠到手也不一定，阿联酋给钱用于导弹的研发工作，这就要比到时候洪都这边到处求爷爷告奶奶找海军各种论证、立项更简单一些。杨辉相信这款导弹绝对是可以打动海军的心，最后获得立项的可能性非常大，但是咱做事能够简单一点，又何必要去找各种麻烦？

　　对于洪都这边来说，能够自己公司吃下这款导弹的研发，自然是再好不过，这年头航天口已经抢占了几乎大部分机载导弹武器项目，洪都这边要是再不争一口气，以后中航西南就不用再想夺回机载导弹武器的市场地位，所以现在能够走阿联酋这边的途径直接把项目定下来，总比海军论证了之后公开招标要来的好，到时候一不小心就有可能被航天口把项目抢走，要论弹道类导弹武器研制，那可是航天口的强项。

　　“我明白，这次我尽量会配合着把这型反舰导弹项目拿下来，公司已经很多年没有这样热闹过了，新的中型主力军用战斗机项目，再加上一型配套反舰导弹的研制任务，洪都终于能够重新回到一线军用航空器设计制造单位行列中，好啊！”

　　对于这种喜悦，杨辉倒是能够理解，特别是对于石屏这位项目总师而言，就更是应该给高兴，如果说陆总师是在六十年代代领着洪都开了好头，那么八十年年代的接连失利就算是为洪都的未来画上了阴影。

　　之后的总师交到石屏这里，临危受命虽然还算不上，但是八十年代的洪都是确实不怎么样，好在之后的L-8教练机一炮而红，算是把洪都逐渐衰败的颓势稳住，再加上之后中四项目的剑走偏锋，各种出奇制胜，到现在若是能够拿下一型具有重要意义的导弹项目，那么石屏总师从洪都公司总师的位置上退下来，也是属于典型的功成名就。


第1068章 我要的就是它

　　“按照你们的意思，就是说一共可以提供两种反舰导弹作为选择，其一是专门配套隐形战斗机所特有作战模式而研制的700公斤级反舰导弹，另外一种则是100公斤级的对海反艇导弹，而且这种东西还可以用在JF-18战斗机上面，我理解的对吧？”

　　再次开始会谈，经过杨辉和石屏总师两人轮流讲解之后，对于这些海湾油包子而言，终于也算是能够搞懂具体是什么情况了，这时候心里其实也是莫名地感到有些惊讶，刚开始还说飞机设计中压根儿就没有考虑过反舰作战任务，现在这才多久的时间，直就能拿出两种反舰导弹出来，当真是技术能力强大啊！

　　不过心里一方面是对中航西南技术能力感到认可，另一方面要说没有负面想法，那也是绝对不可能的，要知道就刚才杨辉说了，研制一款700公斤级的新型反舰导弹，就必须要阿联酋来承担所有研发费用，经费方面更是要价5亿美元。

　　真要是说实话，用5亿美元研制一款反舰导弹，虽然有那么一点儿小贵，但是也绝对没有存在狮子大开口的情况，毕竟导弹的研制也绝对不是什么简单的活，再加上弹道式反舰导弹光有速度肯定还不够，到时候洪都这边还要投入大量资金研制高超音速反舰导弹的末端机动变轨技术。

　　上一位面共和国的反舰弹道导弹之所以让美国人退避三舍，其中的原因绝对不可能只是因为导弹的速度、精度高而已，真要是光有速度、精度就够了，那当年伊拉克的飞毛腿导弹就不会那么容易被拦截了，要知道飞毛腿导弹的末端速度也是达到超高音速级别，最后还不是被爱国者3防空导弹大量拦截下来。

　　所以常规的弹道类导弹只要还没有达到远程、洲际那种级别，中近程弹道导弹还是有可能被拦截下来，那么在这种情况下，也就必须要给导弹祭出新的法宝，也就是传说中的末端机动变轨技术，有了这东西之后的机载反舰弹道导弹才能大概率突防拥有盾舰的美军防空体系。

　　而现目前最重要的一个问题在于，这些技术可不是那么容易就能够研制出来，实际上其它的技术都好说，唯独是这个末端机动变轨技术，没有几亿美元的资金砸下去，你还真的就听不到一个响声。

　　只不过现在相对而言，阿联酋真正不满意的，实际上指的是洪都所提出的导弹火控程序代码不会公开给阿联酋一事，没有火控程序代码，这也就是说阿联酋以后要是想自己对导弹进行任何改动后都是不可能的，甚至没有洪都的工程技术人员支持，阿联酋就算有导弹也不可能把导弹挂载到其它的战机上面使用。

　　洪都把导弹和中四做了火控匹配，那么导弹就只能装进中四使用，更甚者就算同样是中四战机，要是洪都只给该导弹适配了机腹主弹舱对应的火控数据，那么不好意思，阿联酋甚至都不能自己动手改一改，把同样拥有重载能力的中四机翼内侧外挂点也加上挂载该型道反舰导弹的能力。

　　“5亿美元？这样的报价实在是太高了，除非你们能够转移这款导弹的火控程序代码，否则阿联酋绝对不可能接受这样价的价格，阿联酋真正需要的能力是对作战武器有足够的自主控制、使用能力，而并非是购买一堆自己都没法随意使用的破铜烂铁。”

　　话说的有尖锐，然而事实就是这样，对于导弹的火控程序代码而言，这其实就是一款导弹到底能不能被顺利使用起来的关键所在，其技术的重要性由此也可见一斑，现在阿联酋想要得到这东西，确实是需要双方好好琢磨琢磨。

　　数字化的战机确实不错，带给了三代机全新的人机工程优化，还能让战机的作战能力大幅度提升，后续随着战机研发的不断进步、迭代，整机设计中会有更多的字系统也都必须要实现数字化。由此既能带来各种各样的好处，但同样也带来了更大程度上的技术垄断，就比如现在这种情况，小小的火控软件程序都不能让阿联酋掌握，听起来确实让人感觉很无奈。

　　当然了，阿联酋不会说的是，之前阿联酋和美国签的F-14E/F战斗机采购合同，美国同样也没有对阿联酋公布任何武器的程序代码，现在阿联酋只不过是对自己单方面全资导弹的研制，却又还是拿不到导弹的火控程序代码而感到不平衡而已。

　　然而，作为已经混迹国际航空制造业多年的老油条，现在的中航西南早就已经对国际上的行业潜规则知道地一清二楚，对于海湾这帮海湾油包子，那是绝对不能太厚道，技术转移这种东西对他们而言，完全是没有任何必要的。

　　石总师作为洪都现在最为德高望重的在职总设计师，虽然本人不参与导弹方面的设计工作，但是该争取利益的时候是绝对不会含糊，当即就是各种摇头，特别是对于阿联酋这种想要拿到火控代码的要求，那就更是差一点笑出声来。

　　“这个不行，绝对不可能，火控代码是导弹的核心技术，之所以不开放就是为了能够保证以后客户的安全，况且高空投放的弹道类反舰导弹也不可能搭配给其它的战机使用，它只能在隐形战斗机携带下才能发挥奇效，因此火控代码你们拿了也没有用。”

　　对于客户的无理要求，一方面是必须要强硬地驳回，另一方面则需要稍微解释一下为什么不与满足，毕竟这次阿联酋所带来的资金、项目要是都能成的话，这就是一笔上百亿美元的超级大订单，绝对是共和国有史以来最大的军售订单。

　　看到这情况，杨辉肯定也要适时候的点点头，以表示对这事的支持，有些东西确实不好谈，因为这些技术实在是太过于重要，要是不重视起来就是傻子，未来中航西南的中四完全是可以靠着这款导弹的配套，继续延续它的老前辈：歼七四、闪电、长矛等多用途战机打下的“舰艇杀手”威名，而这些都是品牌效应的体现。

　　好在杨辉也不是一味的强硬，既然不能给阿联酋想要的导弹火控代码，那么降低一些要价还是很有必要的：“火控代码确实不能给，但是我们可以降低阿联酋所承担的导弹研发费用，原计划的5亿美元可以降低一些，剩下的资金缺口由中航西南公司自己想办法补上，现在具体的情况就是这样，反正火控代码你们是不要想了。”

　　果然还是这样的结果，这帮军火商真是把自己的那点技术捂得够严实，之前往美国人那边砸钱没有能够拿到火控代码，现在中航西南这里又是同样的情况，当真是难啊！

　　心里面默默地叹了一口气，心里合计一番之后，还是给出了一个数字：“3亿美元，你们可以不提供火控代码，但是这种情况下阿联酋就只能提供3亿美元的导弹研发资金，剩下的缺口全部由你们自己想办法，并且还要保证后续的研发过程中不会中途下马，保证按时交付战机和导弹。”

　　我的添……

　　这阿联酋真是太牛逼了，原本5亿美元的项目就因为洪都不提供火控代码，这家伙就能够直接砍下2亿美元，这意味着什么？这就意味着火控代码的价格能够高达两亿美元，这阿联酋的油霸真心能砍价。还是说，对于土豪而言，每一次砍价都是以亿美元为单位？

　　不行，这样下去杨辉的小心肝绝对会受不了，一手摸着胸口，另外一手则扶着桌子：“3亿美元？这绝对是不可能的，即便我们不提供火控代码，但是价格上面也不可能降低这么多，最多我们可以降低3000万美元，而这已经是我们的底价！”

　　降低3000万美元，这可不是一个小数目了，现在JF-17闪电战斗机的高配版都卖不到这个价格，预计正在研制中的JF-17C/D型“闪电2”战斗机才有可能触摸到这个价格门槛，也就是说杨辉这次直接就降低一架标准的第三代战斗机价格，要说不肉疼是绝对在说谎。

　　继续讨价还价，期间的洪都方面也多次找来了公司导弹项目研究设计处，也对导弹的研发所需各种开销做了一个详细的计划，甚至还拉出了之前洪都研制惯性-卫星制导炸弹时的项目开销，不过杨辉一看就知道那账目是假的，项目高达7亿美元的研发经费，这明显和之前总公司项目审核时1.8亿美元开销不符。

　　不过这个时候管那么多干什么，对外的时候虚报一些数据也无所谓，只要能够把钱搞到手，杨辉也几就睁一只眼闭一只眼，只要公司内部的项目审计不搞这些小动作就行。

　　……

　　“4.2亿，最多给你们4.2亿美元的研发资金，毕竟这款导弹以后你们还可以销售给其它国家使用，到时候赚的钱也都是你们自己的，现在阿联酋不可能出资太多，我们现在甚至都还没有谈过隐形战斗机的事，再加上我这次没有相应的资金权限，所以不能再多了。”

　　经过两天时间的长时间拉锯战，双方把各种办法斗都用尽了，终于先把导弹的问题暂时达成了意向，不过很尴尬的是，现在的中四战斗机项目还和阿联酋没有一毛钱的关系，这也还真是够了。

　　不过只要有钱，想搭上关系还不简单？反正现在正是中四项目大量吞金的时候到了，第一家原型机的各种加工制造工作已经开始，后续还要有至少5-10架的原型机需要制造出来，中间试飞、改进、测试都是需要大量用钱，洪都现在是绝对看钱眼开的主。

　　就在这帮油包子抵达洪都的第三天上午，也就是二月的中旬，这个时候正好是共和国农历新年，不过杨辉是没办法去什么新年了，毕竟这一大帮子考察团驻扎在洪都，现在就等着盼星星、盼月亮、盼中四。

　　“走吧，之前大家对中四已经有所听闻，但是到了洪都之后却有没有能够第一时间看到飞机实物，这确实有些不遗憾，那么今天我就带大家去看看飞机的‘实物’，一款真正的第四代隐形战斗机，全世界都还没有任何国家服役的新一代军用战斗机。”

　　96年，民满天下的ATF项目还在研制当中，F-22虽然已经大致成型，但是各种试飞工作都还在进行当中，因此全世界范围之内确实是没有任何一款真正意义上的隐形战斗机。（PS：F-117这种没有任何机动性的杂鱼请自行滚开）

　　此时的中四，实际上是已经开始了第一架原型机的建造工作，不过建造工作也仅仅是处于初期阶段，现在甚至连部装工作都还没有完成，总装成整机就更加不说用了，因此要看原型机肯定是不可能了。

　　但是即便没有原型机看，洪都的模型厂房里面的各种中四模型也少不了，毕竟一架战斗机在开始制造原型机之前，各种模型的制作是绝对不少，这其中就包括中四各种比例的整机模型、座舱模型、以及各种大部件的模型：主翼、垂尾、发动机……

　　这各种各样的模型，实际上也只是整个中四项目所制造模型中的一小部分，实际上各种细微的气动调整，都必须要有不同的模型来配合进行模型测试，甚至洪都自己在项目开始详细设计之前，也都还留下了三种中四的设计方案，只不过最后是按照军方的选择来做而已。

　　“这些模型看起来是其貌不扬，但是中四在没能够制造出原型机之前，这些模型就是第一手的实体参照物，他们能够给研发人员提供很多的帮助，而最重要的就要数这一具，或者……我们应该用一架模型来形容，这是飞机开始制造原型机之前建造的最后一架全尺寸金属模型，也是和原型机就相似度最高的模型。”

　　实际上不需要杨辉介绍，当一行人走进这一处单独的房间之中，就已经被这全尺寸金属模型所征服，没错，这就是我要的隐形战斗机！虽然它并没有真的对可见光隐形。


第1069章 捡便宜

　　全尺寸金属模型，不仅仅是外形相似，更多的是在内部的设计上也要求能够做到大致相同，甚至战机通过外接电源能够实现各种动作机构的运动，甚至还能够将战机继承自歼18的航电系统运作起来，而且首飞的试飞员也需要到这上面来做模拟飞行。

　　要不然这架模型也不会被特意在一间单独的屋子里面保密放置，其中的原因就在于这模型后续还有大用，现在能够带着阿联酋方面来看看，就已经是最大程度上的公开，而这些油包子似乎也被模型镇住了。

　　杨辉站在最靠近模型的地方，带队的阿联酋负责人则是同旁边的其它人一起，对着巨大的模型指指点点，甚至都有想要把这模型买回阿联酋的冲动了，好在最后的理智告诉他们，这是绝对不可能的。

　　但即便是不能把这模型带走，就看一看也好啊：“这个，就是这个模型，能够拍一张照片回去吗？我们需要把这次所看到的东西带回国内，到时候国内才有更大的可能批准参与这个项目，所以我认为拍两张照片是有必要的。”

　　想要拍照片，这种想法实在太过于天真了，连外面的缩比模型都不能拍，现在还想拍进度最高的金属原型机模型，这不用想就被杨辉拒绝：“这个是不可能的，我们现在的战机虽然被允许对外出售，但是之前我们签订的保密合同大家应该也还记得，拍照带回去是绝对不可能的，至于说回到阿联酋之后对你们国内的交代，到时候我们公司会派出专人携带资料和你们一起回阿联酋争取合作项目。”

　　这也是没有办法，现在的情况就只能这样，虽然杨辉也清楚中四已经保密不到多久，但是就现在来说，能够多保密一天是一天，最好能够保密到战机完成首飞的那天，到那个时候可能就会有所公开，毕竟中四项目之所以存在，很大的原因也是为了给重四打掩护，等到中四首飞的时候，重四项目的三种原型机制造应该也进入了关键时刻，这时候需要中四来吸引外界的注意力。

　　所以在杨辉看来，中四现在最好还是能够保密一两年时间，战斗机这种好东西的解密，就一定要起到它应有的威慑性作用，别的不说，至少这次十号的解密就很有意义，至少是让水沟对面、大洋彼岸、亚欧大陆的另一边，现在都在埋头研制共和国帝都防务展上展出的十号战机性能到底性能，至于能不能研究出一些什么东西，这个就暂时不得而知了。

　　“报告，杨总……”

　　听完秘书带来的消息，杨辉到是明白了：“这么快？看来军方的动作还是挺快，我原本还以为需要再等上几天才来得了，却不想这次军方的效率也难得高了起来，那好，我们这就看看军方那边的说法，至少现在中四项目还是军方的出资占据大头。”

　　项目终归是牵扯到了军方，虽然之前军方给了中航西南可以拉外资参与中四项目的口子，但这并不是说军方就对外资的背景不做要求，强如美国的F-35战斗机这种国际化程度相当之高的项目，美国的小弟能不能把钱送进项目中，这也同样不是洛克希德·马丁公司说了就能算，整个项目还依旧是受到美国军方的管控，现在的中四项目实际上也是如此。

　　在得到杨辉给出的确切消息说阿联酋有意中四项目之后，共和国军方同样是第一时间就做出了反应，考虑到之前386亲口给予了歼18这款战机的阿联酋进出口资格，想来中四项目有个阿联酋参与其中，应该也不会有多大的问题。也正是基于这样的原因，军方这才能够第一时间做出反应，要是这次不是阿联酋参与项目，而是巴西、巴基斯坦什么的，可能军方的各种程序用时还要多一些。

　　杨辉暂时不明白军方如此高效率的原因，但是这并不妨碍他马上招呼阿联酋的油包子们赶快动起来：“走吧，我国军方负责中四项目的项目组听出消息之后，现在已经到了洪都这边，我觉得大家既然都对中四有兴许，那肯定还是有必要再商量一下，特别是关于阿联酋需要增加的反舰作战要求，这个需要多方沟通。”

　　……

　　临走之前再看一次中四的全尺寸模型，就这款飞机的外形，那就已经是绝对的秒杀现在国际上所有的外贸战机，欧洲的双风宣传中说是下一代战斗机，但是此时的阿联酋考察团已经明白，除开现在服役的主流三代机之外，最新一代的军用战斗机标准已经没有了悬念，以美国的F-22战斗机为标杆，紧随其后的共和国中四，这才是新一代战斗机的发展标准，至于欧洲双风，那就是一款三代半而已。

　　就看着这架还并没有涂抹任何涂装的模型，甚至机身的铆钉都还清晰可见，但是这飞机就是那么好看，就是能够勾住人的胃口，可惜现在又要走了，而且下一次见面的时候，还不知道要等到什么时候。

　　在杨辉的催促之下，阿联酋的一行人这才恋恋不舍地选择离开，作为常年对外采购各种军事装备的阿联酋而言，当然知道涉及到军事装备采购的时候，当事国军方的身影是绝对少不了的，除非是一些非常特殊情况下，当事国的军方才会选择不予过问。

　　“杨，之前你说过，你们国内的军方不会反对阿联酋参与到这款新型战斗机研制、采购当中，这个消息确定没有问题吧，你知道我们不远千里来到这里，实际上就是为了这款国际最顶尖的军用战斗机，这个你是清楚的，所以……”

　　一边走着，杨辉就一直被阿联酋的这位带队负责人骚扰不断，不过从某种意义上来说，这又能够算是一件好事，毕竟光听这口气就知道，阿联酋明显是被这飞机彻底勾走了魂儿，后续的会谈想来又会简单很多，毕竟油包子看上的东西，大部分还是能够用钱解决下来的。

　　用手不住的比划着你放心的动作，同时嘴上也不会含糊：“放心，我想这次应该是第一次相当愉快的会谈，阿联酋要的东西，我们通常情况下都会给与满足，只要不是特殊情况，我们共和国军方的承诺都是可信的，这个不用担心。”

　　嘴上是这样说，但是实际山杨辉心里却并不这样觉得，就共和国军方所犯下的狗屁倒灶的事，甚至杨辉都懒得说、懒得去想，要不是现在的中航西南有足够的能力，并不是完全依靠国内军方的订单过活，恐怕是老早就已经被玩儿死了。

　　当然，杨辉也能够给与部分的理解，毕竟全世界各国的军方都是一个吊样，要是军队能够遵守承诺按照合同办事，那么这还是军队？这还是人类最暴力的执行机关？想想就不可能嘛，就那些被各国自己军方玩儿死的军工企业，绝对是一双手都数不过来，而这其中又以英国最那啥……

　　双方会谈的地方就定在洪都公司内部，而这次会议中直接就出现了军委副主席这样的人物，不过众人对此并不感到惊讶，毕竟这项目涉及到的范围、资金都不小，再加上共和国这些年被无限放大的“外交无小事”一说，出现一位重量级人物来跟进这次项目，也算是理所应当。

　　“你好，我时候共和国中央……XX，关于阿联酋这次访问、考察，我们一直都是高度重视，并且也愿意给予最大限度的权限，那么想必刚才大家都已经参观了中四飞机的模型，不知道感觉如何？”

　　标准的共和国式官方开头，不过阿联酋的油包子们是不用吃这一套的，有钱人可以随心所欲，这时候满脸都是把笑容挂在脸上，并且还轻轻地拍着沙发扶手，先组织一下语言之后，这才夸奖到。

　　“好，很好，这是一款相当不错的战机，虽然它还只是模型，但是我认为这是一款真正的新一代军用战斗机，说实话，之前我们阿联酋在去年公开招标了一批现目前国际上最顶级的主流军用战斗机，就空战能力最好的台风和F-14E/F战斗机来比较而言，他们都和这款隐形战斗机有巨大的差距，这是一款真正能够同国际现目前主流军用战斗机拉开隔代差距的战机。”

　　我去，这话给说的，搞得杨辉都有些不好意思了，虽然咱也知道中四作为一款隐形战斗机，确实要和现在的三代、三代半拉开差距，但是这话也不要当着大家伙的面就直接说出来啊，这样毕竟是影响不好。至少咱还是有些自知之明的，比如中四作为一款追求研制速度的战机，在子系统上还部分使用的是三代机子系统，所以肯定还是有些不足之处，比如……

　　不对，这时候的杨辉突然想起了一个问题，阿联酋这次若是真的按照他们预计的让JF-18在阿联酋服役十年左右再接收中四，那么这就意味阿联酋接收中四的时间至少是2010年之后，而中四这次预计定型服役的早期版本是2005年，那么就这中间所间隔的时间来说，甚至中四有可能再进行一次性能升级改进。

　　四代大推涡扇的定型时间是在2010年之前，这就意味着2010年之后交付的中四，要是一切顺利发展的话，甚至有可能交付完全体的中四给阿联酋使用，到了那个时候，杨辉相信阿联酋就算再多等几年时间，肯定也会愿意。

　　不过这里面有一个前提就是，到时候的共和国军方还会不会愿意让中航西南外销完全体的中四，毕竟到时候完全体的中四性能绝对不是一个性能残暴就可以形容，要知道当年F-16刚服役定型的时候，美国人也被F-16的超强性能所惊讶，所以才搞出了F-16/79这种东西，共和国军方到时候说不定也有可能抽个风什么的，这个杨辉还真不敢保证。

　　这边杨辉在各种担心，倒是另外一边的军方同阿联酋考察团已经是相谈甚欢，围绕着中四项目各种“家长里短”着，特别是谈到了阿联酋要求的反舰作战能力之时，双方不知不觉之间，又谈到了之前所给出的两种适合中四的反舰作战模式。

　　当说到了中四内置一枚700KG级空射反舰弹道导弹对大型水面作战舰艇发起过天顶攻击时，就连共和国这边的军方代表也是眼前一亮，对于这种古老的反舰作战模式，在配合新的机载发射平台之后，居然有如此化腐朽为神奇的能力。

　　不过一听到阿联酋已经和洪都商量好了，只要阿联酋能够参与到中四项目当中，导弹的研制费用就由阿联酋出资4.2亿美元，熟悉情况的国内军方知道这次洪都又赚到了，现在这4.2亿美元明显就已经足以保证让洪不需要自己出一分钱完成导弹研制，这样看来，国内军队就能够搭一次顺风车啰。

　　心里面抑制住喜悦，表面则做出一副这无所谓的样子：“嗯！洪都的能力还是很不错的，他们能够及时给出中四的反舰作战能力解决方案，这就证明了对阿联酋需求的重视，而这个700公斤级的空射反舰弹道导弹也确实挺适合，既如此，我们是肯定不会多加干涉，你们放心合作就好。”

　　嘴上这样说着，实际上心里面却各种心思活泛起来，现在洪都能够出一款700公斤级的中四内置反舰弹道导弹，那么按照这个思路来看，主弹舱更大、更深的重四，甚至完全可以考虑内置两枚同类型的导弹，或许导弹的重量还可以再加重，若是能够达到一吨就再好不过。

　　反舰导弹的重量从700公斤发展到1吨，这实际上并不是什么多困难的事，之前的鹰击8系列导弹初始型号只有800公斤左右，到最终改进型的鹰击83在重量上就已经达到1.2吨，这实际上就是一款导弹正常的发展改进，只要到时候洪都在导弹研制的时候注意考虑这方面要求，搞出两种重量的模块化设计，应该不会存在设计上的问题。


第1070章 动起来

　　军方同阿联酋方面的会谈算是比较有成效的，虽然这次会谈中并不可能直接签下最终的合作文件，甚至对于中四这个项目，双方连个意向合作框架都不可能签订下来，但是随着会谈顺利进入到尾声，其实整个阿联酋考察团在共和国之行就已经可以算是卓有成效，至少现目前的阿联酋是除开共和国之外，对中四项目了解程度最深的一个国家，而且没有之一。

　　“所以我们之间还是那句话，只要阿联酋愿意投资这个项目，在国际上不和我们共和国唱反调，那么这款国际现目前最顶级的军用战斗机就有很大的可能会飞往阿联酋，成为阿拉伯之鹰。”

　　现在共和国的军方还是相当识趣，在阿联酋给出了各种初步条件之后，双方会谈进行的很愉快，毕竟阿联酋所提出的承担中四15％科制经费，之后还会有60-100架之间的战机采购订单，这可是相当了不得滴。

　　要知道现在阿联酋采购JF-18战斗机的单价就已经接近1亿美元，2010年左右的中四在外销价格上面绝对也不会低，到时候就算阿联酋作为项目联合研发方，能够享受一定的低价采购权，但是1.5亿美元的采购单价应该是少不了。

　　至于说杨辉所思考的是不是可以出售完全体版本的中四给阿联酋，这个消息对于此时的共和国军方而言还并没有确切的回答，既没有说可以，同样也没有说不能，情况就只能是暂时僵持在那里，但是杨辉知道单说现在这种情况而言，实际上也表明事情还是有些可能的，只不过就看中航西南和阿联酋如何操作而已。

　　就比如拿中四完全体和早期计划两款型号的最大区别来说，两款飞机最大的区别肯定是发动机，出售完全体的中四肯定就意味着后续需要出售涡扇15发动机，而这款发动机涉及到共和国军用航空发动机的集大成者，军方到底会不会允许出售还是一个问题，要明白这次的四代军用大推完全是军方出钱研制，甚至都没有让联合航空发动机公司出一分钱，这虽然在现在看来是一件好事，但同样也意味着以后这款发动机的进出口需求，那要看共和国军方的脸色。

　　从现在的情况看来，为了发动机的数据不被泄密，保证四代大推和重四项目的性能不被外泄，中四出口的时候是绝对不应该装上涡扇15这款发动机的，但是从实际一点的情况出发，就会发现中四和重四使用的发动机很大程度上是不一样的。

　　具体一点就在于，重四使用的是双发设计，这会带来发动机附件机匣和中四单发所使用的附件机匣完全不一样，区别就好像苏27所使用的AL-31F和十号所使用31F/N发动机一样，两款发动机绝对不可能通用；其次是考虑到中四和重四对隐身的要求不同，重四已经被军方重新做了定义，追求的是类似F-22全向隐身能力，因此后半部分同样要求使用类F-119发动机的二维矩形喷口，而中四由于单发机对推力损失的严格要求，以及对后向隐身要求的降低，使用的是三维矢量喷口，尾喷口的不同，这也将给两款发动机的推力数据带来完全不同的两种结果。

　　而要是再加上中四使用的四代大推上一个嗑药版的设计，比如牺牲一定的发动机寿命，把推力再往上面调整一些，到时候就算18吨的加力推力都是可以期待的，毕竟中四的体格摆在那里，相比起重四采用双发设计所带来的充足动力，单发的中四使用一台发动机，要有磕点药的打算也正常。

　　至于说嗑药好不好嗑这种事，实际上这些都很简单了，九十年代的时候美国人就已经开始搞这种设计，在F-110系列发动机的最终改型中，发动机设计有两种模式，一种是日常训练模式，一种是战时模式。其区别就在于推力的不同于循环寿命周期的反比关系，地勤工作人员可以通过地面的简单调节，让发动机在两种模式之间转换。

　　而这种转换，就全赖航空发动机的全权限数字式控制设计，大概的情况就有点类似电脑CPU的超频一样，或者说成是类似汽车发烧友经常干的刷发动机ECU相同也行，虽然这种行为对发动机行性能有很大的提升，但是害处也绝对不小。

　　通过对航空发动机全权限控制系统进行调节，实际上也可以达到这样的效果，一种是平时训练模式的发动机工作数据，这时候的发动机数据工作在相对而言比较经济的状态，而到了需要高强度作战的时候，再改到嗑药状态就行，而这两种模式之间发动机控制实际上也就是刷一下参数就行。

　　基于这种情况，或许美国人的F-110发动机改进到了后期的时候，即便是发动机平时训练状态的推力也够用了，所以才有了两种不同的推力模式可供选择，但是对于中四而言，使用一台发动机就肯定是需要单台发动机有更强大的动力，通过修改发动机控制参数来嗑药透支，这肯定是再好不过，只不过那个时候所销售出去的发动机肯定就不管训练和作战，发动机只要启动，那随时都是嗑药状态，反正只要动力足够强，能采购中四的国家会差那点钱吗？大不了一架飞机的寿命周期内多使用一台发动机就好。

　　所以说，杨辉相信到时候共和国重四所使用的四代大推和出口安装在中四上面使用的四代大推发动机，在性能上面是会有很大的区别，到时候就算出售出售，应该也不会泄露太重要的性能数据。

　　至于现在，杨辉就只能先把这些想法放在一边，等到双方先把关于中四的大合同框架定下来，确定了阿联酋会参与项目，把资金都到账了，甚至计划放到五年、八年之后再说都无所谓，毕竟现在的四代大推才刚刚把核心机设计搞定，发动机整机设计才刚刚展开没有多久，当前首要任务是先完成中四的原型机下线、首飞。

　　然后是心里默默地祈祷，希望14吨的太行能够如期完成定型交付工作，当然了，也说不定以后的东北方面还能对太行再来个大改，把太行也给改成一款15或者16吨的准四代大推，那个时候说不定中四连换发都可以直接免了，毕竟未来的事谁能知道。

　　整个96年农历新年是在洪都这边渡过的，杨辉陪着阿联酋的油包子考团察一起进行各种参观，至于帝都的防务展肯定是早就已经结尾好久了，整个展会上中航西南倒也不是没有收获，至少巴基斯坦的预警机项目就很有意思，来自巴航-爱立信-南西特种飞行器三方联合研制的E-75预警机备受关注，而西南特种飞行器公司自研的空警100预警机，也一样是受到巴基斯坦的重点考察。

　　此时的巴基斯坦也正在对两款预警机进行全面的性能对比分析，以期决定出一款巴基斯坦未来的预警机，整个项目是预计了8架飞机采购数量，项目加上人员培训、后勤设施配套，一共是准备了8.5亿美元的订单，总体来说还算是一份比较诱人的订单。

　　再次准备离开的时候，一行人还是乘坐中航西南的公务机，不过这次却不是飞往共和国帝都，按照之前的计划，这飞机上坐上了阿联酋的整个参观考察团，同行的还有中航西南特派工作人员，当然也少不了便衣打扮的共和国军方，飞机从贵阳基地起飞，这次是直接飞往阿联酋……

　　“杨总，飞机已经起飞了，你说这次飞往阿联酋，能够把项目谈妥吗？”

　　看着天空中已经肉眼无法分辨的飞机，再听到这话，杨辉其实并不能给出确切的回复，也只能轻轻地一笑，转身缓步而言：“这个问题我还真的不好回答，JF-18的订单能不能成功，实际在很大程度上还是取决于中四项目能不能成，若是中四项目成了，那么JF-18项目也就是八九不离十，所以现在问我能不能成，我只能说有大概八成的把握吧！”

　　八成的把握，实际上杨辉报的都有些虚高了，真要是按照杨辉自己心里的预计，实际上成功的可能性大概也就只有六成左右，现在好几个项目都已经是捆绑在一起，这涉及到了100亿美元的大项目，美国人知道了也不可能无动于衷，那么现在只能说人事已经尽了，结果就只能看天命如何。

　　就在送走阿联酋代表团之后不到十天的时间，1996年的3月8日至3月25日期间，水沟危机的第二次高潮再次来临，面对水沟对面岛上岩里灯会的各种言论，再加上破岛大选临近，共和国这边也第二次发射弹道导弹。从永安以及南平导弹发射基地点火，一次代号为“联合九六”的导弹射击演习随即展开，4枚东风15导弹点火升空，并迅速越过水沟，飞向预先锁定目标。

　　整个3月8日零时跟1时，从永安和南平分别试射2枚东风15导弹，落在高雄外海西南30至150海里目标区；而同步时间前后不到十分钟，3月8日1时，再次发射一枚东风15导弹，落在基隆外海29海里处目标区。

　　看到这次的新闻，杨辉就知道该来也终于来了，未来一个月之内将是一次惊心动魄的对峙，至于最后的结果会是什么样子，到底是打起来好，还是不打起来好，这个杨辉突然也没有什么太好的想法，打起来固然是可以一时解气，但最终会打成什么样，其实谁也不知道。

　　要是打不起来，那又是和上一位面同样的结局，共和国再次忍受奇耻大辱，这对于杨辉来说，意味着即便是十多年的准备，但到底还是没有能够起到多大的作用，这肯定是相当大的一次打击。

　　放下内参消息，无力地瘫软在沙发之中，现在中航西南已经尽了自己最大的努力，从去年的95年中旬开始，公司就一直是加班加点地开工建造各种军用装备。空警100预警机已经交付接近20架的总数，歼18多用途战斗机到现在，下线交付总数也已经快突破三位数，至于锦官城那边的十号战斗机，那已经是现在共和国装备数量最多的三代机，一度是占据了共和国三代总数的一半，绝对是顶梁柱的存在。

　　其它的各种战机如歼七四、歼七五、闪电，这些都已经是东南沿海的主力作战单位，属于现在前线作战的常客，正同幻影、IDF、F-5之间打得各种火热，虽然并不能完全占据上风，但是在水沟上空绝对是势均力敌。

　　巡海者无人机也在这个时候，也完成了一次破天荒的任务，这款飞机在做好了各种精密地准备之后，第一次是实现了飞机的环绕水沟对面破岛飞行一周的壮举，当共和国国防部发布来自巡海者无人所拍摄的破岛东部某著名山脉的图片之后，全世界为之哗然！

　　“没错，这照片的背景就是玉山主峰，但是对面怎么可能有飞机飞到我们的东面去，这绝对是不可能的，他们没有这种作战能力，不可能！”

　　对于这张照片，呆弯确实还可以继续狡辩，毕竟照片中没有任何军机作为参照，实际上要说起来也就只有一张玉山主峰的风景照而已，真要否认这张照片实际山并不是多大的困难，因此第二天就有呆弯发言人站出来否认这是玉山的主峰，并且大加讽刺：即便这是玉山的主峰，这也仅仅是一张风景照而已，没有任何的实际意义，所以这很有可能是民航客机所拍摄。


第1071章 准备！突破！

　　呆弯此言一出，顿时让整个共和国，乃至全世界都安静了，这种情况对面居然还能如此自欺欺人，让人哭笑不得的同时，也有些无语。就现在这个关键时刻，想想也知道共和国肯定不可能拿出一张假照片出来装逼，这个时候放出照片的意思就是一个简单的公开，公开共和国的军事力量打击能力，谁还会闲的去拿一张假照片忽悠全世界。

　　就在这让人哭笑不得的时候，同样也让共和国空海军双方有了更加进一步的想法，既然你呆弯说我这照片没有确切的表明实际一点的东西，那好，我这马上就给你搞点事情出来，只希望到时候别哭鼻子就好。

　　伴随着各方面沟通、准备到位，之后是军方命令下达，一份新文件直接将空海军的大长腿召集起来，首先是来自西飞生产的轰六系列平台再次枯木逢春，这一位面的轰六平台依旧是来自图16轰炸机，但是经过轰油六、空警100系列的改进之后，即便是老平台也能有新的发展。

　　这一次，西飞研制生产的轰六改进型还是延续了相对已经比较成熟的四发布局，之前6吨最大推力的涡扇9发动机经过性能升级之后，发动机的推力再次有所增加，6.3吨的最大推力使得轰六的整机有了高达25吨的总推力，整机最大起飞重量实现真正意义上的突破100吨，作战能力完全可以和上一位面采用双发D-30的轰六K媲美，四发涡扇9B的新轰六K可谓横空出世。

　　采用四发涡扇9B发动机，实际上加起来的推力要比上一位面双发D-30KP-2还要好一些，毕竟D-30KP-2的推力也仅仅是刚好达到12吨而已，就算使用两台也就仅仅是24吨，这和四发涡扇9B的25吨推力还是有些差距的。加之双发太过于靠近机身的布局设计，实际上现在四发涡扇9的实际推力要远远好于双发D-30设计，要是再考虑到涡扇9的0.69油耗又比D-30要的0.71油耗更好一点，这就导致现在这一位面四发轰六K在设计上优秀了太多。

　　内部的航电系统也经过之前的几次小改之后，西飞方面终于狠下心，开始对内部的航电进行了一次较大的改进设计，虽然航电的现代化程度没法和客机比，但是新的航电设计终于还是有了大幅度的优化，多功能显示器数量不多，但毕竟是来自新舟600客机构架的一整套国产化航电，这东西虽然因为军用要求导致有些地方做了大幅度改进限制，但是这军用轰炸机也没的说，简直就是天上地下的区别。

　　其它的什么导航系统、通讯系统，全部都要进行大升级，就连轰六系列一直被人所诟病的弹射救生系统也重新设计，唯有弹舱是延续了老轰六的设计不变，不过内部也增加了可拆卸软油箱管路，极限情况下可以让轰六K达到和轰油六差不多的载油系数，更加重要的是，这次的新轰六K第一次在机头出现了空中加油管，看起来和毛子的图95空中加油管设计如出一辙。

　　飞机翼下采用复合挂架，能够携带海空军的各种大中小型反舰/对地巡航导弹，同样也能装备对陆攻击巡航导弹，典型的比如这次轰六K翼下复合挂架，就直接携带了共计四枚鹰击8系列陆攻巡航弹，要说起来这就绝对是好东西了，至少对于打呆弯的需求而言，肯定是够用了。

　　四发涡扇9的轰六K轰炸机，这东西也仅仅才生产了不到六架，之前西飞的产能也主要被安排用于生产空警100预警机所需的轰六平台，能够挤出产能用于轰六K的生产，保证这次海军可以有6架飞机使用，本身就已经是很了不起了。

　　作为共和国军方特派到东南前线的指挥员，直接下达演习命令：“通知各场站，按照原定计划起飞！演习开始。”

　　按照原定计划起飞，自然就是以轰六K为核心的作战集群，虽然海航1师接装的轰六K轰炸机只有6架，但是这次也要按照计划起飞两架，之后是同样刚接装不到半年时间的海军一架空警100预警机从同一个机场紧随其后，一共三架来自海军的四发轰六平台，需要一起编队从海航1师的驻地起飞，因此三架飞机也是直接奔向预定海域。

　　按计划原本是还要准备一架空中加油机一起飞的，不过考虑到要是真把空中加油机一起带上，这就有些太吓人，毕竟现在的轰六K在航程上就已经够吓人了，至少绕着破岛飞行一圈是绰绰有余的，这次要是打算再加上一架空中加油机，实在是没有太大必要。

　　真要是带上空中加油机的话，不仅对破岛起不到多大的威慑作用，反而还会因为空中加油机的出现，给人一种轰六K已经能够做洲际飞行的感觉，到时候让周围的日本、美国误会了就不太好，现在军队主要的目标不是美日，所以还是不要过度去刺激为好。

　　至于说空中加油机带上给护航的战机进行加油，这先不说这次执行任务的战斗机需不需要空中加油，实际上共和国采购的苏27是没有空中加油能力的；另一方面，轰油六所引进的英国加油吊舱是属于欧洲标准，这和俄罗斯的苏系战机受油口并不兼容。

　　于是，三架海军所隶属的轰六平台作为一支编队，这就差不多算是相当强大的准战略打击编队了，而这次之所以被称之为海空军联合演习，空军肯定也是不能少的，作为现在军方可以放心拿出来装逼的长腿战斗机，苏27当之无愧的入选编队，被用于护航任务。

　　之前按照计划，空军的苏27战斗机已经被调到距离水沟最前沿的飞行场站，只要海军的三架轰六平台飞抵预定地点之后，这边苏27战斗机就要从前线机场起飞，并前往汇合，以全程护航海军的三架轰六平台。

　　没办法，这时候的苏27确实够叼，人家不带副油箱都能够飞到3890KM的航程，而这样的数据差不多也够护航三架轰六绕飞呆弯的破岛了，虽然过程会有一些冒险，比如中途出点机械事故，就那破岛的外海，还真不好说怎么处理。

　　但是不管如何，只要全程按照预定的计划飞行，实际破岛的海岸线都还不到1200KM，而这还是算了水沟这一面的情况下的数据，到时候实际上绕岛飞是不需要绕着水沟这边海岸线飞行，因此飞行路线还要短一些。

　　不过考虑到一些其他的因素，比如飞行不可能贴的海岸线太近；战机从共和国这边场站起飞还要飞一定的航程，所以加起来预计个2500-3000KM的航程是没比较合适的，剩下接近1000KM的燃油是备用，所以苏27满内油状态下，护航任务是完全可以可以轻松应对。

　　当然了，要是使用歼18战斗机，通过携带副油箱等手段，航程甚至可以比苏27更远，设计中4200米的航程还真不是说着玩儿的，不过考虑到各种因素：一方面是歼18才服役不久，可靠性还没有得到检验，因此并不适合做这种远距离作战任务；其二是现在的歼18处于保密状态，而绕破岛飞行肯定就意味被公开，综合考虑下来，使用苏27这款进口的飞机就挺不错，反正这飞机也没有必要保密太多，多多少少都是半公开了。

　　要是再加上苏27的固有口碑：比如之前东海大摩擦中的表现，再加上当年巴伦支海手术刀事件，这些都是能够给苏27加分的项目，再加上这款飞机在苏霍伊设计之初，苏联军方就有提出为轰炸机护航的作战要求，现在共和国也就只能是使用苏27来完成这次护航任务，而要说苏27战斗机嘛，肯定就只能是空军才有这款飞机，所以这次才有了海空军联合作战的说法。

　　海空军联合作战，这需要海空军双方做好沟通，需要跨不同军种，不同体系之间的联合，基于这种原因，这才会安排一架空警100预警机也一起加入到这次任务当中，只有预警机里面全程坐镇指挥的将军级别指挥官，才能把这次任务统筹指挥好。

　　随着海军的三架轰六平台起飞-抵达预定地点，空军这边早就迫不及待的苏27战斗机马上起飞，不过这次编队起飞的一共是六架苏27，这六架飞机要一起伴飞一段时间，确认四架飞机无任何故障之后，最后这才会返航回去，总的来说其中的两架就是备用机。

　　四架轰六飞的倒是不快，只能算是高亚音速巡航飞行，从西北方面飞过来之后，第一时间就有预警机的飞行员目视发现编队飞行的六架苏27战斗机，实际上预警机很早之前就已经通过预警雷达发现了这六架飞机，现在再次通过目视发现，其实也挺不错的。

　　“呼叫侧卫，呼叫侧卫，这里是本次行动预警总指挥XXX，编队欢迎你们的加入，完毕！”

　　“侧卫编队收到，我方六架战机奉命执行此次联合军事演习，将执行护航掩护任务，全程听从预警机指挥，完毕！”

　　整个编队此时已经全部到位，两架携带了巡航导弹的轰六K轰炸机，六架执行护航任务的苏27战斗机，还有一架执行远程预警指挥工作的预警机，九架飞机浩浩荡荡地按照事先已经规划好的路线飞行，这次是共和国有人空中作战力量第一次突破第一岛链执行巡逻任务，全程还是让所有人都捏了一把汗。

　　第一个问题，首先要面对的就是这时候的美日两国已经以琉球为支点，划定了几乎覆盖了大半个东海海域的防空识别区，在这种情况下，本次九机编队首先要面对的问题，自然就是来自美日的拦截，这个问题必须要面对。

　　不过好在共和国在东海海域也不是一次两次做演习，对于在东海的美日防空识别区，也不是什么大惊小怪，更何况这次巡逻也是正常的计划，走的路线都是国际空域，就算从防空识别区过了，对方也并不一定就能怎么样，美日最多也就是派来战机“护航”而已，要不然就是提前通知一下破岛，让破岛能够有提前的准备。

　　情况不出所料，在编队飞往预定的某海峡之时，美日防空识别区第一时间就发现了这一支编队的特殊，现在光是联络问询肯定还远远不够，马上命令驻扎在琉球的F-15战斗机起飞。第一次遇到共和国要出第一岛链这样的大事，起飞F-15来夹道欢迎是必须，或许以后共和国将此举实现常态化后，情况才会有所好转，反正不管是什么好事、坏事，都是只要习惯了就好。

　　这一次，面对共和国来势汹汹的九机编队，美军也不敢大意，同样也是4架F-15战斗机径直飞了过来，好在空警100预警机也不是吃素的，第一时间就发现了起飞奔袭过来的F-15战斗机，随着这次编队越来越靠近第一岛链，甚至现在预警机都能够监控到部分美日机场的飞机起降，这还是第一次收集到此等重要的信息。

　　“雷达，数据分析部门，抓住机会分析一下这些机场的起降情况，好不容易出来一次，一定要有所收获。”

　　对预警机内部各部门下达命令之后，又马上联系到六架苏27战斗机：“这里是空中预警指挥中心，呼叫苏27编队，命令XX/XX/XX/XX四机前往北纬XX、东经XX，准备拦截敌机！另外，临时决定另外两架苏27不用撤回基地，将继续执行此次护航任务全程，完毕！”

　　“收到，我机前往指定坐标！重复一遍，我机……”

　　……


第1072章 Chinese People’s……

　　下达命令之后，中年将军这时候也站起来活动一下筋骨，等一下就要过第一岛链的海峡上空了，想想都还有些激动啊，多少年了，咱固定翼航空兵终于能够冲出这所谓的第一岛链，能够进入真正的西太平洋，了不起啊！

　　三架轰六平台依旧保持编队飞行不变，这次则是预警机打头，后面更上两架轰六K轰炸机，三编队前后还各有一架苏27执行护航任务，看起来是不存在太大的问题，这次一定能过去。

　　“报告，日本的防空识别区地面指挥中心发起通话，询问我们的飞行目的。”

　　通讯兵要管的是整个通讯，这就不仅仅是编队对国内的通讯，当然也要包括对外的各种通讯联络，现在美日的防空识别区地面中心向联系编队，自然是通过公共通讯频道，这同样也是通讯兵获得第一手咨询。

　　情况到了指挥员这里就必须要尽快解决：“回答他们，可以直接说明我们的目的，就说我们正在执行出西太平洋演习训练任务，他们无权干涉！”

　　有了行动编队指挥官的命令，当然就好说了：“这里是ChinesePeople’sLiberationArmy，目前正在执行出西太平洋演习训练任务，我们一切行为正当，你方无权干涉！重复：这里是ChinesePeople’sLiberationArmy，目前正在执行出西太平洋演习训练任务，我们一切行为正当，你方无权干涉！完毕！”

　　要说一切行为正当，这个是可以肯定的，只不过这次共和国这样来势汹汹的，而且通过雷达回波数据分析，美日方面也发现了这次共和国飞机编队的特殊之处，这后面的三架大家伙明显就不是战斗机，数据对比之后相似度最高的，更是非常明确指向共和国的轰六系列飞行平台。

　　这可不得了，来自共和国的轰六轰炸机一改往日二线存在的作风，这次捞起袖子往第一岛链飞过来，这绝对是准备搞事情的节奏啊，再一想到最近这半个月东亚局势各种紧张，水沟危机越发地火药味浓郁，前几天还有弹道导弹实弹发射，难道这次又要准备来空军的轰炸机了？

　　美日双方在这关键的时候又一次紧急行动起来，继第一批美军的四架F-15战斗机起飞之后，确认新的情报表明这次来的飞机编队中有三架轰六轰炸机，日本是第一个跳脚了，甚至都没有等到空警100预警机方面把话说完，日本F-15J战斗机也同样紧急起飞八架，明显是准备前往拦截。

　　要说起来，这日本的F-15J战斗机在九十年代绝对是世界一流水平，这个时候日本装备的F-15J战斗机才刚好15年不到的使用寿命，正是处于中年时期，和二十多年之后的F-15J一副垂垂老矣的模样是完全不同，所以日本这批F-15J绝地不会比苏27弱，单说正面刚的话，你还真不好说谁能赢。

　　现在这下就很刺激了，日本起飞8架F-15J战斗机，美国起飞4架F-15战斗机，并且预警机同样也紧急前来助阵，看情况是大有一副要把这次共和国的九机编队堵回去的样子。

　　好在共和国方面是早就有所准备，第一次有空中编队执行突破第一岛链的任务，这不仅是前方的编队要各种随即应变，实际上后面的支援力量也绝对不会少，前线空军场站的苏27战斗机保证有6架飞机随时准备起飞支援，而闪电战斗机则是依旧在水沟上空战备巡逻，前不久在帝都防务展大出风头的十号，这次也接到真正的作战任务，一共是起飞八架前往预定空域待命。

　　前线日本的F-15战斗机从基地起飞，其实很快就被空警100预警发现，看到这一窝蜂起飞的F-15战斗机，说实话也还是让人很头疼的一件事，这年头F-15战斗机绝对是相当有威慑力的。

　　“通讯兵，把我刚才说的都通知到了美日方面没有，这两疯狗怎么一个比一个来劲儿了，看这前前后后加起来都已经12架F-15战斗机了，还真是夹道欢迎我们不成？”

　　迅速分析了整个战场的情况，这个时候肯定就不能怂了，但要是不怂的话，又该怎么面对这飞过来的12架F-15战斗机，要知道现在整个编队充其量也只有6架苏27做护航任务，护航战机的数量是远远不够的。

　　“通讯兵，再一次向美日方面沟通，重复我们的目的，并且要求他们立刻撤回战机，赶快！”

　　得到指令的通讯兵毫不含糊，再次重复着：“这里是ChinesePeople’sLiberationArmy，目前正在执行出西太平洋演习训练任务，我们一切行为正当，你方无权干涉！请立即撤回你方的战机，立即撤回你方战机！重复：这里是ChinesePeople’sLiberationArmy，目前正在执行出西太平洋演习训……”

　　通讯兵在不断联系美日方面，要求美日方面把这批F-15赶快弄走，那么作为此次行动的前线作战指挥人员，肯定也不能坐以待毙，想到美日这次的反应明显有些过大，现在就绝对不能掉以轻心。

　　“呼叫后方演习总导演部，我们前出第一岛链巡逻编队遭遇美日F-15战机拦截，共计两批12架，现请求后方战机前来支援，请求后方战机支援！完毕。”

　　伴随着呼叫支援的消息一出，后方总导演部这时候也开始行动起来，虽然大家一开始就预料到了美日两国不会对这次空中编队出第一岛链的行为坐视不管，但也没有想到美日方面日次敏感，真的是稍微一挑逗就能出水，太尴尬了，现在给人的感觉像是前方马上要开干了一样。

　　不行，这次行动既然开始了，那就绝对不能回头，不就是美日的F-15战斗机嘛，怕它娘的毛线啊！咱又不是没有三代机，刚正面啊！

　　“命令：让空中待命的八架十号机立即前往支援，战场的一切都要听从前线预警机的作战命令！”

　　光是第一道命令还远远不够，马上紧接着是下达第二道作战命令：“另外，再起飞两架空中加油机为这八架十号随时准备空中加油支援，一定要保证十号可以毫无顾忌地执行作战任务，必须要给小鬼子一个当头棒，我们的十号首先就拿小鬼子练手。”

　　“还有，再让前线机场待命的六架苏27也马上起飞，另外再准备六架十号机，我们今天就把前线的半个三代机家底都搬出来溜溜，要不然他娘的都快发霉了，都给我赶快行动起来！”

　　还真别说，这边命令一下达，各方马上就行动起来，空军早就待命的轰油六拾掇两下之后，四台涡扇9发动机推动着近百吨的空中加油机展翅，看到前后两架空中加油机顺利起飞，轰六特种飞行师地面工作也要动起来，机库中的另外两架轰油六迅速被牵引车拉出来，整备区开始进行起飞前准备。

　　空中加油机作为超级大奶牛，对油料的需求就绝对是海量，对于这次油料的加注，肯定是需要用大量的时间才能完成，因此准备工作就显得尤为漫长和必要，看着这一排前来运输油料的油料车也是绝对的霸气。

　　机械、电子等多部门的地勤工作人员按照自己工作要求，开始对加油机做起飞前的最后检查工作，在完成检查之后，两架空中加油机同样也需要随时做好起飞支援前线作战的准备，这是作为空中加油机部队必须要有的自觉。

　　而空中的两架轰油六则是按照指定的要求，前往东海上空某指定二线空域巡航等待着，后方机场的六架十号、六架苏27战斗机也按照命令，飞行员从值班室冲出来迅速登机，地勤则断开停机坪战机和地面的各种连接，并且同前来接收战机的飞行员进行交接。

　　“战机依次滑出，双机编队起飞！祝你们凯旋！”

　　……

　　“收到，XX滑出，一切正常，编队起飞。”

　　……

　　六架飞机，一共是分成三个波次，每个波次都是双机编队，这在效率上来说已经是相当高了，也让塔台指挥人员看过之后不住点头，空军唯一的三代重型战斗机部队就是不一样，作战反应能力够强，用他们对抗美日的F-15是有戏的。

　　后方的空中加油机、战机紧急起飞，前方原本处于二线待命的8架次十号机则是接到命令，火速前往支援轰六编队，关于那八架F-15J的消息早就已经有前方的空警100预警机把具体情况通知到位，十号的数据链和空警100能够实现很好的衔接，因此前方的空情交流相对就容易很多，现在这时候只需要按照指挥要求，一窝蜂的迎上去就好。

　　十号在之前国内的自由空战中可是干翻过苏27的存在，现在再对上F-15，虽然有战机体格上的差距，但是这并不是什么问题，十号设计之初就是专门和重型机过不去的中型空优狗斗机，现在的对手F-15J是81年开始服役的重型战机，实际上这款飞机使用的技术是七十年代顶尖水平，因此和十号相比，也并不会存在技术上的差距，双方两款战机是半斤对八两。

　　“后方的导演部已经派出了作战飞机前来支援我们，八架十号前往拦截八架F-15，我们则继续按照原定的路线飞行，预计十五分钟之后可以出第一岛链。”

　　预警机所代表的前线作战指挥部已经下定决心，一定要在这身边两架苏27的护航下继续执行原定任务：出岛链，绕破岛做战略巡航，这次必须要让破岛看到真正的实力差距，对于前几天破岛说出的话，是必须要狠狠地抽到呆弯的脸上去！

　　三架轰六平台继续飞行，两架苏-27战斗机是继续不折不扣地执行着护航任务，其它的四架苏-27已经和美军的F-15兜圈子去了，所有现在这剩下的两架苏27任务就更加重大，好在随行有一架预警机，可以保证对周围的事态持续感知，两架苏27执行任务就要容易很多。

　　……

　　“现在整个识别区都已经乱成一锅粥，我们出动了12架战斗机，而他们原有6架战机护航，但是刚才他们的后方又出现了8架新的战机，看样子是打算前往拦截我们日本刚起飞的8架F-15J战斗机，而现在，这五架飞机还是没有停止原定飞行计划，预计再有9分钟就要突破岛链了，要不我们再起飞一批战机，把他们拦截下来？”

　　说话的是日本空自的公务员，对于这次突如其来的一支共和国空基战略巡航编队，实际上空自是拒绝的，要不然方才也不会一下就跳起来死磕，这不，在得知共和国后方出动了8架原本在二线待命的战机去拦截F-15J之后，这马上就来找美国爸爸要更多的授权。

　　只可惜，美国爸爸所知道的信息明显要比日本更多一些，就比如刚才共和国前线机场又紧急起飞了12架战机和空中加油机的事，实际上美国人已经知道了，联合起来之后，再想到方才同共和国这支空中编队沟通的结果，就明白这中情况是不能再继续执行添油战术了，实在是没有太大的意义。

　　丝毫不客气地白了日本狗腿子一眼，不客气地说着：“这个没有意义，他们后方又起飞了一批战斗机和空中加油机，现在正准备飞过来，所以我们没有必要再起飞过多的战机，这次不能再搞成第二次‘东海空中大摩擦’，现在空中的情况已经清楚了，问题最主要的就是这五架飞机，或者说是这三架B-6（轰-6），他们所有的战机都是为了护送这三架飞机而已，而这三架飞机的目的显然就是要想通过我们所扼守的这一处水道，进入西太平洋。”

　　搞清楚症结所在，对于美国人而言就有很多的解决办法，比如说：“现在，我要求扼守该水道两岸的防空作战部队进入全面警戒状态，对空搜索雷达一定要持续跟踪照射这五架飞机，必要的时候可以使用火控雷达进行照射，要让他们知道：过第一岛链，他们随时都有可能被打下来，即便这是国际公共海域也是一样。”


第1073章 是爱国者来了

　　除开此时编队最为核心的三架轰六平台以及随行的另外两架苏27战斗机之外，其它的战机已经互相之间已经正面硬钢起来，要是后续的双方继续执行添油战术，那么很不好意思的情况就是，第二次东海空中摩擦要又一次上演。

　　好在这次双方都还算是有些经验了，特别是去年的大摩擦，也让美国人知道在东海这共和国的家门口硬钢，实际上双方还真就只能是处于势均力敌的状态，要避免局势更加进一步恶化，保证美国能够超然于整个局势之外，需要改换一种方式的时候，这也绝对不会死脑筋。

　　时间渐渐过去，空中共计五架巡逻的飞机编队已经越发靠近XX水道，看这样子似乎美日方面也没有了更加进一步的举动，编队这就直接过去了？怎么像是给人一种雷声大、雨点小的意思啊，这个绝对不科学，这不科学……

　　当然不科学，按照美帝以往的性子来看，这事绝对是不可能轻松的翻过去，所以就有了在这关键时刻，机舱突然警报声大作，所有人对这声音都太熟悉了，这是飞机的雷达信号告警器，只要有雷达波探测到飞机，那么机身所分布安装的雷达信号接收器就会迅速分析情况，搞明白这是什么东西。

　　通常来说，如果仅仅是一般的对空搜索雷达，波长都是比较固定的频率，飞机机载的数据分析处理系统会给出初步的判断，对于无害的对空搜索类雷达波而言，这并不会引起报警装置的警报，除非是火控类雷达的信号，因为火控雷达的波长和对空搜索雷达的波长是不一样的，这也是区别两种雷达的最简单方式，这与现在嘛！

　　不用想也知道是出问题了：“遭遇火控雷达照射，马上启动电子追踪系统，一定要找出这是哪里来的火控雷达，这半径200千米的空域都是被我们监控，周围不可能有任何的战机，这火控雷达还难不成是200KM之外？”

　　实际上，照射在五架飞机上面的火控雷达不是别的，这就正是之前美军要求XX水道两侧的防空导弹部队，大名鼎鼎的爱国者防空导弹，一款性能丝毫不输于S-300的区域防空系统，现在用这款防空系统来威胁五机编队，确实是让人意想不到，同样也是冷汗淋淋。

　　通过多种手段的跟踪、定位，预警机也通过机载雷达对海面、地面的回波进行数据处理，情况渐渐浮出水面：“报告，最新情报数据分析，刚才对我们进行火控雷达照射的不是战斗机所搭载的火控雷达，真正的雷达信号源来自这里，部署在此处的美军爱国者防空导弹部队，他们的火控雷达一直对我们编队保持着持续照射。”

　　一边说着，手指还重重地指着地图上的美日第一岛链军事设施部署资料，顺着手指之处，这赫然就是美军地面防空导弹部队驻地，算一算两者之间的距离，自己编队确实是处于对方的攻击范围之内，而且现在己方五机编队已经深入到防空火力范围之内，即便是想要撤退都已经来不及了。

　　为今之计，只能是继续硬着头皮上，自己编队飞行在国际公共空域，美国人肯定不敢就这样明目张胆地发射防空导弹把自己打下来，现在用火控雷达持续照射，想来也不过就是在耀武扬威而已，应该只是为了表明整个XX水道是处于美军的防空火力覆盖而已，这是一种态度。

　　既然要赌美国人不敢发射导弹，那现在就必须要有对应的反制措施，空警100没有机载大功率电子战能力，但是现在趁机收集一些电磁信息情报肯定是必不可少的，并且这时候还需要正面联系美国人，对于美军这种战争挑衅行为，必须要严正声明，表示绝对的抗议。

　　“这里是ChinesePeople’sLiberationArmy，目前正在执行出西太平洋演习训练任务，我们一切行为正当，对于你方地面防空雷达持续照射我战机的挑衅行为，现在我们表示严重警告，此行为所引发的一切后果，将全部由你方承担！重复：这里是ChinesePeople’sLiberationArmy，目前正在执行出西太平洋演习训练任务，我们一切行为正当，对于你方地面防空雷达持续照射我战机的挑衅行为，现在我们表示严重警告，此行为所引发的一切后果，将全部由你方承担！完毕。”

　　对美军方面的喊话到底有没有起到作用，这个还不太清楚，但是编队的既定任务是肯定不能放弃，之前决定该怎么飞，那现在就得怎么飞，来到飞行员驾驶舱，看到两位飞行员正在严密监视各种飞行数据，这也鼓励、安慰着。

　　“放心，他们不敢发射导弹，有我在这飞机上面陪着大家，这次就算是鬼门关也必须要陪着大家一起闯过去，而且是眼睛都不能眨一下的过去，你们务必按照原定飞行计划来飞行，记住！是按照原定计飞行。”

　　拍拍机长的肩膀，又转身离开机舱，后面的作战指挥控制舱才是指战员现在该待的地方，那里是整个编队的核心中枢，同样也是同美日方面沟通联系的地方，至少这时候的美军就回了消息。

　　听到美军的回答，你这就不得不佩服人家真是经验老到：“……我们也正在执行防空演习任务，现在火控雷达全面开启，项目是演习的一部分要求，我们并未锁定你方编队战绩，这并非挑衅，这并非挑衅！请冷静、清冷静！”

　　我冷静而毛线啊，你这还让我冷静，是不是大发射了导弹之后我都还应该不动如山，然后说一句：不急，让导弹飞一会儿！这不是扯淡么。

　　心里一万个不爽，但是这个时候必须要面对现实，解决问题的核心不是发脾气，而是顺利前出西太平洋。


第1074章 走，突进去！

　　飞过中线……继续前进，飞出XX水道，这才算是成功地“突破”了第一岛链，共和国的固定翼军用飞机第一次飞出岛链，进入到广阔的西太平洋海域，这种地方才是大国海军和大国空军应该来的。

　　美国人把这话都说出来了，现在还能怎么办，人家说没有用雷达进行目标锁定，仅仅是火控雷达的照射并不能代表什么，虽然所有人都知道火控雷达照射已经算是锁定了，但是现在自己带领的编队在美军火控雷达照射范围之内，本来就已经是骑虎难下，所以这就很尴尬。

　　实际上来说，这次穿越XX水道的任务算是失败了，这次被美军的地面防空系统长时间照射，摆明了要是在战争情况下，大家这支编队早就没命了，所以从这方面来看是输了，但是换一个方面来想，要是单独只看这次的飞行任务，实际上只要编队能够飞过去，差不多就算是达到了预定目的，毕竟一开始也没有打算不被美军发现就突出岛链去，这实在是太难。

　　“报告，我们已经飞出了第一岛链，请示下一步飞行任务。”

　　伴随着机舱内警报声的停止，这表明编队已经飞出了美军地面防空火力的雷达照射范围，同样也就意味着编队已经到了广袤的西太平洋，自己指挥着编队飞出了第一岛链，这确实是一次成功的突破。

　　但是现在摆在面前的新问题是，自己又该如何把这支五机编队带着完成任务，并安全地飞回去，两架轰六K、一架空警100预警机，还有两架苏27战斗机，待会儿还有新的挑战在等着，该如何是好？

　　“重新准备编队，两架侧卫前出航线右侧戒备，全体编队偏航南下，沿着琉球群岛的专属经济区边缘飞行，南下XX岛，咱们还是该准备留个影才行嘛，这可是此次编队巡逻最重要的一项任务。”

　　按照要求，编队迅速改变航线，沿着琉球的经济区边缘南下，就是不知道待会儿还会不会有呆弯的空军也前来夹道欢迎，之前过水道的时候如此大张旗鼓，现在还真不好说呆弯方面会不会得知了消息之后蹦出来。

　　不过到这个时候也无所谓了，反正现在已经想好了办法，该做的准备都已经做好，待会儿还要给呆弯空军一个大大地惊喜，要不然又怎么对得起这次出第一岛链的特殊纪念日，反正今儿个爷心情好，想要多来几个花样，解锁几个新姿势。

　　再次联系到国内：“首先，要向为我们五机编队护航的友机表示感谢，现在你们可以返航了，我五机编队已经成功突破困龙岛链，如今翱翔九天，请后方的战友们等这好消息吧！”

　　五机编队成功出西太平洋，虽然过程有一些曲折，但这都是很有意义的一些过程，至少让共和国突破了这个第一次，也让十号第一次执行了作战任务，第一次正面和设计中十号的头号敌人F-15有了一个照面，虽然双方谁也没有占到什么好处，不过只要没有让日本的F-15J占到好处，这次十号就算是成功了。

　　至于另外的四架苏27战斗机，那说起这四架苏27就有点尴尬了，原本四架飞机是要准备一路护航三架轰六平台的出岛链的，但是谁知道这到头来居然被原本两架计划的备用机捡了好处，换谁来心里都不会好受到哪里去。

　　更是不怀好意地看看左前方的美军F-15战斗机，对于这四架F-15也是越发的恨之入骨，这些家伙真是专门坏人好事，要不是之前已经接到命令要返航了，这次还真要好好和美国佬过过招，看看这都是搞的什么事嘛！

　　但是很无奈，现在编队主要任务已经完成，也确实是时候准备撤离了，也就再次整合四机苏27编队，开始掉头回返，这毕竟是在靠近美日所控制的琉球群岛附近，战机长时间逗留可并不是什么好事。

　　苏27四机编队很容易地撤出了战场，但是另一边八架十号机同F-15J的战斗却是一路上缠缠绵绵，双方之间都是国仇级别，现在十号好不容易遇到日本空自的主力空优机，两者之间的摩擦可就不是那么绅士了。

　　而对于日本的F-15J飞行编队而言，现在也对第一次交上手的十号机也很重视，空自的上头甚至下了命令，要求尽量长时间同十号进行接触，以便于后续日本对十号情报数据分析，之前的十号不管防务展上多卖力的飞行表演，这都比不上实战中的数据真实有效。

　　十号和日本的F-15J持续接触，不过这种情况并不是多值得重视，再加上双方各自起飞了自己的预警机：空警100、E-2之后，此时谁都不可能再占到便宜，因此继续试探性的晃悠一圈之后，各自都比较识趣地选择离开。

　　此时再看岛链另一边的五机编队，编队沿着琉球群岛的专属经济区边缘一直南下，进入到破岛的经济区边缘，到现在这个时候，就需要多做一些准备了，至少再像之前那样大摇大摆地飞行肯定不行，再怎么装逼，肯定也不能拿破岛的预警雷达视作如无物吧，而五机编队又不是隐形飞机，要想突进到破岛领海边缘区拍几张带感一些的好照片，冒险还是必不可少。

　　看着各种破岛东部沿海预警雷达探测范围数据，根据这些雷达探测范围而制作的整个图纸都已经搞清楚，从数据来看，现在应该大胆一些：“编队注意，全体降低飞行高度，低空掠海飞行，高度200米，巡航突进！”

　　轰六低空飞行，这是非常考验技术的一项活，毕竟这三架轰六都是100吨级别的大家伙，保持200米高度巡航飞行，这绝对不是那么容易就能够办到的，也就好在这时候是在海上，海面和陆地的地貌表现不同，对轰炸机各方面的要求要低很多，只要飞行员相信仪表数据，一般也能够飞。

　　至于说飞到破岛领海基线内之后会不会被发现，这个就很简单了，要说破岛在东海岸，实际上还真就没有什么像样的防空系统，这就算预警雷达发现了突然拉升起来的共和国五机编队，一时半会儿也不可能做出什么反应，到时候只需要编队从容地拍照，然后再大摇大摆的离开就行，其它的完全不用担心。


第1075章 报告，能见玉山！

　　3月12日，这距离上一次共和国弹道导弹发射不过才3天时间，海空军联合导演的预警机、轰炸机、战斗机三种机型远程编队战略巡逻任务就此展开，这时候五机编队已经成功突破XX水道，正在低空掠海突袭破岛东部沿海地区，未来有事一阵腥风血雨。

　　而与此同时，实际上这个时候的水沟地区已经密布了规模空前的三代战斗机数据规模，甚至91年海湾战争多国部队所集结起来的第三代战斗机总数也就这样了，现在整个水沟地区的三代机规模包括破岛自己研制的IDF、采购的幻影2000战斗机，总数加起来此时已经很接近100架的三代机总数。

　　然后再是共和国集结部署在东部沿海的120架左右的三代机，其中包括三代中比较垫底的闪电战斗机、外购的苏27侧卫、国产的十号战斗机，以及秘密部署到位的歼18战斗机等等型号，零零总总加起来其实还是不少。

　　其它的多方势力则包括了美国驻扎在该地区的陆基战斗机部队、即将抵达作战部署到位的独立号航母战斗群，以及现在已经到位很久的尼米兹号航母战斗群，更有美帝的忠犬日本，这两方的三代机作战规模加起来也达到了200-300架之间的机群规模，整个东亚的共和国东南沿海地区有接近550架三代机汇聚一堂，要说三代机的单位面积部署密度之大，那绝对是前几名的热点地区存在。

　　实际上就现在这种情况，算算时间现在已经到了3月中旬，正好是处于“爆炸”的前夜，按照之前破岛单方面公布的大选时间进度表来看，未来20天之内就将彻底清楚所有的结果，双方到底是战是和，也就是这一念之间。

　　至于现在，已经先一步抵达水沟附近部署的美军尼米兹核动力航母战斗群肯定是各种嚣张，就在之前共和国五机编队突破XX水道进入西太平洋的时候，这一支作战编队也接到了来自驻琉球的美军的情报消息共享，立即就加派了F-14战斗机机进行作战巡逻，紧急弹射两架E-2舰载预警机也在空中时刻警戒着。

　　“报告，美军的尼米兹航母战斗群又起飞了一批F-14战斗机，目前正在巴士海峡附近长时间飞行，初步估计来看，他们可能是打算拦截我方即将撤回的五机编队。”

　　对于这一位面的共和国而言，虽然还不能和英法美这些高富帅正面装逼，但好歹也还是有那么一点点地资本了，空警100预警机的服役规模虽然不大，但是要说暂时拉出来满足东南沿海地区的早期预警作战预警所需，还是不会由什么太大的问题，毕竟就这时候美军的装逼程度依旧是不减当年，就算五年前才被产自共和国的鹰击8系列反舰导弹击沉了一艘大型舰队航母，但这并不是问题。

　　也不知道是记吃不记打，还是因为五年前的原因，美帝对编队的防空反导作战有了新的改进，从而做到了有恃无恐，要是这次的原因是前者，自然是让人高兴，但要是受后者影响的话，那情况就有些值得玩味了。

　　不过说一千道一万，这次美帝的航母编队靠近共和国这边比较近，现在空中有空警100预警机，再加上陆基布置的预警雷达系统，多多少少还是能够对美帝的航母编队起到一定的早期预警作用。

　　当然了，要是这时候的美帝航母编队进入到真正的作战状态，情况肯定就不是现在这样，首先美帝的航母至少是不会在共和国的沿海巡游，就以美帝航母编队的作战半径来看，完全是可以撤退到600公里以外，这时候使用舰载机就能够起到良好的防空、对地打击作战需要，同时也能够有效地规避现目前共和近海的岸基反舰力量，并且对共和国执行反舰作战的攻击机、导弹艇而言，美帝还能够有更多的预警反应空间。

　　为了能够争取到更多的预警时间，这个时候的预警机就被拉出来在美军航母战斗群旁边巡航，虽然美军航母战斗群的防空作战半径很大，但是空警100只要不进入到美帝最核心的航母编队周边太近，只保持基本的早期预警需求，这在很大程度上还是能够做到的。

　　虽然说这种早起预警有很大一部分原因是美国方面故意共和国给看，才会有所放水，但是现在放眼全世界，能够拥有这种能力的国家也没有几个，这算是比上不足而比下有余。

　　美军如此放肆，但这时候的共和国方面也无可奈何：“美军航母编队现在胆子还依旧是很大啊，五年前被伊拉克重伤一艘舰队航母，现在还是死不改悔，这是绝对我们共和国的反舰导弹性能还不够好，数量还不够多不成？五年前的伊拉克能够使用歼七四打出举世瞩目的战绩，现在我们没有道理不做出点成绩啊！”

　　还真的就别说，五年的伊拉克能够打出举世瞩目的成绩，但是现在的美军航母编队同样也不是吃素的，至少当年美军的航母编队还是以常规动力航母为主，但是到了现在这个时候，美的常规动力航母已经很少出现在一线了，至少这次水沟危机中，美军首先派来的航母就是最新锐的核动力航空母舰尼米兹级。

　　同时，人家在编队防空反导作战防御体系方面也有了各种新的改进，已经形成作战能力的伯克级驱逐舰也是惊艳亮相，再配合上舰队防空作战的中流砥柱提康德罗加级巡洋舰，现在美军的防空作战体系已经是放眼全世界最顶尖的存在。

　　现在即便是共和国有了比当年伊拉克更新、更好的作战装备，有了性能优秀的歼18战斗机，有了亚超结合的鹰击18反舰巡航导弹，但是大家都在发展着，真的干起来，还真不好说共和国这边就一定能够占到多大的优势。

　　更何况，此时美军从波斯湾调派的另外一支航母战斗群也火速赶来强势围观，美帝确实有自傲的资本，这让他能够在这个敏感的时候肆无忌惮地装逼。

　　“先暂时不要轻举妄动，美军的航母战斗群现在并没有让舰载机驱离我方的预警机，这就证明美军也还没有全完进入到作战状态，现在它们应该也只是处于政治上的需要，才做出的一个态度而已，我们再缓一缓。”

　　张千年将军作为这次帝都派来负责整个东南沿海军事斗争的总负责人，需要全部明白现在各方在各种动作背后所透露出的消息，现在美军航母编队到位，做出的是响应政治需要的姿态不假，但只要还没有进入到最后的军事准备阶段，都还能缓一缓再说。

　　只是让人没有想到的是，也就是这次共和国海空军联合作战，派出五机编队巡逻破岛的东部，这情况已经深深地刺激了美军，第一岛链对于美军的战略重要性绝对的不言而喻，这次五机编队突破第一岛链的行为彻底撩拨了美军，原本还在破岛西南方游曳的尼米兹航母战斗群已经开始撤退，而目标则正好是破岛的东部沿海，那里是美军航母最安全、最有效的作战航行区域。

　　既然还暂时没有收到前线更新的情报，那就坐下来仔细地再准备继续策划着下一个大新闻，在上一位面的1996年3月12日至3月20日，共和国的海、空部队在东海与楠海海域展开了一次大规模的实弹军事演习，其中就包括航空兵战术操演和编队航行、火炮、导弹射击及海空联训，在最引人注目的抢岛登陆作战演戏中，被选中作为演戏场地的岛屿甚至距离破岛方面实际控制的岛屿才不足10海里。

　　那么这一位面的情况又该如何？似乎现在这一位面的3月12日，并没有按照上一位面的历史那样继续发展下去，同样的3月12号，这次也是一次牵动全世界神经的共和国海空编队联合出第一岛链执行作战巡逻任务，虽然这次任务组织起来所耗费的资金没有上一位面海空军联合实弹对地、对海演习来的多，但是要论演习所起到的效果，那肯定是一样的。

　　但是话又说回来，面对现在这种关键的时刻，光是一次海空军之间的实弹对地、对海实弹演习，这还并不够刺激，真要是说起来肯定还是三军联合登陆演习作战更好、更有威慑力，整个水沟危机期间要是没有来一次轰轰烈烈地三军联合登陆演戏，那绝对就是极为不完整的危机，再说这个时候共和国方面准备要搞出的大新闻，实际上指的就是这一位面的三军联合夺岛登陆作战演习。

　　张将军站起来更是把手中的铅笔一扔，随手将演习流程安排文件合上，再看封面两个：“绝密”大字，现在是该自己下定决心了，现在这次联合登陆演习实际是在很久之前就已经被定下来的，只不过演习的细节之处中间做了诸多地修改，所以一直等到现在才全部做好准备，而正好水沟对面破岛的政局情况越发难以控制，现在共和国的军方必须要做出一些动作，以此来表明共和国这边的底线。

　　“来人，下达命令，明天就按照之前计划好的C演戏计划开始演习，在所有的预定计划中，唯一需要修改的一个要求，歼18战斗机的演习任务换成闪电战斗机来执行，歼18继续保密，不予任何形式的信息公开！”

　　整个演习计划中，排除了歼18战斗机，这里面所蕴含的各种原因肯定是涉及到了什么不可告人的秘密，甚至现在连中航西南这个歼18战斗机的研制生产方都不知道此时的飞机到底是被军方拿去干什么了，反正具体的情况是各种朴朔迷离，倒是中航西南旗下洪都公司生产的惯性-卫星联合指导炸弹一直都在加班加点地进行生产，似乎生产的再多都填不饱军方的巨大胃口。

　　……

　　不说水沟另一边的共和国陆上司令部，现在说破水沟的东边的破岛的东边，也就是广袤的西太平洋东部边缘，同样也是一处共和国军方的“司令部”，不过这和后方最大的不同在于：这里的司令部是属于临时的前线司令部。

　　前线司令部指挥着整个五机编队的飞行任务，这时候距离之前降低到低空高度飞行已经快要接近十分钟，按照编队的飞行航线和导航数据来看，此时就正是应该潜龙出海的时候。

　　再次接通整个编队的无线电通讯，是时候需要做最后的拉升前准备了：“各单位注意，各单位注意，现在核对各自飞行航线，重新检查各自的油料剩余情况，检查战机的各种飞行参数，两分钟之后全体爬升到4000米高度，航线继续保持飞行不变，完毕。”

　　随着通知全体编队各自检查的消息到位，五机编队也开始做着最后的准备，两架苏27要做的检查最简单，他们对于剩余燃油和战机的飞行数据状况是最了解的，因此在第一时间就能够迅速地把情况反馈回去：“侧卫双机护卫编队准备完毕，可以完成爬升护航任务，完毕！”

　　紧随着两架侧卫之后的是两架轰六K轰炸机，也同样是前后各自完成战机检查工作，最后就只剩下编队的指挥中心：空警100，预警机上面的设备相对要复杂很多，飞机上搭载的工作人员也要多一些，因此预警机是最后完成自检工作，但好在五架飞机都能够在规定的时间之内完成自检工作，这意味着后续工作可以顺利展开。

　　“全体编队准备，5、4、3、2、1、0，开始爬升！”

　　命令下达，五架飞机各自在相互之间保证安全飞行距离的前提下，两架侧卫战斗机是最先爬升到预定高度，1000米、1500米、2000米、2500米、3000米、3500米……

　　“报告，我机已经飞抵预定飞行高度，云层可见度良好，右侧可清晰识别到破岛南投县玉山主峰，一切飞行参数正常、雷达数据教表明无其他飞行物体，完毕！”


第1076章 拍拍屁股走人

　　站的高自然看得远，现在两架苏27侧卫战机飞抵破岛东部沿海，并且还要近距离地进观察、拍照，因此这时候当然对破岛上面最著名的景点：南投县玉山主峰一览无遗。

　　至于说为什么两架苏27战斗机的雷达没有看到其他的飞行器，这自然也是之前的低空掠海突袭所起到的奇效，现在破岛方面还真的就没有想到共和国这边能搞出这样一档子大新闻来，也正是这些情况的综合影响下，五机编队才能够轻而易举的突破破岛早期预警体系。

　　伴随着最先飞抵预定高度的双机苏27确认了空中的情况之后，随后的三架轰六平台也还慢悠悠地爬升，毕竟轰六平台的气动、推重比都没有办法和苏27去比的，因此在爬升4000米高度的时候，自然就不可能跟得上苏27的暴力爬升率。

　　下方的三架轰六平台还在继续爬升，但是空中的两架苏27战斗机已经暴露，以苏27这家伙的雷达反射面积而言，破岛的预警系统即便是再怎么落后，还是能够在第一时间发现这个问题，这让执勤的家伙愣是吓得眼珠都要爆出来了。

　　又使劲儿地揉一揉眼睛，晃了晃有些不太灵光的头，有些怀疑地再次把目光聚焦到雷达显示器上面，还依旧是之前的两个雷达反射点，不对、现在已经是三个雷、四个雷达反射源，这……

　　几乎是忙不迭失的爬起来。连滚带爬地冲出去：“发现不明国籍、不明型号飞行器两架，预警雷达发现不明……”

　　就在这起身的当头，更是带起一阵瓶瓶罐罐摔倒在地的声音，但是这些在现在这个时候已经都不是什么事了，现在这几架突然出现的战机才是最重要的一个问题，要是不能搞清楚这几架飞机是哪里来，并且要打算干什么的，这绝对是所有雷达站执勤人员的噩梦。

　　不到一分钟的时间，外面急匆匆的脚步声就已经来到了值班室，这时候雷达显示器界面所显示的已经是相对比较完整的五机编队了信息了，之前还因为编队中不同型号飞机的不同爬升率，导致破岛预警雷达没有能够全部发现编队的战机数量，那么现在肯定就是另外一回事了。

　　“联系上级部门，赶快汇报我们情况，就说发现不明国籍的高威胁不明飞行器五架，请空军的战机前往拦截，马上！赶快！”

　　实际上说起来，此时的破岛因为各种原因，军事方面还依旧算是有些不错的战斗力，甚至之前破岛都已经通过自己的渠道，也知道了共和国有一支五机编队突破了XX水道进入西太平洋海域，只不过这些情报还没有来得及通知到岛上的东海岸一线雷达站。

　　现在还是岛上的雷达站第一时间发现了五机编队，之后又迅速通知到上级指挥部门，然后才是破岛的空军方面安排战机前往拦截：“命令空中执行作战巡逻的四架幻术2000战机前往拦截驱离，地面再起飞四架IDF，一定要给我把这五架战机拦截下来，这绝对是之前突破第一岛链的五机编队，其中还有两架轰炸机存在编队当中，这样的一支作战编队，必须赶快驱逐。”

　　破岛正在调兵遣将，另外一边的五机编队倒是过得挺快活，两架苏27护卫着两架轰六K轰炸机，四机编队也是肆无忌惮地调整着最佳角度，而另外的一架空警100预警机就另有任务，飞机上的随军摄影师正在扛着相机各种按下快门，对于这次编队战略巡逻的随军所见，他都全部一起记录下来。

　　在拍下最后一张四机编队同远处的玉山的合照之后，转身又抓拍下一张编队指挥官透过窗户指着远处玉山的经典照片，而这张照片也清晰地反映出一个非常有趣的事实：编队指挥官肩扛将星，动作气势上更是指点江山、挥斥方遒！

　　“报告，对面派来了四架幻影2000战机拦截我方，并且地面又起飞了四架IDF，请求指挥下一步作战行动。”

　　早就知道会有这样的结果，心里倒也没有什么好惊讶的，现在编队该做的任务都已经做完了，也确实是时候该撤退了，笑着拍拍屁股准备回到后面的指挥舱，期间还不忘对着随军记者说上两句：“我们的任务已经完成，现在正准备离开，后面就要看你们宣传系统的表演了，想拍什么就慢慢拍吧。”

　　两三步来到自己的位置坐下：“各单位注意，任务已经完成，现在编队撤离，我们需要先飞到破岛领海基线以外，我机前方领航，随后两架轰六K跟上，两架苏27负责护航拦截来袭的战机，现在执行命令！再次重复，我机前方领航，随后……”

　　命令下达，编队全体执行撤离命令，两架轰6K轰炸机马上转向跟上前方的空警100一起，三架飞机开始迅速撤离，倒是后面的两架苏27战斗机落到了最后，不过按照双方之间的距离和相对速度之差来计算，破岛过来的四架幻影2000战斗机是没有办法在破岛的领海基线内拦截到五机编队的。

　　“报告，这五架飞机已经离开，按照我们幻术2000战机现在的飞行速度，可能没法在他们离开之前追上，所以……”

　　没办法，破岛现在只能心里默默地憋屈着，谁让这次的五机编队里面有一架预警机存在，到时候整个编队周边一旦有什么能够威胁到编队安全的因素，编队就能够第一时间做出最佳的反应，就比如现在这样，你要来战机拦截就来吧，咱反正是拍拍屁股就走人。

　　“走了？这个倒是不奇怪，他们编队中有一架预警机，通过预警机的早起预警确实可以发现我们派过去执行拦截任务的幻术2000，现在早一步跑掉，其实也算是正常，只要把他们驱离走了就行，后续则派出战机全程跟踪监视吧！”


第1077章 要开片了！

　　预警机内：

　　看着空情数据，心里也大致明白现在的情况了：“他们的幻影2000没有继续靠近，看样子是只打算近距离跟踪监视我们的飞行编队，那这样就简单了，我们可以放心地准备返航，编队继续南下，之后是过巴士海峡返回基地降落，既然咱们出门之前就说了要出来浪一圈，那肯定就必须要把这一圈飞完整。”

　　这边的话音才刚落下，预警机的雷达显示屏上面又显示出新的情况，虽然是刚刷新出来的敌情数据，但是经验丰富的前线指挥员通过之前同国内地面指挥中心的沟通，早就已经知道美军的航母起飞了一批专门玩截击作战的F-14战斗机，那东西对于轰炸机的威胁是绝对可怕，属于天敌一般的存在。

　　当年的美帝海军研制F-14战斗机一开始给的定位就是一款截击机，而并非是什么战斗机的定位，那么由此可见F-14执行截击作战任务的时候能够有多牛逼，当年F-14的目标是图95轰炸机和图22M2\M3系列，以上的这几款轰炸机不管从哪方面来说都要比轰六K好了太多，而F-14既然能够截击克制以上的轰炸机，现在轰六K轰炸机还真的是小菜一碟。

　　唯一还能够给编队一些安慰的，大概就还是坐镇中军的空警100预警机了，依靠这款预警机的早起预警作战能力，可以做到一定程度上的威胁评估，完善作战防御部署，特别是针对F-14这样的存在，只有预警机才能够实现远距离发现，从而提前做好准备，要不然就依靠苏27和侧卫的作战能力而言，还真就没有谁能够保证不会被F-14视距外打掉，现在共和国手中的苏27使用的雷达简直就是……

　　好在这时候的空警100性能还不错，能够实现早期的作战预警，这样好歹算是让编队指挥的时候可以做到心里面有数，笑看着四架F-14的雷达反射信息参数：“哟，还真的是挺看得起咱啊，直接来四架F-14战斗机，这可是美国航母舰载机当中的顶级大杀器啊，看来这次想要回家的路上肯定会有些坎坷。”

　　之前出XX水道的时候可以有己方的战机大规模护航，编队突袭破岛的时候可以玩低空突袭的把戏，但是现在对上美国海军的时候就有点尴尬了，首先是这个时候国内的战机没法立刻前出到破岛东部沿海来护驾，至于低空飞行就更不用说，那东西对于现在编队所面临的问题没有任何意义，如今摆在面前的问题是编队中只有两架苏27战斗机，而这两架苏27还需要警惕来自破岛起飞过来的幻影2000与IDF战斗机。综合各种情况之后，现在能够得出的结果绝对不可能让人乐观的起来，必须要国内想办法支援一下。

　　“这里是出太平洋的五机海空联合编队，我方遭遇美军四架F-14前来拦截，旁边还有四架幻影2000、四架IDF随行，现在请求支援，请求支援！”

　　此时不怀好意的敌方势力已经在战机的数量上远远超过五机编队，为了确保任务的顺利完成并安全返航，张口要求国内的支援也不丢人，现在的编队能够完成之前预定的任务，这本就已经是很大的成功了，现在唯一还有需要的就是安全返航！

　　而对于远在破岛另外一边的五机编队，它们一举一动也都时刻牵动着地面总指挥部的关心，现在一接到求援消息，整个指挥中心都动起来，现在这情况实在是太危险，如果真的按照之前汇报回来的消息来预计，这十二架战机的存在对于五机编队而言，那绝对是非常有杀伤力的。

　　不断地徘徊在指挥中心，对于现在遇到的特殊情况，张千年将军必须要做出有效的应对措施，这样才能有效地保证减少五机编队现目前所面临的威胁。那么思来想去之后，其实也没有太多的好办法，唯今之计就只剩下围魏救赵的方案可行。

　　时间不等人，这个时候必须马上下定决心：“命令，要求东南沿海战备执勤的战机马上起飞，我不管空海军如何协调，至少要给我保证十分钟之内起飞二十架以上的战机，并且还要能够飞抵水沟上空执行作战任务，要保证半小时之内可以有五十架以上的战机升空待命，这次全部都给我摆开架势，今天就是要看看这破水沟对面能够有多少战机能够起飞作战。”

　　想了想，又觉得光是这样好像还不太够，马上又给出新的追加命令：“让海军方面也给我做好准备，反正明天就要准备展开三军联合登陆演习，那么今天就提前把作战舰艇拉出去，特别是东海舰队的052B驱逐舰，这次我也亲自点个名，就以它为核心来构建前线防空作战中心，把咱的家底全部都拉出来遛一遛。”

　　命令下达之后，马上就有工作人员明白现在情况确实有些不妙，更是忙着小跑到一边去传达作战命令，现在是有着一种马上就要开战的气息笼罩着整个作战指挥部，命令下达，并且经过电文翻译之后到达前线各作战部队。

　　航空兵部队方面还是以歼七四/五、闪电三款战机最能吃苦耐劳，这些战机都才仅仅是5-10年左右的服役时间，飞行员和飞机、地勤和飞机之间的配合是最好、最有默契的时候，因此这三款飞机作为前线战时执勤的安排是最好不过。

　　涡扇10发动机虽然只是一款有7.2吨位推力的中推发动机，但是它已经完全满足以上这三款战机的需要，伴随着紧急升空作战的命令下达，前线个飞行师的驻地、外场场站也是分外的热闹，双机编队起飞简直不要太正常，而发动机的噪音、超音速飞行的破空声，就更是各种响彻云霄。

　　此时，一直在这些共和国机场外围隐秘处放风的间谍们倒还没有太震惊，毕竟这时候平均下来，每一处机场也就只起飞了四架执勤的飞机而已，情况算是相当地常见，所以机场外围蹲点的间谍们绝对是没有太过于惊讶。

　　但是另外一边综合了各大共和国军用飞机机场驻地周边间谍数据情报的破岛情报中心人员慌了，根据这前前后后汇报的情报来看，短短五分钟之内就起飞了二十六架战机，而且还都是带弹执行作战任务，这种大事必须要上报，必须……


第1078章 围魏救赵

　　“报告，对面大陆的东南沿海各机场起飞了总数接近三十架各型号作战飞机，目的暂时不明。重复一遍：对面……”

　　目的怎么可能不明，此时破岛西面的预警雷达系统已经完全看明白了这不断汇集到水沟上空的各种型号战机，那大大小小的雷达反射源无不表明一个事实，现在大陆仔出动了大批主力作战机型，而且看各机型的雷达反射信号与各自位置的梯次布置，这明显是要开片的节奏啊！

　　就这一段短短的时间，整个破岛的各大军事基地警报声更是各种大作，空军的作战飞机肯定是首当其冲，不仅是一线机场的幻影2000、IDF开始准备紧急起飞，就连破岛二线机场的F-5、F-104也都紧急起飞准备作战。

　　说起来，破岛现在剩下的一大堆二代机也不是没有用处，至少这次共和国方面起飞的战机当中，不也还是有二代机混迹其中嘛，这时候共和国的六爷都还没有退干净，七爷、八爷这样的战机，那也绝对算算是主力作战飞机。

　　对于整个东南沿海的机场、机型布置而言，实际上就算再过上十年的时间，共和国也很难出现全部哈换装三代机的三代歼击机师，在共和国，更多的还是采用一个歼击机师下辖两个飞行团的编制构架，而两个团一般来说又是采用一个二代机团，一个三代机团的典型装备模式。东南沿海的歼击航空兵师当中，即便因为水沟危机的原因，特批东南沿海的歼击航空兵师优先换装总计高达三位数的三代机。

　　但是这些规模总数高达三位数的三代机替换的实际是航空兵师之前服役的六爷、五爷之类的老型号，因此在这次紧急大规模起飞作战中，三代机、预警机等现代化空战利器固然不少，但二代机这种主力机型还是要混迹在大编队中。

　　典型的歼8二战斗机，那就是现在国内现役二代机中的佼佼者，虽然这款飞机作为一款二代机很难在单挑中对三代机形成压倒性优势，但是在依靠体系力量进行编队作战的时候，八爷依靠八十年代的各种新型航电设计，还是可以保证其能够在水沟危机中装逼一回。

　　相对而言，共和国的八爷、老七爷都已经出战，破岛那边也就没有理由把二代捂在手中当暖手宝，即便破岛的二手F-104已经老旧不堪，算是寡妇制造者当中的寡妇制造者，但是在紧急作战命令的要求下，“维护相对完好”的F-104看着各种不肖子孙的畏手畏脚，也只能是挣扎着垂死病中惊坐起，高呼一声：你们这些不成器的，赶快扶我起来试试！给我加油，后面推一下腰，老衲还能继续浪。

　　就这样，整个水沟上空的共和国方集结了接近30架各型号的作战、指挥机型，而另外一边的破岛也开始紧急起飞各种战机，只不过就以破岛的军用机场紧急起降能力而言，短时间之内起飞接近30架战机绝对不可能，更何况共和国这边还有后面陆陆续续起飞的各种战机，眼看集结在水沟中线的战机数量也越来越多，这下破岛方面是真的急了。

　　“娘希匹！这大陆仔到底要搞哪样嘛，还真是没完没啦，难不成它还真的要准备梧桐不成，老子的美国爸爸就在旁边站场子，日本干爹也是鼎力支持，难不成还怕了你丫的不成，大不了就是开干嘛！”

　　整个破岛的参谋本部此时都快要爆炸了，新的总统还有大概一周多的时间才能正式选出来，因此现在的防务问题就显得尤为突出，重大的担子全部压在参谋总长的身上，而这就绝对不是什么好事，没看到参谋总长现在甚至为了撑一下场面，直接就开始说胡话了吗？

　　破岛上的其他底层平民，中层官员可以抱有对美帝、日爹的幻想，但是高层的军队参谋总长要是也抱有这样的想法，那还了得。说白了，实际上破岛上面的精英人员也绝对不是傻子，之所以抛出各种美国爸爸能够撑腰的言论，也仅仅是给民众一个宣传，一颗定心丸而已，这和上一位面的共和国方面动不动就搞出来一个“航母杀手”是完全一样。

　　从当年的现代级、后来022，就这两款“导弹艇”不说了，后来采购的基洛级，鹰击12导弹等等，你真要说这些武器装备的能力到底能不能当得起“航母杀手”这个名号，其实在2010年之后就差不多都能明白了，说白了也都是特殊时期给自己壮胆的说法而已，都是人为塑造出来一些奇怪的东西，其中夸大肯定是有的。

　　现在破岛所谓的左美帝、右日爹，不过也是高层搞出来忽悠普通民众的把戏而已，但是参谋总长在一众明白人面前说出这样的话，实在就有些不太合适了，一边的副参谋总长这个时候就必须要发挥作用，参谋总长突然逗比了一下，但是自己作为副官肯定不能跟着一起也逗比啊！

　　“美国倒是稍微还有可能靠一下，但是日本那边就实在是没有任何的可能，所以我看现在是不是可以把这里，监视东海岸这支轰炸机编队的八架战机调回来，现在我们的战机数量还不够用，水沟上空的对峙需要这八架战机。”

　　出于水沟上空的战机对峙需要，现在确实可以考虑一下把跟踪巡逻的八架战机调走，毕竟这八架战机一旦调转到西海岸的水沟上空，那绝对就是属于一支强大的有生力量，用以搬回双方之间暂时的平衡还是没有问题的，只不过现在真的能够把这八架战机抽调？

　　“抽调这八架战机也不是不可以，但是这一支巡航在东海岸的大陆五机编队怎么办？这编队里面可是有两架挂载了实弹的轰炸机，它对我们的威胁实在是太大，还是不得不方防啊！”

　　作为参谋总长还是很有一套，现在第一时间就切中问题的核心，对于破岛的安全形势而言，西海岸水沟上空的大编队机群威胁巨大，但是东海岸的五机轰炸机编队威胁也不小，对于轰炸机里面的武器，谁也说不准装的是些什么弹头，万一、万一……

　　好在米国爸爸还比较可靠，之前从尼米兹航母上起飞的四架F-14战斗机虽然没有向破岛通知过，但是破岛还是通过自己的预警雷达发现了米爹的F-14战斗机，并且在破岛方面主动地沟通之后，也知道这四架F-14的目的。

　　参谋总长还在担心东海岸的五机编队，通常情况来看是很有必要的，但现在可不是考虑什么通常情况的时候，能够先把西海岸水沟上方的这一波战机搞定，这才是现在必须要亟待解决的。

　　“那边的五机编队由美国海军的F-14战斗机前往拦截，之前我们已经和美国海军方面做过这些沟通，美国海军起飞的F-14战斗机就是冲着这五架战机去的，我们完全可以把这边的问题交给美国海军，他们有航母，航母上还有好几十架战机，这完全可以保证我们东海岸的安全，所以我建议把这八架战机调到西海岸，这边的形式吃紧啊！”

　　形式吃紧，这话还绝对不是胡说的，现在仅仅就在说话商量的档口，又是一个五分钟时过去，也就是说，从刚开始张千年将军下达命令之后的整个十五分钟之内，水沟上空的共和国方面作战飞机数量已经达到了40架，虽然距离之前要求的半小时集结据五十架以上的战机还有些差距，但是这些战机黑压压地在水沟上空徘徊，还是很有些威慑力，特别是破岛的西海岸地面预警雷达站工作人员，看到雷达显示屏上面密密麻麻的反射源头，这头都快要爆炸了。

　　再看自己这边的战机数量，就算数破了天也才刚好20架罢了，双方可是倍数的差距，整个2:1的规模数据，再加上对面还有空中预警机作为战力倍增器，实在想不到最后的结果，破岛能够占到多少便宜，难、难、难，真是的时局艰难啊！

　　再看前线传到破岛参谋本部的各种情报，看到双方战机规模的差距之后，就算之前再怎么装逼也不行了，现在必须要面对残酷的现实。

　　“好吧，你去联系美国海军尼米兹航母战斗群，就告诉他们说，我们岛的东海岸安全就完全交给美国，希望他们能够把这支可恶的五机编顺利驱离。至于我们现在，那就马上把这东海岸的8架战机全部调到西海岸，再继续通知地面的空军基地，让他们抓紧时间起飞战机，大陆这次是来者不善啊！”

　　来者不善，要是这次共和国方面还不发威，恐怕破岛直接就要准备翻天了，有的时候小朋友不听话，那就必须要打屁股才行……


第1079章 现在轮到你了

　　破岛最终还是选择了将八架战机从东部海岸调离，这虽然不能完全解除破岛东部海岸巡逻的共和国五机编队所面临的全部威胁，但是少了八架破岛方面的战机在五机编队一旁跟踪，这对于现在处境极度尴尬的五机编队来说，已经是现目前能够接受的最好结果了，至于说美国海军的F-14航母舰载机，那东西就是另外一回事。

　　看到雷达显示破岛方面派过来一直阴魂不散的八架战机选择了离开，编队指战员心里终于也松了一口气，现在要面临的敌方战机减少三分之二，这样的好消息也让众人的心里暂时松了一口气，站起来马上沟通国内的地面指挥部，八架战机放弃了对五机编队的跟踪，那明显就是到西边的水沟上空去执行任务去了，这对于水沟上空的己方作战部队而言，虽然可以比较轻松地应对过去，但是这边通知一下还是很有必要的。

　　……

　　“报告，刚才接到西太平洋执行空中战略巡逻的五机编队发来消息，之前一直跟踪他们的破岛八架战机已经全部撤退，现在他们有信心成功经巴士海峡返回制定的基地，并且还在信息中表达了对友邻部队鼎力支持的感谢，要我们注意从他们那边过来的八架战机。”

　　通讯兵正在汇报刚才西太平洋五机巡逻编队发回的消息，虽然消息可能是起不到太大作用，但至少也算是报了一个“平安”，让水沟上空的作战部队有了一个提前准备，这也让张千年将军笑了，现在整个东南沿海的部队都因为这一支五机编队，现在搞得是全部乱了，当真是牵一发而动全身。

　　之前虽然有对这次编队战略巡逻中会遇到的困难做各种预演，并且准备了很多相应的问题解决办法，但是事情开始之后才发现其中的突发情况会如此之多，破岛、美日等方面对这一行为的敏感程度简直说是风声鹤唳都不为过，现在搞得大家都有些骑虎难下。

　　“先回他们的消息，让他们现在不要再节外生枝了，后面一切都以安全返航为第一任务，其它的也不用想太多，对于这边水沟上空的破岛战机群，虽然对面的数量也不少，但实际上也就是那样子了，你让他们也不要担心太多，自己先回来了再说。”

　　不再理会五机编队的问题，作为整个东南沿海对破岛防务工作的统筹者，现在不能仅仅只看到五机编队的问题，其他的作战部队也同样也是非常重要的存在，水沟上空五十多架各型号的作战飞机，这些又何尝不是手心手背的肉？

　　虽然这次起飞的五十多架战机并没有真的打算开干，但是对于现水沟两岸的情况而言，还真说不好对面破岛心里承受能力能够有多高，到时候对面要是哪位小兵的手就那么一哆嗦，直接搞出一个防空导弹误触发射，那绝对就是彻底开片的节奏，到时候甚至都不用去管是谁先开火了，大家就开干好了，因此现在五十多架战机在水沟上空巡逻，也算是一种走钢丝的表现。

　　“通知水沟上方的我方战机，我们预定的作战目的已经达到，暂时就不要过多的刺激对面，我们要温水煮青蛙，现在时间还没有到点，还需要再等一等才行！”

　　按照之前国内计划好的办法来看，现在也确实还没有到最后开片的时候，事先准备好的套路是一定不能乱的，在开片之前还有最后两个大菜没有上桌之前，谁知道会不会伴随着“两份大菜”上桌，破岛方面会不会碍于各方压力的原因，最终不得不选择放弃之前要搞的那一套想法。

　　接着又下达第二道命令：“另外，让海军舰艇部队方面一定不能放松，之前要求的演习准备一切照旧，已经出港的水面作战舰艇则马上赶往演戏指定好的海域，要知道我们今天这还只是一道小小的开胃菜而已，过几天之后才是正式的海空联合登陆演习，到时候水面作战舰艇必须要给我好好地表现。”

　　对于五机编队的遭遇，现在已经是牵一发而动全身，之前整个东南沿海的演习部署工作甚至都因此而被打乱，不过好在演戏总导演部的能力摆在那里，经过短时间的调整之后，演习任务还是能够继续下去的，并且规模更是有增无减。

　　再看现在破岛的东部沿海，或者更准旗一点应该说是破岛的东南海岸，共和国的五机编队已经抵达巴士海峡西太平洋一方的口岸处，编队中的空警100预警机已经多次近距离地发现了F-14战斗机，甚至之前的F-14还抵进看到过空警100预警机的真容，在空警100上面的随军记者也还拍下了几张不错的照片，甚至连F-14战机飞行员的长相都能看清楚。

　　照片很清楚、经典，但是情况也绝对不能算多好，来袭的四架F-14中分出两架和编队中的苏27滚床单去，剩下的两架F-14战斗机的作战能力就有些恐怖了，现在更是一路上伴飞轰六K、空警100编队，虽然这种情况对于美苏两大国之间算是家常便饭，但是对于现在的共和国来说，也同样还是：大姑娘上轿——头一次，第一次出第一岛链进行战略巡逻，同样也是第一次被美国的航母舰载机“护航”。

　　说实话，大国之间的轰炸机在执行战略巡逻任务当中被敌对势力围观也是再正常不过，只不过共和国还没有适应而已，看到旁边的F-14战斗机，特别是战机机腹和翼下挂载的导弹，那肯定也是和自己编队所携带的导弹一样，大家都是荷枪实弹啊。

　　“这还真是第一次如此近距离地看到美国海军F-14战斗机，飞机确实很大、很威武，就和我们的苏27一样，都是典型的大家伙，这样的舰载机才是美国海军能够肆无忌惮的根本所在，对比之下，我们还有很长的一段路需要追赶，真不知道我这辈子还能够不能看到这一天。”

　　现在这一位面的共和国航母与之路已经彻底走上了一条和上一位面不同的路线，别说这预警机上面的预警机指战员不知道，就连杨辉现在都猜不出以后到底会成什么样，第一艘航母到底怎样建造，在哪里建造、航母什么时候开建等等，所有的情况都不清楚。

　　此时预警机上的前线指战员在感慨着，但是另一边F-14战斗机的飞行员却毫不在意，对于这种拦截轰炸机的任务，以前都不知道执行了多少次了，想当年别说图16这种级别的轰炸机，甚至就连图160都遇到过，现在这种亚音速的轰炸机拦截任务，那实在是太过于简单了。

　　双方甚至都没有太多的沟通，F-14飞行员在来之前就已经知道这一支五机编队的情况，现在自己只需要保证“护送”着这支编队离开就好，整套流程是多年冷战经验累积下来的，现在捡起来用，依旧还是很有效的。

　　“报告，对面美国海军的F-14战斗机又开始主动联系我们了，要求我们按照他们的要求离开，并且不能由任何其它规定的‘危险’动作，否则他们不保证最后会不会发生不好的结果，所以，我们这次要不要回复？”

　　不管是哪个国家的军机拦截另外一个国家的任何型号、用途的飞机，双方例行第一个照面的无线电沟通是必不可少，之前破岛方面的八架战机倒也联系过五机编队，只不过考虑到双方的关系不对等，最终编队指战员选择了不予理会。

　　现在美国海军跳出来又是这一套也算是很有规矩，实际上之前双方还没有达到肉眼可视的时候，F-14舰载机的飞行员就主动联系过，并且还各种提出要求让五机编队遵守，同样也碍于各种各样的原因，编队还是选择不与任何理会，按照伟人的说法“你打你的，我打我的”，现在这种情况就是你F-14飞你的，我五机编队飞我的，大家都不相干。

　　然而美国人还是很有想法的，这些飞行员在苏联解体之后就再也没有执行过让人肾上腺素疯狂分泌的拦截轰炸机任务，现在好不容易能够走狗屎运遇到一次，虽然要被自己拦截的轰炸机质量不太行，但是也总比没有任务好，但现在没想到共和国的五机编队如此不解风情，咱能不能不要这么高冷，就学学苏联轰炸机飞行员多好。

　　想当年，苏联的轰炸机飞行员那真叫做一个彪悍，特别是飞图22M3轰炸机的飞行员，那飞机也是采用可变后掠翼的设计，同样也采用带有加力燃烧室的NK-32涡扇发动机，所以当年的苏联飞行员愣是能够把轰炸机当做战斗机来飞，轰炸机被飞起来的时候，那才叫做一个作风彪悍，现在想想还真是一段让人激情燃烧的岁月。

　　只可惜，伴随着苏联解体之后，独自留下我大米利坚孤芳自赏，到现在已经是独孤求败，做人难啊！

　　而伴随着第三次主动沟通失败，这F-14的飞行员也无语了，但是想想就这样一直干耗着也不是一回事，心一横：要不咱就主动一点好了，先来一个刺激点的动作撩拨撩拨，比如来个心贴心的拥抱啊！

　　说着，这马上就将后掠翼角调整到最小，战机在老司机灵活地操纵下，缓缓地靠近了一边的另外一架轰六K，一时间，两架飞机真的就直接在雷达显示屏上面成功合二为一，这动作那是真心叫做一个熟练，简直把美军飞行员的飞行技术展现的淋漓尽致。轰六K还不清楚自己的机腹下面怎么回事，只知道之前在自旁边的F-14居然不见了，这丫的就有点奇怪了，按理说不应该啊……

　　另一边的空警100预警机上面，众人则是把这一惊险画面看的真真切切，甚至随军记者还贡献出了自己最后地几张胶片，这可是轰六K机腹下的F-14啊……

　　到了现在这个时候，肯定就不能再默不作声了，万一这中间要出点问题，还真不知道最后会搞成什么结果：“这里是中国人民解放军海军航空兵部队，紧急联系美军尼米兹航母战斗群舰载机部队编号为XXXX的F-14战机，现在你的飞行动作已经严重威胁到我们双方的飞行安全，请立刻结束该飞行动作，立刻结束该飞行动作！”

　　“看到了吧，这下他们自己就主动来联系了，亏的我们之前还各种主动联系，现在这就真是……”

　　一边说着，甚至还同后座的飞行员谈笑了两句，看来这次美国海军航空兵确实是完全占据了上风，美国海军飞行员用自己娴熟的飞行技术，成功地教了共和国飞行员“如何做人、如何做飞行员”。

　　后座的飞行员也知道现在这种飞行状态肯定不能持久，也抓紧时间拿出相机，拍下了透过座舱盖看到上方的轰六K轰炸机机腹，感觉一切都满意了，这才满意地点点头：“好了，拍照完成，我们飞回正常的飞行状态吧！”

　　……

　　“报告，美军飞行员又发来消息，说让我们不要做出危险动作，并且还说：现在已经看到了之前他们所表现出的作战能力，让我们不要……”

　　听完通讯兵转述美方飞行员发来的消息，编队的前线指战员心里却是不以为然：“这美国航母的舰载机飞行员是真的很猖狂啊，还敢说什么不管我们做什么动作，他们都能够跟得上，这大话说的也不怕闪了腰，虽然我承认F-14的飞行包线数据很不错，但是也并非无解！大家都看我的！”

　　拿起无线电，回应着：“对面的美军F-14飞行员，听说你们的飞行技术很好，不管我的飞机做出什么动作，你们都能做出什么动作，对吧？”

　　突然发现无线电中来了这样的一句话，这就让美军的飞行员高兴起来了，这丫的是真的有戏啊，不行，咱还有点小激动了，快准备准备，一定要好好地装逼一次。

　　“咳咳，没错，不管你们做出什么样的飞行动作，我的F-14都能够做，大猫是机动性最好的战机，没有之一！”

　　得！这美国人还真是有点意思，那咱就坐下来，慢慢地谈：“好，我也接下这个挑战，等一下我亲自去驾驶飞机做一个飞行动作，你要是做不到，那之后就不能再为难我们编队返航。当然了，你放心，我们不会靠近你方航母战斗群的核心！”

　　“可以，你开始吧……”

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　也等了良久之后，实在是等不了：“怎么回事？你为什么还没有做动作？”

　　听到无线电中美国人忍不住问话了，整个飞机内的人都笑了，良久之后才回答：“我们早就已经做了，现在我的飞机已经关闭两台发动机，并且维持飞行状态共计四分钟，现在轮到你了！”

　　我……


第1080章 演讲与口才

　　挥挥手告别一路护送过来的美军F-14战斗机四机编队，这也算是一次刺激的相爱相杀，之前的美军飞行员被空警100预警机以“关闭两台发动机”作为飞行动作狠狠的耍一回，虽然这是明显地转空子，但是F-14的飞行员也比较守信，之后的路上也没有再为难五机编队。

　　毕竟五机编队携带的武器再危险，但只要是在国际海域进行飞行巡逻任务，美国人也只能派飞机来查看一下而已，最后倒是并没有搞出一些出人意料的摩擦事件，四架F-14一路上“护送”着五机编队，期间的五机编队同样也没有再多生事，现在他们的任务就是平安、顺利地回到国内。

　　编队飞出巴士海峡西部水域，九架战机进入到楠海海域，在确认情况安全了之后，四架F-14战斗机才摇一摇翅膀，也不打算看看五机编队的回应，马上就转身离开，F-14作为一款重型舰载战斗机，巡逻“护航”了这么长的时间，油料虽然还有一点，但是也到了该降落航母的时候。

　　预警机的机载雷达确认四架F-14离开之后，这时候才放心地联系国内：“呼叫演习导演部，这里是执行出西太平洋战略巡航任务的五机海空联合编队，我编队已经顺利飞过巴士海峡，任务顺利完成！正准备按照原定计划返回各自机场。”

　　编队是来自海军和空军两个军种，机型更是达到了三种不同的型号，虽然这些战机在作战的时候可以联合起来，但是返回机场降落的时候，还是要严格按照之前的规定各回各家，就比如现在空军苏27战斗机的后勤保障，现在整个国内由这种能力的也就是那么一两个空军机场而已，要是苏27降落到其它的机场，后勤保障就会相对比较麻烦。而海军的空警100、轰六K等机型，那就更是相当稀有的机种，所以这次就算编队顺利地完成任务，但最后降落的机场也不能擅自更改。

　　五机编队顺利回到第一岛链之内，这意味着编队不再是孤悬海外，此时的地面总导演部也爆发出一阵欢呼，轰炸机编队出第一岛链执行巡逻任务，虽然这次执行任务的过程所表现出来的各种情况都还有些不太成熟，但是好歹也算是不小的突破。

　　“联系水沟上方执行空中对抗任务的我方战机，他们的任务已经顺利完成，现在可以借着油料消耗的由头，开始陆续撤回我方的战机，所有战机返回之后立刻开始准备明后几天的三军联合登陆演习，就现在看来，我们还是很有必要继续把这次演习走下去，破岛方面还是死不悔改啊！”

　　……

　　“今天，在宝岛的我们，要以无比的热情、骄傲，并且坚定不提地追求民主与自由，我们两千一百三十万的同胞也必定会站在民主兴革的最高峰，未来也必定将屹立不倒，现在我们必须要向全世界证明，中国人有能力施行民主制度，运用民主政治。我们的努力他也必定将会有效地扩大国际民主阵营的力量，对全世界的自由、民主进程，我们也要做出最积极的贡献，而之后也将正式迈入‘主权在民’的新时代……”

　　最后一次竞选前演讲，时间也正好是五机编队环岛巡逻之后的第二天，即便是顶着共和国方面的巨大威胁与压力，破岛的大选依旧没有要停止下来的迹象，四组竞选代表队依旧卖力地进行各种宣传、包装，尽最大的努力为自己拉上最后一张票。

　　至于上面的一席话到底是谁说的，实际上这已经并不重要了，这年头在破岛竞选的中，呼声最高的两组竞选人员，实际上双方之间并没有独与统的意见分歧，两者之间的分歧更多的是在独的道路上，谁的步子要走的更大一些，谁的步伐更稳，不会扯到蛋而已。

　　伴随着最后一次演讲的不断发展下去，正在后面准备上台做演讲的艳丽灯会，此时也接到后方工作人员的一份最新情报，先不用看情报的内容，只需要看工作人员急匆匆的神情就知道，这肯定是出了什么大事，再考虑到最近这个特殊时间点，心里没有焦急，反倒是对台上正在演讲的对手有些惋惜，明显台上这位是错过了什么大事，虽然自己这次已经得到了大量民意支持，但是情况发展到最后会是什么样，谁也不知道，而这份新的情况到来，或许会是一个有利于自己的新砝码。

　　接过信件，当即就打开浏览起来，里面内容当然是非常劲爆，来自共和国方面最新出炉的新闻发布会消息，整个发布会上的共和国方面是一反常态，五机编队巡逻任务当中的各种宝贵影像资料首次曝光，两架轰炸机挂载着邪恶的巡航导弹，远处则是破岛著名的旅游景点：玉山，现在这样的事实摆在面前，这次还能够再抵赖不成？

　　当然，整个新闻发布会肯定是省略了之前编队和美日之间的摩擦与遭遇，后来同美国F-14战斗机的亲密接触也绝对没有公开的必要，但就是这轰六和玉山的照片，终于也面向全世界公开之后，顿时犹如在发布会上投下了一枚重磅炸弹，炸的众多相关人士一愣一愣的。

　　在破岛公选前的最后一次竞选演讲档口出这样的消息，这意味着什么，那肯定是不言自明，现场蹲点的破岛新闻工作人员甚至没有来得及等到发布会结束，在第一时间就将情况传回了破岛，也算是爆发出了前所未有的效率。

　　迅速地看过之后，随后又将文件交给自己的另外一位副手，但是在心里却有了自己的想法和决定，至少艳丽灯会对于共和国现在这种做法，真的是太那啥了，难道你就不敢把所有的事件前前后后都说出来吗？特别是这一支编队巡逻过程，作为现目前破岛执政党推出的竞选人员，自然是有渠道知道之前五机编队巡逻事件的来龙去脉。

　　“走吧！现在轮到我们去做最后的演讲，或许在之前准备的演讲稿基础上，我们还需要再增加一些新的演讲内容，这次的情况已经完成超出了我们之前的预料，既然接到了消息，那就应该对民众们有一个交代，民主的政府应该对民众公开。”

　　说的是很有担当，不过能够在破岛大选最终胜利的人，先不论屁股和立场的问题，其本人多少还是有一些能力和担当的。当然，实事求是的在这个时候来说，自然作秀的可能性会更大一些，关乎到未来前途的大事上，要说对大选成功没有帮助的事，这绝对是不可能拿出来浪费口水的。

　　……

　　又是一番激烈地演讲进行的很成功，按照正常情况来安排，后面再有一段时间，大概会有十来分钟不到的时间收尾，但是按照艳丽灯会提前安排好的特殊情况，后台马上就急匆匆地上来了一位工作人员，焦急的神色一下就引起了所有观众的注意力，这难道是出了什么大事？

　　不出所料，台下观众的反应让人很是满意，之所以费尽心思地安排这样一出，为的不就是博人眼球嘛！一番表演之后，在灯会震惊地表情当中。

　　“相信大家刚才可能也看到了，刚才我接到最新消息，大陆方面发布了一则最新消息，其中包括了一份对面主力轰炸机B-6K围绕着我们岛屿东部海岸线巡航的照片，照片中轰炸机的背景正是玉山！”

　　很高明的演讲手法，并没有一上来就选择马上公布所有的来龙去脉，反而是选择了先公布共和国已经公开的消息，一方面算是渲染大陆威胁论，另一方面也算是在文学中用烂了的一种手法：欲扬先抑。

　　正好，破岛的民众却又要吃他这一套，短短地一段时间之后，整个现场已经被彻底煽动起来，其中各种各样的声音都有：逗比一点的，则要求王师登陆回去；冷静一点的，则要求技术上做好防御准备，但是又要求不能太过于刺激到共和国方面；当然，更多的则是对破岛军方的能力各种质疑，要求加快军事装备现代化云云。

　　这些个述求加在一起之后，灯会表示对自己一手导演的整套流程很满意：“大家稍安勿躁，对于这个刚刚接到的消息，我刚才乍一听到之后确实也很震惊，但是这个震惊并非是对这次B-6K轰炸机巡航一事感到震惊，我反而是对对面政府的独裁做法无比地感到痛心，因为对面公布的消息和事实差距实在太大。”

　　接着，就开始了各种新的说法：“对于这款轰炸机巡逻西太平洋海域一事，实际上我是在昨天就已经知道了，甚至我们的雷达也发现了这一支编队，并且还有派出过战机全程跟踪监视，所以对这件事知道的很清楚。实际上是昨天这一支五机编队在从XX水道进入西太平洋的时候，美国和日本的战机就已经全程跟踪了它们，甚至还有地面的防空导弹也锁定过这一支编队，这要是在战时状态下，它们早就已经被就击落了。”

　　唾沫横飞的当头，还挥舞着手要以丰富的肢体语言表达更多的信息，感染力想必是很强。

　　当然了，这次艳丽灯会确实说的很有道理，人家这话说的也没有太大的问题，谁听了也没法反驳，战时状态下五机编队是绝对不可能这样简单地成功突破第一岛链，这是非常肯定的第一点。只不过有一个问题需要明白：真要是战时状态的共和国，确定还会绕道第一岛链之外去对贫瘠的破岛东部山区发起打击？这是疯了还是怎么的？

　　可惜艳丽灯会并没有想这么多，他现在需要的只是为否认这次轰炸机战略巡逻而否认这次巡逻，因此也不用管上太多，顿了顿之后又继续着：“而这些发布出来的照片，其实我们是早就知道的，当时我们甚至还有战机也在旁边监视，只不过出于两岸和平友好相处的原因，才没有选择将这些飞机击落。而之后他们拍完照之后，则是在我们战机的押送下，在巴士海峡附近交给了美国航母战斗群起飞的F-14战斗机继续监视，一直到了他们返回！”

　　这话说起来好像大部分也都是符合事实，只不过做了一些文学加工罢了，大概还可以忍受。灯会把这次事件背后的辛秘说完之后，听起来还真是有模有样的，共和国这次轰炸机编队巡逻对破岛来说，军事上还真是没有什么太大的意义。

　　然而还是那句话，这艳丽灯会是真心很有意思，即便他说的大多数都在理，但是战时状态的共和国轰炸机编队真的会出第一岛链去脱了裤子放屁？到时候的共和国军方是绝对不可能出第一岛链从破岛的背后发起攻击，因此这次共和国要释放出来的事件背后意义，实际上是要表明共和国对破岛全方位打击的能力。

　　真的要考虑到就破岛的那点屁大地方，实际上战术弹道导弹就能直接覆盖全境，甚至轰炸机都可以在水沟中线的共和国一侧发起防区外导弹攻击，因此要说打下破岛，共和国有的是办法，才不会冒着风险去绕到背后发起攻击。

　　这次行动真正的目的很简单，那就是：警告，用战略轰炸机绕岛巡逻，这是一种非常严重的警告了，而这种警告的方法是拥有轰炸机的联合国五流氓专有，一般来说联合国五大流氓都懂这些信号，但是要说破岛嘛！也不知道这次是在装作不知道，还是因为破岛格局的原因，养育出来的人也并没有想到那么多。


第1081章 历史的必然？

　　紧接着，说明白了事件来龙去脉的艳丽灯会，又要准备开始借题发挥了，或者说转移话题也行。

　　“所有的事实就是我刚才所说的那样，水沟对面的独裁政府在本该充满民主气息的新闻发布会上面，选择了将部分只对他们有利的消息发布出来，其它不利于他们的消息和情报，全部都被严格要求封口，甚至我能够猜测，包括这次执行任务的飞行员都有可能被独裁政府的高层给枪毙了，这对于他们来说，并没有什么是不可能的，他们的面子、利益比什么都重要！”

　　这话一边说着，脸上还一边表现出痛心疾首的表情，这至少让不明真相的群众很受用，一想到对面独裁政府的黑暗统治，现在才发现自己能够生活在岛上，那实在是太幸运了，民主和自由的政府是真心好啊，现在我们岛上马上就要进行民主的全民公投了，就是不知道对面的民主进程什么时候也能够发展到咱这程度，或者说对面普通民众，他们压根儿就不知道“民主”这个词的意思吧！

　　在上一位面，破岛普通民众对独和统的问题没有太多的表态，甚至在9.6年的大选时期，灯会之所以能够赢得大选，原因也有一部分是因为第二竞选组在独的道路上表现太过于心急，甚至比起艳丽灯会都还要更猛，那步子迈的绝对是空前。也正是因为艳丽灯会的步子没有对手大，所以才能够在大选中得到部分想要维持现状的选民认可，当然了，不管是谁，现在破岛大选的前两支竞选队伍在的大方向都是一样，都是往独的方向走，而这是绝对不能容忍的。

　　现在民众也被艳丽灯会所导演的这一手搞得一愣一愣，似乎灯会的片面解说已经得到了大部分人的认可，眼看形势已经按照自己预计的方向发展，这时候就需要给出第二步说法：“不过大家现在可以完全放心，这次的事件，我们政府方面肯定会有对应的解决方案，对面政府召开如此片面的新闻发布会，但是我们岛上民众有权力知道事件真相，而现在，我可以负责地告诉大家，对面武装示威行动看似可怕，但一切都在我们的掌握当中。”

　　艳丽灯会有自己的消息渠道，当然能够知道一些普通人所不知道的消息，这时候为了能够在民众面前留下一个好印象，为了能够更稳定地拿下大选中选民手中的选票，现在必须要说出一些能够稳定人心的消息。

　　丝毫不在意地瘪瘪嘴：“对面做出各种威胁恐吓，但那些不过是表面功夫而已，实际上他们的各种军事演习都是徒有其表。在内部：我们的军队有强大的作战能力，足以保证强大的国防能力，在外部：我们有美国的绝对支援，就在前半个小时，美国的第二艘航母也抵达了我们岛的东部海岸，期间一旦出现任何问题，美国都将会在第一时间履行共同防御条约。而且之前对面多次发射机的弹道导弹，其实也只是一枚空包弹而已，就是那种没有装填炸药的弹头，所以他们实际上是不敢发射真正的导弹。”

　　……

　　艳丽灯会的演讲对于其本人而言，是一次绝对成功的演讲，甚至整个演讲还通过新闻媒体的现场直播，但几乎就是这话脱口而出的同时，在共和国各大相关单位的工作人员也实时收看着，这其中就包括了安全部门的相关人员。

　　安全（情报）部门的相关人员当然要对整个演讲的全程进行跟踪分析，这种关系到地缘政治发展的大问题，要是没有被放到放大镜下面观察，那才是真正的不可思议，而一旦演讲被放到放大镜下面特殊关照，最终的结果也就注定了。

　　“这个有问题，马上给我倒回去！对面的岛上怎么可能知道我们导弹的弹头没有装填，这里面所涉及到的问题可就大了，这次艳丽灯会又给我们透露了一个非常有价值的线索啊，我作为安全部门的负责人，现在必须要给他好好地说一声谢谢！”

　　事实有点让人惊讶，现在的结果还是和上一位面的情况大致相同，艳丽灯会在公开演讲当中，由于过于自信和激动，直接就说漏了嘴。在上一位面，共和国同样也是根据艳丽灯会的公开演讲中说漏嘴的消息，才分析出了一些蛛丝马迹，随后则顺着这些线索，一举捣毁了一张组织严密的破岛间谍网络。

　　倒是现在这一位面的杨辉在当年银河号事件中，已经适时地提出了一些相当值得怀疑的情况，并且事件的后续发展中，也隐约听说了相关的安全部门破获了一次间谍大案，只不过最后是因为一些特殊原因，国内并没有选择把具体情况公开，甚至就连杨辉也只是隐约听说了一些消息而已。

　　不过现在看来，似乎情况远没有杨辉之前预计的那样容易，当年杨辉的提醒下，安全部门捣毁了一张威胁巨大的间谍网络，但这次艳丽灯会的公开演讲所表现出的情况，现在破岛在共和国的间谍网络依旧没有被完全斩草除根，要不然也不会出现灯会这样的一句话。

　　说起来，间谍这个职业实在是太古老了，况且这是在水沟两岸之间，双方各自在对方安插的间谍简直就不要太少，即便是共和国捣毁了一处，但那也仅仅只是冰山的一小部分而已，光是上一位面公开、半公开的间谍就很是不少了，之前在银河号事件中被捣毁了一处，但是其它的间谍就能够说没有？

　　最简单的说起来，从艳丽灯会开始，这位是第一位在公开演讲中说出了共和国威慑演习用的弹道导弹是空包弹，为共和国在90年代末期挖出以榴莲昆为首的间谍大网做出突出贡献。

　　但实际上艳丽灯会之后的陈水边‘同志’，这位在追求连任竞选中，那也是相当尴尬地说漏了嘴，这家伙在竞选演讲中准确地说出了共和国湘西乐平导弹基地的部署情况，至此，也就顺利地在2003年的年末送上了一份大礼，当时国内安全部门是一举破获了24起间谍案件，可谓轰动一时。

　　所以说，间谍这东西绝对不是杨辉一个提醒就能完全斩草除根的，上一位面能够出间谍，是大势所趋的结果，那么这一位面大环境不变的情况下，似乎出间谍的可能性也不会少，然后再说这次间谍案所带来的破坏性损失有多大，那就……


第1082章 最后一张牌

　　共和国对轰六K轰炸机五机编队巡逻任务公开的时间，和陆海空三军联合作战演习是属于同一天开始，这也就意味着伴随着艳丽灯会说漏嘴，让国内安全部门知道军方中高层还有间谍存在的时候，实际上三军联合登陆作战大演习已经开始。

　　到了现在这个时候，别说军队还没有立刻得到安全部门的消息，就算是得知了安全部门方面给出的消息，现在三军联合演习也不可能再停下来等待着揪出内鬼，现在距离破岛的大选开始投票没有几天时间，共和国这边不管怎么样，都必须要抓紧时间进行最后的警告，现在的时间窗口本就只有最后几天，就算明知道军队现在出了内鬼，也不可能停止演习。

　　甚至三军联合登陆演习都展开了一天时间之后，军队这边才得到相关消息，而伴随着军队得到消息，同样也意味着效率颇高的安全部门已经顺藤摸瓜，多少还是找到了一些线索，在同国内的高层多方商量之后，实际上军方费心组织起来的这次三军联合登陆演习所能起到的威慑作用有多大，众人都不抱有太大的希望了。

　　“就现在的情况来说，我们虽然不至于说底裤都被叛徒给出卖了，但是我们早前一段时间所计划的武装统一方案，以及各种作战部署都没有太大的作用了，这次叛徒对我们造成的损失实在是太大，所以就我个人意见来看，现在最好是能够想办法在短时间之内找出一种能够对破岛还有威胁的手段来，而这还不能和之前的演习预案、作战部署有较大的重合。”

　　叛徒的存在确实带来了巨大的损失，但是问题摆在这里，现在又不能不解决，要不然未来几天的局势变化将更加难以控制，这已经涉及到各种方方面面的因素，特别是三军联合登陆演习的泄密，伴随着梧桐的登陆作战方案被泄露之后，此时就更加需要有新的方案顶上来，现在这是第一时间之内就得到了顶层几大巨头的认可。

　　有人提出了要马上准备新的威慑性手段，几乎是直接没有任何人反对的全票通过，这将意味着现在这一位面在最后的关键时刻，终于和上一位面的历史路线发生了一些小小地改变，而这些改变能够多大程度地影响到最后的水沟危机结果，这个或许再有几天才能看到。

　　现在嘛，当然就应该好好准备一下，特别是现在主持军委日常事物的刘副领导，在这个时候其实也感到了一阵庆幸，还好之前自己要求在三军联合登陆作战演习中，必须删掉和歼18相关的演习任务。到了现在，歼18或许是唯一还能够拿出来秀一把的重量级武器，一款强大的长腿多用途战斗机在这个时候有多重要，这绝对是不用多说。

　　默默地合计了现目前所要面临的各种情况，也明白歼18可能是最低成本扳回劣势的东西：“既然大家都认为现在军方应该准备一种全新的手段、方式来做出新威胁动作，那么基于现在我们遇到的棘手情况，个人建议，可以选择启用之前还没有曝光的歼18战斗机，这款飞机的存在，能够让我们有多种新的可能。而且最重要的是：这款飞机之前并没有真正地对外公开过，甚至三军联合演习也出于保密需求，而并没有安排这款飞机的演习任务，所以只要我们公开这款战机，它肯定能够带来不小轰动。”

　　这话说的是关于歼18战斗机公开之后，能够给国内现在带来多少好处的问题，但实际上参加这次会议的几位大佬也都知道，即便是现在不公开歼18战斗机，未来最多一年时间之内，随着同阿联酋的军售订单签订之后，歼18这款战机也终究是免不了被公开的结果。

　　甚至大领导在这个时候又想起了之前同杨辉的赌约，似乎之前的赌约到现在，中航西南公司很大可能是要赚大发了，那可是以百亿美元为单位的超级大合同啊，中航西南要是把项目成功吞下，那就真的是国内数十家军工总公司当中的大哥了，甚至在国际军用装备制造业当中，中航西南也能够跨进超一流的层次，真的让人意想不到啊！

　　但是这些都只是中航西南公司的未来，现在要讨论的是随着歼18战斗机的公开，以及伴随这一款多用途战斗机公开之后，到底能不能起到大家现在心里所希望达到的效果，特别是根据之前十号公开之后所带来的效果来看，在一番大致的心理预期评估之后，就多少还是能够明白：这恐怕并不能达到让水沟对面好好掂量一下的效果。

　　“我看光是公开这款战机还远远不够，我们之前又不是没有干过这种事儿，十号公开的时候虽然也引起了国际社会的强烈反响，让破岛方面短时间之内消停了一段时间，但现在我们看到的情况却是破岛的大选继续，四组竞队伍中最有影响力的前两名依旧是独派，这就说明单独的一两款武器公开展示，对于现在的破岛政治当局来说，可能已经起不到太大的作用了，这反而还会暴露了我们的新型战机，所以我认为这种做法不行。”

　　有人在这个时候能够冷静地提出问题，要求大家不要对歼18战斗机的公开所带来的效果抱有太大的希望，这确实说起来有点让人泄气，但是仔细想想此言，似乎不无道理。但是现在这也不行，那也不行，到底该怎么办？

　　没办法，这时候几巨头还只能把目光投向会议中年龄最大，也是日常负责军队事物的刘副领导，之前提出要公开歼18战斗机的是他，现在就只能看这位老人家还有没有新的想法，或许破局就在这位这里。

　　“这个问题，之前我也考虑过，确实光是依靠公开歼18战斗机就像让个对面停下来是肯定不够的，到现在，我们还需要一些另外的配合，只不过这样会比较危险，我个人还是不太建议这样做。其实说白了，我们还是吃了海军的作战能力不够强的亏，航母、核潜艇，这是我们现在最大的两个短板了。”


第1083章 强行交付

　　“什么？军方马上就要接收这次最新一批的八架歼18战斗机？这怎么可能，现在这批战机才刚完成制造工作没多久，最面下线的一架飞机才下线一周多时间不到，战机的各种工厂试飞项目还都没有完成，我们不可能保证这样的战机能满额支付要求，也绝对是不会让这样的飞机到部队服役。”

　　办公室里面，杨辉面对亲自前来沟通的军委某大佬，此时正在苦口婆心地据理力争着，虽然到现在也不清楚军队为什么突然要求接收这八架新下线的歼18战机，但是杨辉也明显能够感觉到这里面肯定有猫腻，可能还涉及到了一些杨辉不便于知道的信息。

　　但是出于中航西南总公司大领导的职责所在，出于对现目前公司大好局面负责任的态度，肯定是打心眼里不希望有任何一架还没有通过工厂试飞就飞出交付中心，这是对职业的良心，同样也是对飞行员的负责任，当然也是为了保证能够让飞机不出事，免得最后影响了歼18的形象。

　　作为技术人员出身的管理人员，杨辉对于战机的质量要求很严格，现在自是坚决不同意将八架战机交付。这一下就让来人犯难了，之前来的时候军委高层开会中，就已经定下了新的方案，时间都一直到了现在这个时候，绝对不可能再因为中航西南公司的原因，破坏了既定的节点和计划，这本来就已经是分秒必争。

　　“没那么多的时间和你们这边解释，我这次来是直接代表军委最高层的集体执行此次决议，这八架歼18战斗机虽然还没有完成工厂试飞，但是这次你们必须要要求提前把飞机交付，到时候的明天上午，我们就会有飞行员前来接收战机，现在必须要保证这八架战机能够执行所有的既定作战任务，这是死命令，绝对不可能更改！”

　　明显这位军委来的巨头有些不太耐烦了，对于杨辉这位中航西南总公司的当家人而言，明显这位前来接收战机的大佬又要官大一级，虽然两人不是一个体系的人，但是中航西南公司作为搞军事装备制造为主的国有军用企业，对于军委常委来的大人物，对待的时候还是要慎重。

　　看到现在这情况已经有点僵持，杨辉换了一种方式：“我们的战机现在已经下线，但是并没能完成所有规定的出厂飞行测试工作，更何况你这还要求能执行这款战机在设计计划中所预定的所有类型作战任务，我们现在是绝对不可能做到。在航电系统方面，这需要我们进行测试和调试；武器系统，同样也还没有做任何的投放测试，现在真要是把这样的战机交付使用，我们自己心里也打鼓啊！万一中间出了差错，中航西南可担不起这个责任。”

　　对于一款战机而言，完成定型试飞只是有个开始，而并非是结束，之后的每一架新机都需要做工厂的出厂交付试飞，也只有这样才能够保证战机顺利地交付部队使用，而现在考虑到还没有完成相关的测试，天知道哪一架战机会不会在某一个地方还有没有问题，到了那个时候，可就是真的危险了。

　　……

　　“这也不行，那也不行，你的意思就是说不可能在明天上午之前完成这些战机的交付工作，对吧？但是我这里也告诉你，这次的八架战机关系重大，你这次必须要保证战机能够堪用，而且是必须想尽一切办法来保证这一点，我知道你的顾虑是什么，现在就先这样吧：你立刻去安排相关工作，我去给你争取保密权限，看是不是可以适当对你公开一些消息，但是飞机不管如何，我们明天是必须要飞走，这个没的商量！”

　　也就只撂下这么一句话，办公室内留下杨辉一个人凌乱。虽然知道最近这几天东南沿海的局势有些紧张，但是军方也没有必要做出如此动作吧，况且怪异之处在于，这次还只是单独针对歼18而来，你要是真的准备对水沟全面开片，那么这次军方也没有理由只是对歼18重点关注，另外一款以空战制空能力为主要设计目标的十号，为什么就没有如此待遇？

　　局势如此扑朔迷离，再加上之前这位表现异常之坚决，现在搞得杨辉也不得不去做好相关的准备工作，说不定军方真的可能会不顾一切的要求明天上午交付战机，万一真的有这样需要，现在试飞中心进行工厂测试的八架战机真的能行？

　　想到这里，心里就再也平静不下来了，马上起身前往远在几公里之外的试飞交付中心，现在贵羊航空工业园生产的所有机型都在那里进行各种测试，到底最后能不能行，自己现在必须要在心里有一个底才行，到时候再问起这事的时候，也不至于两眼一抹黑。

　　一路上的小破车也是疾驰不断，甚至车还没有停稳，杨辉推开车门，头上就刚好有一架战机起飞，光是听声音就知道，这是歼18在进行加力起飞，呼啸而过的战机卷起一阵气浪，不过到了杨辉这里已经是感觉不到气浪的冲击，只看到战机在迅速地爬升、盘旋。

　　“有点意思，看来这边试飞站的工作还是很紧凑，这可都已经是大中午了，看来大家也都很拼啊！”

　　试飞中心的塔台建造在办公大楼顶端，一处高耸的建筑建造在办公大楼，成为整个工业园的制高点，因此通常情况不管是干什么，大多数时候在办公大楼就能找到试飞站的人，要是指定办公室没有人的话，那么多半人就是在塔台处。

　　“杨总，我们刘站长在上面的塔台值班，要不我打电话叫站长他下来？”

　　这次杨辉的到来是临时的计划，之前也没有任何的相关消息说要过来，现在试飞站的站长人不在办公室，其实也算是一件好事，在塔台一线值班，这才是试飞站站长应该经常去的地方，至于现在，自己又不是没有长腿，上塔台去看看也是完全可以的。

　　正要准备开口回绝接待人员的时候，又突然间想起自己这次要来询问的问题比较敏感，而塔台上面是肯定的人多眼杂，谁知道这到底安全不安全，相对而言，还是办公室好一些。

　　“那行，你就说我在他的办公室等他，快一点，这边有些急事！”


第1084章 高度保密任务

　　“这个要求太高了，现在我们试飞交付站虽然是每天都在加班加点的展开各种出厂试飞工作，但是这并不代表我们就有能力在明天就把这批八架战机交付，这一点是绝对不可能的，若是真的想要接收飞机，我们可以把之前早些时间下线的前四架战机交付，可后面最新生产出来的四架战机是绝对、绝对不可能。”

　　走进办公室，刘站长一开始还对杨辉的到来很是欢喜，毕竟总公司的大领导来看看自己的工作，多少也还是一件好事，而且自己正好之前也表现的不错，因此坐下来的时候在心里还有些小高兴，但谁知道最后是搞出这么一码子事来。对于这毫无道理的要求，绝对是不可能答应的，说句不好听的：这就是典型的乱弹琴，之前一直都很尊重客观科研试飞规律的杨总经理突然来这一手，也着实把刘站长惊讶地有些摸不着头脑。

　　事实如何的让人惊讶，对于上级做出的要求，你到最后还是必须要给出一个回复：试飞中心能够交付四架早一些下线展开试飞的四架飞机，这四架已经大致完成出厂试飞工作，至于更多的要求，则确实是无能为力了。

　　试飞站的刘站长反应如此之大，杨辉倒是没有什么不满意的，要知道就他自己在此之前听到同样消息的时候，实际反应也不比这位小多少，包括现在，杨辉同样也还没能真正地想明白高层到底是在想些什么东西，现在他自己也只不过是按照命令来执行而已。

　　先示意暂时不要太激动：“别说你想不通，就连我到现在也想不通这是为什么，不过考虑到最近这段时间的特殊性你又不是不知道，军队那边急着要飞机，现在也还算是情有可原吧，可能也是没有办法，所以才要求我们加快进度。这次我也并不是来同你商量的，我只是原封不动传达之前军方给我的命令而已，现在你们试飞站要做的就是尽最大努力，在保证质量的情况下加快试飞速度，进度上能加快多少就加快多少吧！”

　　军队的要求不能不重视，但是质量问题永远都不可能放松，即便是到了现在这个时候，杨辉依然要求首先保证质量，质量才是一切的核心。而这话好歹也算是给试飞站这边有了一个最后的红警示线，同样也给了一个最后万不得已的时候有台阶下。

　　既然是来自军方的要求，这就稍微能够想得通一些了，就现在军队所面临的强大的压力，别说是歼18这样优秀的三代机了，甚至听说之前东那边北已经准备关停生产线的歼八2战斗机也得到了生产订单，据说那边也进入了好些年都没有过的加班生产状态，确实有些难得。

　　“既然是军队的要求，那我们肯定就没有太多的办法了，只能说请杨总不要有太大的期望，还请转告军队方面，我们试飞站从现在开始，一定加班加点进行后续几架战机的试飞，一定在最短的时间之内完成任务，至于到时候能够有多少飞机可以交付使用，这个我现在也不好说。”

　　……

　　没有再继续留下说太多，只要把消息通知到位，那么杨辉在这里多留下一分钟都是多余的，说不定还要影响试飞工作的展开，这还不如各自去做自己的事，之前来宣读命令的说会给自己争取一定的保密权限，那么只要现在回去，应该就能够得到一些消息。

　　伴随着杨辉离开，留下的则是试飞站一阵“鸡飞狗跳”，可以预见得到的自然是试飞站对后续几架战机的试飞工作进行各种提速，只不过这样做真的有用吗？军队那边对时间的要求可是相当不友好，现在就算再怎提速，恐怕也起不到太大的作用。

　　还没有走进办公室，杨辉就看到了外面和荷枪实弹的警卫，这些卫兵看起来也绝对不是那么简单，其中肯定还有什么猫腻。

　　“你好，请先随我们来，现在需要进行安全验证，完成之后才能进去！”

　　得，这次事情搞的还真有点儿大，现在进入自己的办公室都要进行安全检查，这都算是些什么事嘛！不过话又说回来，至少这同样也能反映出一个问题，杨辉应该是得到了一定的保密权限，要不然谁没事儿还和杨辉搞这么大的阵仗，当真是吃饱了撑着不成？

　　各种身份核实，又对衣服裤子都进行了仔细地检查，也就差再看看是不是有“体内藏毒”的嫌疑，前后折腾一番之后，确定了这位杨辉是真家伙，而且身上也没有携带什么危险物品，这时候才被允许带进办公室会谈，只是再看这办公室会谈的也要全程专业人士录像的样子，确实是太可怕了。

　　“首先说一下，保密要求你肯定是清楚的，所以对这些情况你也不要心有芥蒂，毕竟这次对你公开部分保密信息，这本就是特事特办，所以搞得有点隆重，不过我想这肯定是没有坏处的，毕竟之前就是因为我们国内的安保问题，最后才导致了这次要求你妈呢提前交付歼18战斗机一事，具体的我等一下会告诉你可以知道的一些消息。”

　　保密！保密！问题果然还是出到了保密的问题上，看来水沟那边的情况确实不太好，要是不出意外的话，即便是这一位面的杨辉做出了众多地努力，但终究还是免不了走了上一位面的老路，也不知道现在是该高兴最终可能不会打起来，还是该悲伤叛徒、间谍的活动之猖獗。

　　“我明白，保密工作我还是知道的，以前也涉及到过保密事项，所以我肯定会配合安全部门的工作，现在我就想到知道；军队为什么现在急着要交付飞机，我们确实做不到明天就交付八架全状态战机的要求，就在半小时之前我也去试飞站了解了，试飞站方面给出的结果是，若是明天必须要接收战机，他们最多能够保证交付前四架。”

　　杨辉现在也不怕把底抖出来，就现在这样子，明显是军方有大动作需要用到歼18战斗机，这次就算最后不能把全部八架歼18战斗机交付，至少也要把这四架已经完成工厂试飞的战机让军方飞走，要不然大家都不好交代。

　　然而区区四架飞机能够满足军方挑剔的胃口？对于军队这次急红眼情况下所策划的一次任务，而且现在已经得到了高层多数派的认可通过，此时是不可能因为中航西南说战机没有完成出厂试飞工作就减少打击规模，这想想就不可能。

　　也不去看杨辉头疼地样子，只是郑重地介绍着这次的情况：“四架？不不不，这还远远不够。我们这次计划是要执行一次精确打击任务，按照此前的估计，该任务至少需要6架歼18战机来执行任务，而且这都还不一定能够保证对目标完全摧毁，所以此次最低要求是使用六架飞机来执行任务，使用八架则能够保证有一定的二次评估、打击能力，若是任务编队能够有十架战机，则可以保证在作战编队拥有很好的弹性，在执行作战任务期间，对各种突发情况有一定的承受能力！”

　　说的并不太清楚，只说了是要使用歼18执行一次精确打击作战任务，但想来应该也是对地的精确打击，这年头伴随着反舰导弹的大量服役之后，对海还打击一般都不说精确两个字了，也只有在对地打击的时候，因为各种原因才要区分常规和精确。

　　而且按照这初步要求的战机数量估计，应该是要对某一处重要目标执行定点清除，大概会和当年以色列空隙伊拉克核反应堆的巴比伦行动作战规模相似，就是不知道这次的目标是什么，是水沟对面的重点军事、政治目标，还是要准备再来一次演习，这些杨辉都不清楚，也没有资格提前知道。

　　心里实际上也明白，现在能够让他知道的可能也就是前面说的这些了，其它方面的情况也不可能再让杨辉知道更多，他只需要明白军队计划了一次必须要使用到歼18战斗机才有可能完成的作战任务，而且机群的规模至少要能够达到10架左右最好。

　　大致知道了自己该知道的消息，这时候心里也开始有所转变，不管最后会不会打起来，作为中航西南的大领导，现在必须要积极地配合军方需要：“行，我明白了，但到现在还是那句话，明天中午之前我们能够保证全状态交付的战机只有四架，其它的就只能由你们军方自己到之前接收了歼18战斗机的作战部队去想办法。”

　　让军方从接收了歼18的作战部队去抽调战机，这也是没有办法的事，到时候的中航西南倒是可以帮着打个掩护，比如可以宣布在试飞中发现战机有某硬件缺陷，需要之前已经接收战机的部队把飞机飞回来，做一定的升级改进工作云云。

　　但即便是杨辉有这样有想法，能开脑洞，但到了实际当中，还是有很大的漏洞，马上就被反驳：“这个不可能，我们绝对不可能这样宣布，就现在这个节骨眼上，我们不可能宣布歼18有设计或者制造缺陷，所以这个办法行不通，至于说直接抽调作战部队已经交付使用的歼18，那也很难瞒过有很大可能存在的间谍，我们不可能长时间地调走战机，那样会打草惊蛇！”


第1085章 全部交付

　　本来这次要使用歼18执行任务的最大原因就是叛徒的背叛，泄露了军方太多的秘密，这个时候军方才临时准备了最后一次实战威慑，但是归根结底的一个问题还是现在该如何做到最基本的保密，要不然军方没事跑到中航西南来要接收新下线的飞机干什么，要知道现在军队正式服役的歼18战斗机都已经好几个飞行团了，十架左右的战机又怎么可能调度不出来。

　　现在摆明了一点：那些已经交付军队使用的歼18是不可能被长时间抽调执行任务，所以现在就要从试飞站的这批战机中想办法，即便这些战机还并不完全具备作战能力，但是想想办法，这些问题都能克服，至少现在这型战机是已经定型的，真要是到了最后时刻，军方冒险强行把这几架还没有完成出厂试飞的战机拉出来用，其实也不是不可能。

　　只不过，这时候的杨辉心里还是不愿意就这样妥协，这次军方执行任务，要使用的是歼18战斗机，这款飞机是中航西南未来二十年的主力出口型号，要是在执行任务的过程中因为机械故障的原因导致任务失败，这不仅对军队是很大的打击，对于歼18这款战机的名声也是一次巨大的打击。

　　君不见，苏毛子当年出售给叙利亚米格29之后，那叙利亚可是把米格29的名声败可谓是一败涂地，这甚至在很大程度上也可以算作后来米格29外销成绩惨淡的又一大重点因素。择其不善者而改之，现在的歼18就得要求做到“万无一失”，要说带着还没有全部通过测试的歼18上战场，这是杨辉绝对不可能接受的。

　　到了这时候，杨辉也开始计算此时中航西南手中的资源到底能不能满足双方的要求，就比如……

　　“这样，我不管你们拿飞机去执行什么作战任务，现在我们最多可以提供六架保证能够安全执行作战任务的战机，其中新增加的两架，分别是属于我们中航西南公司所有的技术测试机，一架单座的歼18A、一架双座的B型，这是我们现在能够拿出最大的数量！”

　　对于一款新的战机，其实不光是军方有服役已经形成作战能力的完全体，实际上研制方单位也会相应留有几架飞机，有的是直接把最后型号定型测试用的战机永久留下来使用，有的则是在订单比较少的时候，见缝插针生产一两架战机用于科研测试使用。

　　现在中航西南贵飞手中的两架战机就是典型的全状态试飞机，就产品生产型号上来说，这些都是战机做定型测试时所生产的原型机，这些飞机实际上是完全可以交付给军队使用的，只不过歼18战斗机开始生产交付的时候是95年的上半年开始，而当时的军方又不急需战机，所以歼18的单座原型机都留在了贵羊的试飞交付中心，当时是主要用作后来鹰击18反舰导弹的测试等工作，至于双座型的歼18B战机，这是中航西南强行留下来的唯一一架双座型歼18，以测试电子战能力，以及同型教练机的训练效果测试。

　　现在杨辉把这两架战机都拿出来交给军方使用，大概可以算作是公司借出去的飞机，至于这两架飞机借给军方之后，会不会影响最近一段时间的歼18战机测试工作，这肯定是有的，只不过到了现在这个时候，摆明了是必须要考虑现在的事有轻重缓急。

　　杨辉提出把现在中航西南用作科研试飞的两架歼18战斗机交给军方使用，这确实不失为一个好办法，只不过这样的办法也仅仅只能保证任务最低需求的六架战机，军方能够接受这样的结果？

　　恐怕现在很大情况来说，这时候军方想的已经不是这六架战机是不是够用，反而是在想另外一个问题：现在中航西南愿意多提供两架战机，那么加上之前的八架战机，前后可就一共是十架战机，这样的规模才是最适合此次任务的需求，想想就简直是满意啊！

　　“很好，你这一说倒也不失为一个好办法，那这样好了，这批八架战机，再加上你们中航西南自己科研测试的两架飞机，一共是十架，差不多也就足够了，所以你们赶快准备，明天一大早上就要把战机飞走。”

　　万万没想到，原来军方这就是一头喂不饱的豺狼啊，就算杨辉再怎么协调，丫的都是不断地得寸进尺，这简直是够了。看来要想把四架还没有完成工厂试飞的战机留下来是不可能，只不过这就算是要交给军方使用，也绝对不能拿去执行作战任务。

　　此时是一计不成，又生一计：“那好，既然你们执意要把飞机飞走，我也没有办法阻拦，不过我现在要说的是，希望你们能慎重考虑是不是可以用这四架还不能完全具备作战能力的战机，去替换已经交付部队使用的歼18，我们可以给飞机刷上相同的机号，从而来个偷梁换柱，用这四架还只能保证飞行安全要求的战机去替换现役部队的全状态歼18。”

　　这次终于是提出了一个有建设性的意见，新的计划刚说出口，就引起了这次军方来人的高度重视，仔细思考之后，发现这确实是一个可行的方案，在装备歼18战斗机的部队中选出四架战机，并且要保证飞行员的可靠还是没有问题的，至于外围有可能的间谍……

　　实际上这些间谍最多也就在机场外围统计战机的起降数量、战机的机号而已，真要分辨出战机是不是换成了另外一架没有完全通过工厂测试的同型战机，这是绝对不可能做到的，而且把现役部队的飞机换出来，同时还可以直接把飞行员也调过来使用，人机契合度也能更高一些，所以这方案大体来说是完全没有问题的。

　　“行，你这个方案倒是有一定的可行性，那你就马上去做相关地准备，我去确定抽调哪几架战机，到时候你们马上修改飞机的机号，预计今天傍晚5点开始执行战机的调换任务，现在还有3个小时，我们抓紧时间。”


第1086章 准备就绪

　　“赶快，这就是此次新下线的四架歼18战机，你们需要的就把它飞回去就行，落地之后会有相关的工作人员来同你们接触，会将你们四人带到指定的地方准备，明白了？”

　　没有人知道，就在共和国中部地区某处原本已经属于是半废弃的一处军用机场，就在天刚好微黑的时候，共和国最先进的第三代军用战斗机先后两批，共计八架降落在此地，甚至也不会有人知道，这八架战机当中，却只有四个对外编号。

　　茫茫黑夜中，地勤则是迅速完成燃油加注入等地面任务，地勤工作人员仅仅用了不到二十分钟，两批战机的维护检修任务就已经全部完成。

　　趁着黑夜，飞行员各自登上已经调换好的战机，涡扇12发动机推着战机迅速滑行、起飞，座舱中飞行员也明显能够感觉到，自己屁股下面驾驶的战机够已经不再像往日那样地熟悉，但是凭借着半年以来的长时间飞行训练，对于该型号的熟悉程度，已经可以保证轻松驾驭这架新飞机，现在只要把飞机安全飞回去就行。

　　地面塔台中心，看着四机飞机完成编队并缓缓飞离，此时的任务才终于算是有了一个不错的开始：“顺利起飞，那么另外的四架战机是打算什么时候出发？”

　　此时留在地面还没有起飞的四架战机，自然就是之前从现役部队替换下来的全状态歼18战机，它们完全可以满足执行这次军队计划的秘密作战任务，也就是在这时候，才算是把所有用于执行作战任务的所有战机凑够，四架战机在黑夜中静静停放着，航行灯散发出淡淡地红色，飞行员坐在座舱当中，随时响应起飞指令。

　　最后，一行人同塔台值班的工作人员道别，准备离开，留下一句：“什么时候放飞战机，那就是你们塔台的事，你指挥他们安全起飞就行。”

　　伴随着第二批四架歼18准备起飞，地面起飞准备区开始撤出地勤保障人员，只留下起飞调度人员在战机前方挥舞着指挥棒，黑夜中的夜光指挥棒划出不同的轨迹，最前面的一架战机按命令，取得战机上跑道的授权之后，飞行员稳稳地推动节流阀，发动推力再次增加，并且放下刹车。

　　伴随着前起落架大灯的光线转向，同样也意味着战机的滑跑方向改变，不断闪烁的航行警示灯告诉所有人，黑夜中的第二批歼18开始转场，紧随都一架后面跟上后的第二架、第三架、第四架，战机依次进入滑行道，依次起飞。其目的地，自然是需要先回到中航西南的试飞场站，那边有相应的维修保障设备，可以对这次执行任务的十架战机做检查，保证第二天早晨的战机交付。

　　停机坪当中的一架运七100客机，属于是军队的通勤运输飞机，搭载着前来主持两批战机交换的相关工作人员，同样也是在黑夜中起飞，随着时间地流逝，也没入无边黑夜当中，往更远的目的地飞行。

　　同样的黑夜中，在大西南的云贵高原之上，贵羊航空工业园区的试飞交付中心，杨辉在这里等了很久，从下午试飞站四架未能达到全状态交付的歼18飞走之后，试飞交付中心就一直出于戒严状态，特别是试飞交付中心的外围，实际上都已经被当地的军方控制。

　　“大家都抓紧时间对战机进行最后的检查，这次军方的动作不小，可不能在我们这里出了差池，要不然以后咱们的日子肯定不好过，所以大家都要更加上心，就现在这段时间过去之后，情况可能就会够明了起来，我保证到时候给大家好好地放一次假。”

　　中航西南上上下下自95年年中接到军方订单之后，已经连续十个月的长时间满负荷开动产能，脉动生产线上面的生产工人队伍能有两只队伍倒班生产，但是试飞交付中心的工作就没有办法倒班了，全都是靠着工作人员加班加点才能够把进度更上，真要说放假，试飞交付中心的工作人员确实是最应该先放假休息休息。

　　……

　　“杨总，那边的飞机已经飞回来了，马上就要降落，我们要不去跑道看看？”

　　等了这么久，四架歼18终于飞回来了，这嫁出去女儿难得有机会回娘家一次，确实是应该去门口迎接一下，紧了紧衣服，三月的云贵高原还有些阴冷，特别是夜晚，走出去还是忍不住要打寒颤。

　　“那行，我们就去跑道那边迎接一下，咱的闺女回娘家一次，不管出于什么目的，大家都应该高兴高兴！”

　　一起来到跑道的时候，实际上四架飞机已经完成降落程序，地勤正在把飞机牵引到室内停机棚，那边早就已经有地勤检修人员准备着，这些飞机的检修工作必须要在最短时间之内完成。

　　实际上歼18在设计的时候，就非常注重可维护性，特别是通过之前歼七四/五、JF-17闪电等战斗机的练手，虽然现在的歼18还没能够达到可以电脑自动检修的程度，但是歼18在设计中至少是重点优化了需要经常维修、检查的零部件安装/拆卸，各种快卸口盖、专用的检测设备，也都是必不可少的东西，现在歼18的可维护性已经是欧美八十年代末期战机的水准，再加上歼18的设计本来也没有太过于复杂、精密的部件，可维护性已经完全可以和美军原版F-18大黄蜂战斗机比肩。

　　“怎么样？战机的保养状态如果？”

　　“还挺不错，部队那边是严格按照维修手册来进行保养的，最多四个小时，我们就能够完成这四架战机的全面检修工作，看这状态，我们明天可以保证交付十架全状态的战机，单座A型8架，双座B型2架！”

　　十架战机用于这次的任务，这已经是中航西南尽全力之后的结果了，再听到外面运七的螺旋桨所产生的声音，此时心里也放下了一块大石头，这次中航西南的战机交付任务已经搞定，再之后就看军队自己的能力了，杨辉能做的就是在安全保密人员的监视下，等上几天时间就好。


第1087章 夺岛演习（一）

　　“编队已经顺利起飞，那么现在你们中航西南的任务到此就算是完成了。淡然了，可以完全放心的是，借你们两架战机、还有四位飞行员，之后都会在完成任务之后还给你们，军队虽说是缺少飞机，但是从来都不缺飞行员，这次只是遇到了特殊情况而已。”

　　十架歼18还是被军方想尽各种办法凑齐，这次直接就飞走，不过并不是按照之前向杨辉说的要在第二天上午9点才把飞机飞走，实际上是在大清早6点的时候，飞机就被军方接管，趁着天色还未放亮的档口，所有的飞机都没有携带任何武器，直接从贵羊航空工业园的试飞交付中心起飞。

　　军方之前并没有计划到足够的飞行员，这次中航西南又临时凑出了两架可以作战的歼18战斗机，最后自然还是从中航西南旗下试飞员大队选出合适的飞行员，以此来保证执行作战任务，到现在，这几位飞行员应该就是中航西南公司对这次任务知道的最多的人了，就算杨辉都没有这几位知道的多，杨辉到现在，也就只知道这次事情肯定不小。

　　……

　　从贵羊起飞，编队继续向西南方向飞行，战机需要先飞到海南岛附近海域，之后不会做任何经停，甚至为了不被岛上的己方海军部队发现，编队直接以超低空飞行模式继续往南，也亏得歼18的内油足够多，4000公里的转场航程，就算飞耗油量颇为不小的超低空飞行，油料依旧足够挥霍。

　　“长江、长江，我是黄河，编队已经进入预定空域，正处于超低空飞行状态，可以按照预定时间点抵达目标岛屿，可以按照预定时间点抵达目标岛屿，完毕！”

　　这一次，军方为了能够尽可能地让这支编队显平常一些，甚至把之前军方最老套的长江、黄河代号都拿出用，而这套代号实际上在航空兵部队来说，也就只有那些装备老歼七、强五、歼六的机型的部队才能听到，真是浓浓复古风，也可谓是把所有能够考虑到的细节都考虑到位了。

　　当然，能够按照预定的时间节点抵达目标岛屿，这自然是一桩好事，特别是空中执行预警巡逻任务的空警100得到消息之后，飞机上的众人也长长地舒了一口气，十机编队能够按照计划抵达预定海域，这自然也是再好不过。

　　“通知永兴岛那边，让他们马上做好相关的准备，这次编队的飞机一旦降落，他们就必须要在第一时间之内把飞机隐藏起来，一定要做好保密工作，现在唯一能够保证安全和保密的地方，也就是这个孤悬在南海海域的小小海岛，这整坐岛屿都是军管，间谍是绝然不可能上岛的。”

　　88年对越作战的时候，永兴岛机场起了巨大作用，到了现在这个时候，此地又一次成为了军方执行秘密任务的前线机场，而且鉴于当年对越作战中，该岛屿机场所起到的重大影响，在之后数年的时间中，军方实际上又陆陆续续地对该岛屿实施多次扩建，对跑道加长、增加补给舰停靠码头，甚至半封闭式水泥机库也修建了12座，这次则刚好可以容纳十架战机停放。

　　之前已经有相应的运八运输机将武器、歼18战机的地勤人员运送到位，此时的永兴岛机场已经成了一处不择不扣地海岛航母，歼18在这里降落整备，差不多就算是当下最好的选择，至于这次编队要执行什么作战任务，实际上只要是稍微聪明一点的人，特别是对于这座岛上的驻军，此时更是跃跃欲试。

　　“立正！稍息！”

　　“相信大家也知道自己为什么会被突然抽调过来，其实上也没有什么别的意思，就是因为你们各自都有足够的能力来维修歼18这款战斗机，那么现在，你们最熟悉的歼18战斗机就要来了，就是这座海到机场。所以，你们的任务就是负责维护好这些战机，这次大家都要绝对仔细，因为这将关系到演习的成败，要说我们在这个时候搞演习，目的是什么，就算我不说，大家肯定也能猜到知道，所以大家都等着吧！”

　　执行此次飞行任务的歼18编队里面，真正由降落过永兴岛的飞行员也不过四人而已，这些还是之前海军轮流驻训的时候，临时安排的一次任务，当时的四架歼18战斗机在永兴岛一共是驻扎了一个月时间，这次还是当时的四位飞行员打头，带着其它六架歼18飞抵永兴岛空域。

　　“永兴岛的跑道长度足够我们降落，歼18的低空操作性你们要绝对相信，所以，我将第一个降落！你们随后跟上。”

　　同编队另外几架战机做了沟通之后，领航机第一时间联系到地面，取得了降落权限之后，自然就对准跑道扎下去。说实话，就永兴岛机场的飞机起降频率而言，只要你请求降落，天气允许，一般都可以得到通过。

　　歼18的低空低速性能绝对不是盖的，即便是第一次降落永兴岛这样的岛屿类机场，即便机场的跑道相对比较短，但所有人都是一次性成功降落，没有人需要触地复飞，在这些的飞行员老鸟手中，歼18发挥出了目前状态下最大、最好的飞行品质。

　　……

　　经过一上午的长途转场，飞行员需要下飞机之后准备进食、休息，而此时才是地勤工作人员的工作开始，需要从仓库中提出武器，这些有的是这边岛上常备的武器弹药，比如机炮的炮弹、霹雳8空空导弹，甚至这次还有两架战机是携带了标准的空优挂载，四发霹雳11空空导弹表明这歼18对付三代机空战的能力还是有的。

　　弹药推车被地勤不断地拉到机库，尴尬的是，岛上并没有完备的辅助设备，挂弹需要地勤人员双手托举，虽然空空导弹不重，人力可以托举起来，但是计划要执行对地攻击的战机就不一样了，用于对地攻击的制导炸弹虽然还没有准备使用1吨的大炸逼，但是为了解决不时之需，为了看起来更有观赏性效果，两枚500公斤的炸弹是演习中的重点，绝对不能少。

　　好在歼18的机翼还不算太高，在地勤人员各种想办法，集中了众多人力之后，到下午四点，原本来的时候没有挂载任何武器的歼181战斗机，此时已经是全副武装，机库里面暂时也安静下来，海风从外面吹进机棚，也让这些常年在陆地工作的地勤人员第一次感觉到了大海的味道。

　　“现在时间差不多，那边的飞行员也过来了，我们准备交接战机！”


第1088章 夺岛演习（二）

　　时间一到，马上就有飞行员列队走向各自要驾驶的战机所在机库，准备接过自己的战机去执行预定的作战任务，这队伍越向前走，人数就越来越少，排在队伍末尾的则在队伍前进的过程中自行离队，到自己的战机前面站好，等着所有人到位之后，才会各自同检修战机的地勤交接战机。

　　围着战机走一圈，实际上这也只是一个仪式而已，一般来说，就光是这样走一圈是看不出什么问题的，因此飞行员的飞行安全更多的是交给地勤的战友来保证，这是同袍之间充分地信任，虽然这次执行任务的飞行员和地勤工作人员之间并不相识，但是战友之间的信任不管在哪里都不会有什么太大的不同。

　　坐进宽敞的座舱当中，所有穿戴的装备整齐划一，负责战机地勤保障总体协调工作的总负责人踩在登机梯上面，为战机和飞行员做最后的服务，战机航电系统，环控系统，飞控系统，武器系统全部自检完毕。

　　地勤总工程师和飞行员做最后的交流之后，再一次确认不会存在问题，这时候的飞行员才拿起头盔戴上，想了想之后，觉得还是不能少了自己的老朋友，于是原本放在一边的劳保手套也被仔细戴上。

　　转过头来，对着地勤工程师竖起大拇指，这时候的工程师才拍拍飞行员的肩膀，敏捷地下了飞机，招呼着一起撤掉登机梯。同样的工作在其它几个机库都有发生，而这也证明：此时的编队已经全部做好了准备工作，现在只需要掐着时间点，一旦接到最后的起飞命令，编队就可以升空作战。

　　“黄河，黄河，我是长江，现在一切顺利，请你们按照预定计划执行演习任务，请你们按照预定计划执行演习任务，完毕。”

　　得到了国内传来最后一道起飞前命令，远在永新岛等待中的作战编队终于进入到下一步行动中，第一架是典型的空优作战挂载，双座的歼18B作为编队领航机，自然是在前方带头，率先滑行进入跑道并且向前滑行，之后陡然开启的加力燃烧室则爆发出巨大的推力，战机实现海岛机场的短距离重载起飞。

　　十机演习编队起飞，迅速在永兴岛上空做好编队整备工作，确认无误之后，则再次以超低空突袭的作战方式向预定演习地点飞行，有些让人惊讶的是，这次编队并没有往永兴岛东北方向的破岛附近飞行，反而是一往无前地循着导航指引，编队往更南边的南海深处而去。

　　永兴岛属于南海海域的XSQD而要说编队往更深处的南海飞行，那么也就是说，在整个南海还有土地的地方，恐怕也只剩下更南边的NSQD也就是距离永兴岛700公里距离的另一处共和国所属的南海岛屿群。

　　“各单位注意、各单位注意，我们已经进入预定作战空域，现在我机将首先爬升高度，并确认空情，你们继续保持高度，听后作战命令，完毕！”

　　作为编队的指挥中枢，同样也是这次演习行动中唯二的两架全空优挂载战机之一，该架双座B型机在这个时候就必须要最先站出来，空中就算有什么危险，这一架属于中航西南贵飞公司所有的技术验证机也能够轻松应对，别看这是一架双座机，但是他的作战能力绝对不是表面上所看到的那么简单。

　　“洞幺、洞幺，我是洞两，我机即将爬升高度，启动机载雷达脉冲多普勒搜索模式；启动电子战情报收集与对抗系统，保持警戒；启动电子对抗干扰吊舱系统，准备对演习目标实施电磁压制，完毕！”

　　……

　　就在南海上空的十机歼18编队准备发起攻击的时候，在共和国东南沿海的某地，时间往前面推三十分钟，在一处军方所有的报告厅，这里破天荒的对外敞开大门，此处已经挤满了世界各国接到邀请的新闻媒体，闹哄哄的会场虽然看起来是有一些不成体统，但是有心人都发现：这次新闻发布会处处透着不同寻常的气息，这选的地点，这现场安保，乃至于直到现在，都没有任何相关消息透露出来，实在是非同寻常啊！

　　下午5点整，距离之前发给各大新闻媒体的邀请信上面写的5点10分正式召开新闻发布会的时间，只剩下最后10分钟，一直没有任何人出现的讲台上终于出现了动静，一位身穿军服的军方人士走上台来，这一下就让人傻了，光是看这位肩上抗的军衔来说，这次看来也是要出大事的节奏啊！

　　面对台下已经乱哄哄的新闻媒体，没有任何想要多说、多干涉什么的意思，也就更不要说摆架子什么的，直接切入正题。

　　“此次特殊时期，我们召开面向全世界的新闻发布会，不是别的原因，只是因为我们现在要发布几则相对而言是比较重要的新闻，所以还请大家稍安勿躁，马上会有相关人士来宣布大家所关心的新闻消息，现在，请务必安静等待！”

　　伴随着时间过去，艰难的等待过后，终于看到了从后台走出来的一位老人，没错，这是一位老人，到现在已经八十岁的军方副领导走了出来，作为共和国除开现任大领导之外，拥有能够让这位老人亲自上台发布新闻，这已经是目前除非发布战争宣言以外，能够给出的最大阵仗了。

　　老人家身体一直都还算不错，这次在全世界新闻媒体面前，更是打起了精神，昂首阔步来到讲台前面。

　　打开手中的保密文件袋，拿出第一份文件之后，又在众人炙热的目光下轻轻地放在桌上，接着是第二份、第三份，完事之后，又用那饱经沧桑的双眼扫过在场的所有人，目光有如实质一般压迫着现场。

　　末了，这才点点头说道：“首先感谢大家来参加此次新闻发布会，我们也会以最大、最新的独家新闻来告诉大家，此行绝对不虚，那么下面，我将发布第一条新闻消息。”

　　所有人都这样看着，老人家缓缓打开第一份文件，对着所有人宣布：“首先发布一项演习通知，1996年3月22日，也就是今天，中国人民解放军三军联合部队将会在当地时间17点25分，在南海举行一次三军联合军演，地点为整个NSQD海域，以及其相对应的空域，具体范围为北纬……”


第1089章 夺岛演习（四）

　　此时要再说面对破岛记者的歇斯底里，台上发言人倒也没什么不满，反正这都是之前早就有所预计到的结果，也就笑着回答这位记者。

　　“没错，黄山马礁确实是我们共和国不可分割的一部分，包括水沟对面的大岛也同样是如此，我们在自己固有的……领……土上举行军事演习，这绝对不存在任何法理上的问题，任何企图否认我们共……和国对黄山……马礁的主权，就是对二战后国际新秩序的否认，我们绝对不可能接受。”

　　新闻发布会现场各种让人意想不到，但是远在NSQD海域的真实情况又是如何？

　　17时20分，也就是距离之前军方在新闻发布会上所公布的演习时间17时25分还有最后5分钟差距的时候，实际上共和国这次的计划的演习作战部队已经到齐。

　　一艘072-3型玉亭级坦克登陆舰为核心，这艘坦克登陆舰在两天之前已经打着要前往南沙各岛进行补给的幌子，带着一船登陆部队秘密行动起来，此时也正在黄山马礁外围，只等待空中打击任务完成之后，再最后展开抢滩登陆作战。

　　空中的十架歼18战斗机已经各自到位，其中一架双座B型按照计划飞抵预定8000米高度，划圈圈之后确认空中并没有威胁，随后则是准备展开电磁压制，双座B型歼18在设计之初就拥有强大的电子战能力，现在要想压制黄山马礁上面落后的电子设备，那就实在是太轻松。

　　“洞幺洞幺，我是洞两，请确认周边空情安全情况，请确认周边空情安全情况，完毕！”

　　空中唯一的一架歼18.B型战机现在担负的使命重大，前座飞行员驾驶战机按照预定的飞行轨迹飞行完一圈，就手动完成了对整个周边空域360度的雷达扫描工作，不过前座飞行员的主要工作并非空情分析与电磁压制作战，这些任务都是后座负责，也就是刚才呼叫中的洞两代号。

　　“洞两收到，周边半径70公里以内没有安全威胁，空中无不明飞行器，海面无不明军舰，演习任务可以继续。电磁干扰系统正在工作中，对敌方海岛部署电子通讯、雷达设备正在实施电磁压制，已经切断地面岛礁对外通讯，完毕！”

　　后座的负责执行多任务电磁压制与雷达警戒任务的飞行员在确认了自己的职责后，回答了前座飞行员一个相对于现目前来说，也算是很不错的消息，演习空域无其它不明威胁源，岛礁的对外通讯也被彻底干扰，第一步就算成功了。

　　“明白！”

　　前座的飞行员一直都是负责这次编队指挥任务，在确认了目前己方占据优势条件之后，淡淡地确认后座出来的消息，并且又再次看看时间，现在距离预定的17时25分还有最后的2分钟，那也是时候该展开准备好的各种套路了。

　　切换到编队通讯频道：“各单位注意，空中没有威胁，现按原定计划，攻击机群爬升，任务高度3000米，爬升到高度后，各自进行发起攻击前的最后准备；执行护航警戒的单位各自分开，洞拐负责西边越南方向空情监控，洞勾负责东边菲律宾方向监控。重复一遍，各单位注意，空中无不明威胁，现在按照原定……”

　　“洞叁收到，正在爬升高度。”

　　“洞肆收到，正在爬升高度。”

　　……

　　空中的捕猎者正在蓄势待发，为猎物们做着最后的死亡倒计时，时刻准备发起致命地攻击。那么与此同时，NSQD海域又是什么情况，特别是被划定为此次演习重点打击区域的黄山马礁，这岛礁上面又是个什么情况？

　　面对空中强大的电磁干扰，岛礁上的情况也是一片混乱，从一开始驻岛人员收听不到无线电广播、电视，这应该是岛上人员第一时间能够发现情况部队的渠道，之后则是陆陆续续有无线电通讯设备值班人员发现问题，也就不得不面对一个问题：岛上与外界的通讯已经全部被切断，其他的电子设备也陆陆续续被发现出了故障。

　　全部的电子设备都被干扰，这可就是相当不得了，至少现在就能够让人明白一个问题，这次绝对不是设备本身出了故障所导致。

　　现在是只有可能一种可能，该地区受到强大的外来电磁干扰源的干扰，只不过长时间没有经历战事的驻岛守备部队，还是很难在第一时间明白是有人对这座位于南沙的小岛礁起了兴趣。

　　所以，岛上也并没有打算组织什么防御动作，按照猜想这可能也就是附近哪里的电子对抗船路过，不用太担心，毕竟整个破岛当局在南沙这地界，也就仅仅只控制了现在脚下这一座最后的岛礁了，而且黄山马礁本身倒也没有什么对其它南海岛礁联系的需要，再缓一缓，之后说不定就能够恢复通讯了。

　　整个南沙海域，不仅仅是黄山马礁的无线电电子通讯设备失灵，包括其它附近的岛礁也或多或少受到了电磁干扰，整个南沙海域都被空中歼18.B电子战机的电磁干扰系统压制，要说有能够幸免，可能也就是海面上的共和国海军水面舰队能够算在外面。

　　包括072-3坦克登陆舰，以及另外两艘053导弹护卫舰，三艘水面军舰因为之前出发时早就有准备，倒也能够依靠一些其它的通讯手段实现编队之间的通讯，不过水面舰艇多多少少也还是要受到一些影响，毕竟这些军舰除了072-3这艘坦克登陆舰以外，另外的两艘军舰无一不是已经服役了好多年的老舰。

　　“预定的攻击时间已经到了，之前大家也接到并且都确认了国内发来的作战命令，所以，各单位按照预定任务，准备发起第一波攻击！”

　　1996年3月22日，下午17时25分，在国内的新闻发布会公开了此次军事演习的15分钟后，战斗正式打响，而这次的战斗，也将必定是一次全新的突破，虽然由于此次战斗是临时组织起来，空中的空袭编队和海面舰艇之间通讯问题并没有有效地解决，但是战斗依旧打响。

　　单座的歼18.A型在机头内置激光照射与定位系统，因此设计中只要有两架以上的单座歼18编队执行任务，也就能够满足执行现目前所有的精确对地打击任务所需，这次前方承担第一波打击的六架战机中，就全部都是单座A型战机来执行，任务采用一架战机的飞行员负责目标照射，另一架战机投放炸弹的模式，在炸弹投放完毕之后，双方再交换任务角色，以此来完成激光制导炸弹的投放任务。

　　“LT-1型500公斤激光制导炸弹自检完毕，激光定位信号捕获成功，任务数据传输完毕，满足投放要求！炸弹投放倒计时5、4、3、2、1”

　　倒计时完毕的同时，飞行员的手中也按下了炸弹投放按钮，挂架下的LT-1激光制导炸弹循着地面的光斑信号路径，调整弹翼向下方精准滑落，3000米的高度能够提供给炸弹相当不错的加速度，最终到了攻击目标头上的时候，500公斤的炸弹要说摧毁黄山马礁上面的建筑物，完全不成问题。


第1090章 夺岛演习（五）

　　除开负责投放500公斤级激光制导炸弹LT-1的歼18需要由两架战机互相帮助，以此来保证完成激光指引工作以外，另外四架歼18战斗机自然又是另外的一种情况，就他们所携带的武器，相对而言，又要比使用激光制导炸弹简单很多。

　　激光制导炸弹需要有激光照射到指定攻击的目标上面，才能准确发起攻击，但是由于这次是海岛环境下作战，云雾天气必须要有所考虑，因此激光制导炸弹虽然精度很高，但也因为这次作战目标所处的环境问题，最终还是选择了在武器上更多的使用卫星制导炸弹。

　　现在共和国能够用到的卫星制导炸弹，主要就是中航西南公司研制的一整个“天雷制导炸弹”系列，该型号的炸弹主要由中航西南旗下洪都公司研发并生产，弹种型号和重量都和LT（雷霆）系列激光制导炸弹相同，使用的都是由军方牵头的某型号新系列低阻炸弹，因此后勤通用性还是相当高。

　　所以，在这次发起攻击的时候，伴随着一枚500公斤级的LT-1激光制导炸弹一起执行任务的，还包括另外四架战机即将要准备投下的250公斤级卫星制导炸弹，这些250公斤级的卫星制导炸弹重量轻，数量多，依靠复合挂架的数量加成，一次可以由歼18战机携带两位数以上，这甚至可以把整个岛礁上划定的目标翻来覆去地摊煎饼。

　　同样是3000米高空的歼18A战斗机，投放卫星制导炸弹的飞机就没有投放激光制导炸弹那样麻烦，每一架战机各自能够独立完成对地攻击任务，甚至前座飞行员在投放炸弹的时候，还能够有一些富裕的时间，实在是因为卫星制导炸弹在投弹时的人为因素需求太少了。

　　整个卫星制导炸弹的攻击流程很简单，从飞机在地面挂载炸弹算起，战机就需要沿预定的航线飞行，到达预定航路点时，通过机载电源管理系统的总线接口和炸弹的投射电缆接口，就可以将机载的直流电接到炸弹上，以此将提供战机在投弹前的空中准备、瞄准计算以及投弹操作所需的所有电源。

　　以上这些，都是六架歼18在爬升到3000米高度之后，在第一时间就已经完成的任务，而炸弹接通电源之后，自然就处于预热状态，飞行员再次通过机载计算机武器管理系统进行炸弹的自检，通过机载悬挂物管理系统，将预先计划的任务数据，也就是将预定要攻击的地面目标位置信息传输到炸弹尾部制导控制部件的任务计算机中。

　　先一步发起攻击的激光制导炸弹，其目标是地面岛礁上的最明显、最重要的对外通信部门，这里需要使用激光制导炸弹来精确打击，保证能够在第一时间将其敲掉，只要激光制导炸弹把这里炸掉之后，后面的攻击机群就能放开手脚来大干一场。

　　天空中的情况就这样，所有战机都在默默等待着这枚激光制导炸弹的最终结果，飞行员心里默默地倒数着炸弹在空中的飞行所需时间，负责激光指引的飞行员在这个时候，同时也负担着在第一时间评估目标毁伤情况的任务，歼18机载的一整套激光照射/红外导航/观察系统能够提供给飞行员关于目标区域的动态红外图像。

　　此时就看到多功能显示器中，突然出现一个高速下落的强红外源，不用说都知道，那绝对是激光制导炸弹的弹道轨迹，甚至还没有等到这边飞行员反应过来，炸弹就已经落地，500公斤级的炸弹从3000米高空自由坠落，带来的巨大惯性，那甚至是直接贯穿了岛礁上钢筋水泥硬化后的建筑物顶部，贯穿之后径直扎入地下。

　　再之后，500公斤级大炸逼剧烈爆炸，相对较为封闭的建筑物室内空间又如何能够承受底层地面传来的剧烈爆炸，此时的整个建筑物就如同被吹爆的气球一般，猛地从内部爆炸开来，灼热地气浪一部分冲了开看似坚固的玻璃窗，一部分则从之前炸弹惯穿的建筑物顶部喷涌而出。

　　而更多的气浪则是没能释放出去，这次爆炸摧毁了建筑物内部的一切牛鬼蛇神，不管是活的还是死的，也不管是移动还是固定、液体还是固体，但凡是建筑物内部，全部是统统地摧毁，没有谁能够逃过。

　　这些情况在空中的“导演”们看来，可就没有那么血腥了，机载的红外观察设备得到的动态影像通过歼18的多功能显示器显示出来的时候，不过也就是黑白两种颜色，白色光线越强烈的地方，就表示红外辐射越强，爆炸月猛烈，爆炸中心点就在这里。

　　也就是刚才那爆炸的瞬间，更是被歼18的机载红外观察系统清楚地捕获，并且展现到飞行员的面前，甚至其它的歼18也能够通过机头内置的红外观察系统看到这一幕，这也是没办法的事，谁让所有单座歼18都在机头安装上了这一整套的东西，咱就是看得够清楚，咋滴！

　　不过，能够看到目标的爆炸是一回事，但受过专业爆炸毁伤评估的飞行员却是寥寥无几，这次编队中，也仅仅只有两人会这一套，而其中一位就负责对这次爆炸评估，其本人在看过了动态影像之后，心里已经确定的不能再确定了。

　　心里也略微有那么一点波动，不过出于职业要求，很快就能调整过来：“毁伤评估报告：目标建筑物重点损毁，炸弹击穿目标后在内部爆炸，预计内部的人员、电子设备损伤程度大于80％，地面通讯能力被硬性摧毁，完毕！”

　　话语中则透露出无比地冷漠，似乎这就只是在进行一次常规的演习一般，甚至丝毫没有因为地面的建筑物里面由活人被杀死而让语言表现的有所波动，这大概就是他们为什么能够被选来做毁伤评估任务的原因，实在是职业要求是这样而已，就好比没有人闲的蛋疼去说法医人性冷漠一样，因为人家职业就是这样要求的，选的就这样的人，要是这些人多愁善感、古道热肠了，那恐怕才是怪事。

　　实际上，指挥此次任务的前线指挥，也通过双座电子战歼18外挂的红外观察吊舱系统看到了刚才的经过，对于这次爆炸，实际上是很满意的，这才下达第二个命令：“洞两、洞两，我是洞幺，现在关闭电子对抗系统，放开现场电磁信息，重复一遍，现在关闭电子对抗系统……”


第1091章 夺岛演习（六）

　　关闭电子战系统，其中的原因自然有很多，首先要明白一点：电子战系统启动的原因，那是为了能够全面断掉演习中受攻击岛礁的对外无线电，也就是说：电子战只是手段，而并非目的，现在通过一枚500公斤的LT-1激光制导炸弹就已经摧毁了该岛礁对外通讯能力，那就是说目的实际上已经达到了。

　　同等情况下，用于演习的目标岛礁已经完全失去了对外联系的能力，空中歼18电子战机若是再继续维持对该地区的电磁干扰，这明显就是得不偿失的，先不说维持长时间电磁干扰，这对歼18B战机本身的要求有多高，更重要的是，这电磁干扰也会因为电磁兼容方面的问题，实际上也干扰了海面己方舰队的通讯，这对于马上就要展开的后续演习任务来说，肯定是不行的。

　　而要是电磁干扰一直维持，对于歼18编队后续的空对地打击而言吗，其实也没有任何的好处，需知这空中打击编队所携带的，虽然有那么一小部分是使用了激光制导炸弹，但是这次任务中，对地攻击更多还是要使用卫星制导炸弹，而卫星制导炸弹能够精确攻击的精髓，那就在于炸弹是通过接收卫星定位系统的定位信号来确认自己的位置，并且实时修改弹道飞行轨迹。

　　这也就是说，卫星制导炸弹要实现精确对地攻击的前提，就首要保证炸弹能够随时地接收空中的卫星信号，而要是此时的电磁干扰持续存在，那就或多或少会影响到炸弹对卫星信号的接受、处理，最终的结果就将导致炸弹没有办法实现精确制导，仅仅变成一枚常规的铁炸弹而已。

　　所以不管从那个方面来说，放开作战空域的电磁干扰都是必须，这样不仅是己方的通讯能够畅通，能让歼18B的后座飞行员空出手来，能够专心于战场的空情警戒工作，更是让另外几架歼18A型攻击能够继续卫星制导炸弹的投放程序所必须。

　　“电磁干扰消失，天雷-250卫星制导炸弹进入卫星信号搜索定位模式，当前接收信号为格洛纳斯全球导航系统的四颗卫星提供定位服务，所有条件满足炸弹投放要求，倒计时：3、2、1……”

　　天雷系列卫星制导炸弹并没有选择使用美国GPS卫星定位系统，那自然就只能使用这个时代的另外一套卫星定位系统：格洛纳斯，得益于杨辉之前的坚持，这次危机期间军方虽然有很多使用了GPS系统的武器、载具平台都出了问题，但是天雷系列制导炸弹却丝毫没有也被影响，并且还因为96年的时候格洛纳斯在轨卫星数量达到了史无前例的卫星数量要求，因此就能够提供给天雷卫星制导炸弹相当不错的定位精度。

　　卫星制导炸弹不同于激光制导，炸弹投放后是完全自主修正弹道，并且发起攻击，这就不需要考虑激光照射的问题，也就说：理论上这型炸弹是不存在投放数量上的限制，再加上这次歼18A型使用复合挂架，携带的炸弹数量更是惊人，一次投弹，编队就直接投下了足足20枚，算起来也累计达到了4吨炸弹总量。

　　空中的歼18投下大量的精确制导炸弹，而这次所攻击的目标就相对比较分散，主要攻击各种固定在岛礁上面的重火力点，等到这一波下去之后，差不多地面岛礁上能够对登陆部队造成大规模威胁的军事目标，差不多也就清理完了。

　　“各单位注意，现在编队各单位自由攻击，护航机继续保持中高空警戒，攻击机群可以在确保安全的情况下发起第二次定点攻击，时间为五分钟，完毕！”

　　十机编队对海上的一座小岛礁发起攻击，而且这座岛礁上面还没有什么永固工事，实际上光是这一波攻击就已经差不多了，也还别把这些一开始压根而就没有考虑过被大规模空袭而设计的岛上建筑物看的有多抗揍。

　　也是时候进入到下一个阶段，马上调换机载电台的通讯频率，联系上己方的水面舰艇编队：“这里是蓝鸟空中演习部队，现呼叫蓝鱼水面演习编队，蓝鸟空中编队呼叫蓝鱼，蓝鸟空中……”

　　“报告，空中的蓝鸟演习编队在呼叫我方编队！”

　　通讯兵接到空中的呼叫之后，第一时间联系到水面编队的指挥官，这意味着初步的空海一体战即将正式展开，虽然现在这支空中编队还并没有确定是属于空军还是海军，但是空海一体战也还能够勉强算是有个架子。

　　“我是蓝鱼舰艇编队总指挥官XXX，请确认刚才演习目标岛礁的攻击是否为你们发起？重复一遍：我是蓝鱼舰艇编队总指……”

　　“蓝鸟收到，刚才我空中编队按照预定演习计划发起了对演习目标的空袭，一切计划按照预定时间节点进行，五分钟之后蓝鸟编队将完成既定的任务，你方可以按照演习计划发起对应的作战演习任务。期间，我空中编队会提供火力支援、战场预警、以及空中掩护，完毕！”

　　这就是有空中战机支援的好处，通过一顿空袭之后，不管对方到底有多牛，最后都会被炸成一片破烂，真正需要地面部队开进的时候，不过就是清扫一下战场罢了，好在这次地面部队的指挥官也并不太喜欢过于有挑战性的任务，能够轻松、安全地完成演习任务，这自然是再好不过。

　　……

　　“通知下去，空袭马上就要结束，现在可以发起进攻了，预定攻击顺序，63式水陆坦克部队打头，随后是陆战队冲锋舟登录；编队中的护卫舰、巡逻艇，都给我靠前提巡游，时刻准备供登陆部队火力支援。”

　　按照计划，确实是说在五分钟之后才会停止空袭，但登陆部队却不可能真的等到五分钟之后才行动起来，要计算到包括登录载具、水陆坦克的运动时间，这些装备要从登陆舰下水，一直到抢滩成功，这中间所需要的时间，简单地算五分钟甚至还有可能不太够。

　　因此，空袭还在不断地肆虐，水面的登陆部队就已经行动起来，这次碍于演习岛屿距离陆地太远，共和国海军新到手的野牛气垫登陆艇没能够出现在此，仅仅是以63式水陆坦克作为登陆部队的装甲掩护，但仔细想来，即便是63式坦克，用在这里也已经是足够了，反正不需要进行什么装甲对抗之类的任务，毕竟对面“蓝军部队”是连像样的反坦克武器都没有啊。

　　因此63式水陆坦克在这里还完全可以威风一把，实在不行，咱不还有空中的精确空袭支援，甚至海面抵近海岸线的，那可还有一艘传说中的037级黄水战列舰在，有了这东西做靠山，还怕个卵啊！


第1092章 夺岛演习（七）

　　水面舰艇部队的登陆，自然已经是不会遇到太多的抵抗势力，毕竟这座小岛礁也就只有那样子了，守备部队哪里会想到过，有朝一日会突然遭此突然的袭击，因此这次空袭之后是不仅损失惨重，甚至连最基本的反击都没能够组织起来。

　　更何况，这首先冲滩的还是水陆坦克这种东西，就算还有一两个想要反抗的，一看到上岸的钢铁五对轮，心里最后的防线也得要崩溃，都已经是现在这种情况了，还是老老实实地当一次俘虏好了，反正这一支u“光荣”的部队在几十年之前就已经投降了不知道多少次，也不差这一回。

　　从投下第一枚激光制导炸弹开始算起，到最后的登陆部队成功控制岛礁，将演习的红方部队旗帜插上岛礁的制高点，中间一共就用半个小时不到的时间，而就这短短的时间期间，共和国东南沿海的正在召开的军方新闻发布会都还没有宣布结束。

　　直到台下的工作人员给出了一个早就预定好的手势，台上的发言人这才停止同记者之间的闲聊，开始一本正经地进入到下一个环节：“那么现在，我就宣布第二个新闻消息：此次军事演习之后，我国的军方将会按照国际形势，评估即将到来的97年裁军规模，具体裁撤规模的大小，主要会根据我们共和国的国防需要来确定。”

　　裁军，这作为共和国自286上台之后就不停在干的一件事，几乎历届领导都会裁军，至于裁多少、什么时候裁，这些都是高层的事，但有一点是肯定的，那就是每一次裁军都是大部分裁撤陆军，海空军军种都不会受到波折，甚至还会因此受益颇多。

　　所以说，共和国的裁军与其说是裁撤整个军队，还不如说是裁撤大陆军，而此次军方发言人在当下这个关键时刻说要准备裁军，其实也算是东方哲学的一种。首先，军队自己明白：裁军是肯定要裁的，但这绝对不是指裁军费，不以节约军费为目的裁军，这就只是精兵之路的需要而已。

　　也就是说，裁军对共和国来说，绝对是利大于弊，而现在拿出来说裁军的问题，无非也是给水沟对面背后的支撑势力一个信号：我们要打算裁军，但是裁撤规模的多寡，肯定是同这次水沟危机的结果有关，若是这次危机成功渡过，统一依旧保持下去，自然军队就可以多裁一点，但要是这次危机中的共和国吃亏了，那肯定就表明现目前军队还不能满足国防需要，裁军肯定就几乎是不可能。

　　不过共和国把这样的条件拿出来，不管从那方面来说，实际上都不会吃亏，要明白在西方国家的处世哲学中，丫的也就吃这一套，看到共和国这明显是在用军队的裁军这个问题来做交易，多少还是会对西方国家产生一些不太好的影响，到时候只要能够影响到西方国家对水沟对面的支持，这一步旗就不算亏。

　　当然了，这次97年裁军在上一位面是绝对不存在的，至少杨辉是不知道有这么一出，甚至后来杨辉得到消息的时候也惊讶了好久才想明白这是怎么一回事，原来军方是做了一次无本买卖，属于只赚不亏的那种。

　　而随着裁军的消息一出，之前还因为南沙大演习而激动的各大记者，马上又被这新的消息撩拨到了，这可是裁军啊，这可是和平之举，在现在这个冷战过后，全世界人民都沐浴在和平阳光的当下，军事演习和裁军的消息相比之下，还是裁军的消息来的更合适一些。

　　“请问这次裁军的消息，为什么不是贵国的大领导所发布？按照之前的规矩，这种消息都是……”

　　抬手压了压，示意急着不要太激动：“我还没有说完嘛，这裁军只是一个意向，我们主要还是要看最近按一段时间，以及我们对未来国际环境的预期，所以我们并不确定最后裁多少，以上这些只是我们释放的一个善意信号，其它的后续会如何发展下去，我们还并不确定。”

　　再之后，甚至没有多说一句话，直接就拍拍屁股走人，至于第三个消息，那甚至压根儿都没有说，而这之后才有工作人员走上来，收拾东西，慎之又慎地装一份没有拆开的文件进包里面，并马上带走。至于这到发布会最后都没有公开的消息到底是什么，虽然让所有人都特别好奇，但终究还是没有任何一个人知道。

　　从新闻发布会现场出来，第一时间就来到了另一边属于军方的临时作战指挥中心，在这里是聚集了现目前共和国最多的军方中高层，好在大家这时候都是一脸笑意，虽然之前南沙演习计划并没有让这些人知道，但是在前线演习顺利完成的消息传回，自然就不用再对这些军方人士隐瞒，说出来让大家一起高兴高兴，这才算是为这一年时间以来高度紧绷的神经带来一丝安慰。

　　新闻发布会上发言的副领导回来，所有人倒是都安静了下来，特别是海军方面的一众高层，他们之前也知道了一些不一样的消息，真要说这次南沙演习，确实是让海军出了风头，只不过有的时候，出风头并不一定就能真的得到好处，就比如这次海军，他们就有点尴尬。

　　“既然大家也都在就好，刚才前线传回的消息，大家肯定也都知道了，这次虽然因为我们内部出了一些问题，导致了一些不好的影响，但我们维护XXX的决心，是绝对是不会动摇。这次演习的成功，到底是一次全新的开始，还是意味着一次危机事件的结束，这些不是我们该关心的，但我们至少做到了自己职责之内该做的事情，而现在，大家就各自回到自己的岗位上，我相信你们也都知道现在这个时候的重要性，这里不需要你们来陪我一个老头子，都回去吧！”

　　倒也是洒脱，直接挥挥手把一众军队高层都各自打发回去，在这个关键的时候，也确实是最佳的做法，至于有多少人真的放下心中的疑惑，这肯定就是另外一回事，要知道之前众人各自得到的小道消息也绝对不少，特别是海军方面更是敏感，现在必须要小心地求证一下。


第1093章 大船

　　“老领导，之前按我们接到消息，听说您真的是要……”

　　海军从八十年代开始，就一直是受到当年的刘司令大力支持，一直到现在这个时候，之所以能够在南沙演习中大放光彩，实际上是离不开当年刘司令的正确领导，以及后期升迁之后更对海军提供了绝对支持，现在突然一听说老领导要退下去，不管如何，要说这海军的心里不慌是肯定不可能。

　　尽管现在的老领导年事已高，按道理也确实应该退休，然而不死心的各海大军主将依旧还不相信这事实，他们更愿意亲自听听这位大领导自己的想法到底是什么，光是之前得到的小道消息，谁也不知道这到底靠不靠谱。

　　而对于这些一直不愿意离开的海军中高层，真要是说不解释一下，这似乎也说不过去，又想到之前己自同另外几位“商量”之后，能够有现在这种情况，或许已经是最好的结果了，自己终究还是老了，未来是年轻人的天下。

　　点点头，转身往另外一处小会议室走着：“你们也不要想太多了，这次的事不管最后的结果怎么样，我都不可能再继续在这个位置坐下去，就我这一大把年纪的，手上这些权利谁能不眼红？况且现在这一任新君已经发展起来，他有自己的想法，虽然有些想法和我们不一样，但是我并不能去否认他就完全是错误的，既然如此，我当然也愿意坐下来谈谈，毕竟我们的要求也并不高。”

　　新的情况，这绝对是新情况，这位面居然有了和平谈判的动作，这和上一位面可就完全是两码事了，要知道在还上一位面的时候，最后海空军背后的势力可完全是正面拉开架势开撕一波，现在看来，这次是双方私底下达成了什么协议不成？

　　但是这些新情况对于杨辉来说，就确实还没有资格知道，但是现在的刘副领导既然愿意主动退下来，这至少表明双方明显已经是达成了一些不可告人的秘密，或许马上开始这番对话中，真相就将大白于众人面前，海军的未来许或会有新的发展。

　　“我知道你们想找我确认什么，实际上我可以非常清楚地表态，这次我退下来也给你们留下了最后的一份好东西，当然，能够拿到这份‘遗产’，也和你们海军这次演习中的优秀表现密不可分，若是这次南沙演习失败，我们现在就不是坐在这里说话了，甚至海军未来十年之内的发计划都将遭受重创，不过好在现在我们成功了，海军也成功了。”

　　现在海军已经成功登上南沙最大的岛礁，虽然还不一定就能够稳下来，但是现在至少是在军事上有了成功的第一步，要是最后出了其它的问题，那也绝对只有可能是国际政治博弈所导致，至少和军队方面不会在有太多的干系，现在能够成功拿下来，海军就已经稳赚。

　　至于说最后一份礼物，这肯定只能是现目前海军最需要的东西，实际上这里坐着的几人中，已经有人能够大致猜一下这是什么东西，只是一想到之前高层还各种不愿意，到现在突然就说要支持该项目，这变化实在来的太快，有些反应不过来。

　　“按照这意思，是说上面准备把大船项目批准下来？”

　　大船项目，这是整个海军朝思暮想多年的东西，按照之前政府管着钱袋子那位的说法，他是不管如何，都不会在其任期之内考虑这个耗资巨大的项目，当时也着实是把海军都给气炸了，毕竟这也是海军准备了数十年的项目，各种重要的子系统都已经到位，到了现在这个时候，要说放下这个项目，这不是坑爹是什么？

　　弹射器、动力系统、用于参考的原始设计、人员培训、配套的护航舰艇、舰载机的研制工作都已经全部到位，都已经是万事俱备只欠东风了，任谁也不会甘心放弃，这次海军原本也是准备借着南沙演习胜利的大势再次制造舆论形势，希望能够再次推动大船计划。

　　要说这种军队为了争取经费，采用一些手段的行为是从来都不会少，特别是美军玩儿的应该算是最熟练，至于共和国军方在这方面倒还算是萌新一枚，毕竟十年之前的共和国军方都还是完全靠国家拨款，之后又是放开军队经商，也不差那点小钱，因此共和国的军方还真就没有一套成熟的要经费方法。

　　而海军算是比较开放，毕竟对外接触的算是比较多，这才能够学到一点新花样，并打算靠舆论造势来索要经费造大船，大概也算是手段比较温和的了，至少不会像某岛国在20世纪初那样，动不动就要海陆军对砍一波来争经费。

　　然而这种靠舆论造势的方法，就真的能够把经费要到？恐怕这就有点太过于乐观了，同样是在上一位面的九十年代，共和国海军也确实主导了一波舆论造势，只不过最后的结果却并不理想，虽然民间人士掀起了一波大船热，甚至还一度还有全民捐款造航母的动作搞出来，这人气不可谓不足，舆论上面来说是确实做足了。

　　然而，一直到最后，造大船的事也都是不了了之，海军也不得不走上曲线救国的道路，搞了一条没有建造完成的清水船回来，又拾掇了十多年之后，才算是有了第一条大船服役，所以在共河国靠舆论造势来达到目的，至少在互联网发展起来之前，是没有什么太大的卵用。

　　不过现在好了，按照现在这一位面的新情况，明显海军是不需要再费心费力去搞什么舆论造势，只需要过上五年左右的时间，突然就某一天宣布大船下水就行，到时候全国上下一片欢呼，大家欢欢喜喜的过日子。

　　所以说，这一位面的新情况肯定要比上一位面不知道好了多少，海军方面实际上也该知足了，有句话说得好，铁打的营盘流水的兵，其实不仅仅是流水的兵，将领同样也是如此。


第1094章 虽然有点浪费

　　“也就是说，之前你们提上去的常规动力航母计划已经得到了批准。而这次我退下来，一方面是为这次危机事件做一个表态，把责任担下来；另一方面也是表明政府方面已经打算收回军队经商的权利，以后军队所有的日常开销都由国家来财政来拨付，而之前海军名下的商业项目，所有权也将全部收归政府。”

　　军队禁止经商已经是摆明了在这一届任期要割掉的毒瘤，这一点不管是海军或者空军，大家也都明白，也不可能说什么反对，虽然这会导致军队的一些灰色收入减少，但是上面摆明了要动这块地方，谁又敢对着干？

　　倒是海军在这个时候能够得到一些补偿，有国家拨款支持一条航空母舰的建造，这也不算是吃了多大的亏，毕竟其它的军种也遭到禁止经商待遇，而海军能够借此机会谈判，拿到一条航母的建设指标，这已经非常不错了，还想要什么自行车啊？

　　听到老领导亲口说出这份承诺，一众海军大佬也不知道是该喜还是该悲伤：“批准大船项目，这确实是好事，我们计划了多年的梦想就要实现，然而却没想到最后是靠老领导的牺牲才换来，我们心里真的……”

　　多年的梦想一朝就快要实现了，任谁也都是抑制不住内心的激动，这就包括刘副领导也是如此，只不过因为他是更早一些时间知道了这些，自然就要在此时表现的更加平和一些，对于这一条来之不易的航母建造指标，他知道的还要更加清楚一些。

　　不过，在他看来，这次还只能仅仅算是开始：“这次的大船项目虽然得到了批准，但是他们也严重限制了这条船的资金，也就意味着这条船必须要使用之前已经得到验证过的技术来制造，不能够耗资太多，项目只能在原有的各种技术基础上进行开发建造，你们知道这将意味着什么吧？”

　　人都坐在这里了，刘副领导不愿意谈那些悲伤的问题，更不愿意谈到他即将退下去这件事，那么商量一下所有人都更加关心的航母，上畅想一下美好的未来，这似乎更加合适一些，虽然根据之前谈判时，对方所给出的要求来看，第一条大船的规格早就有已经在心里定了下来，但是每一次说出来都是那么让人兴奋。

　　而对于这些要求，海军方面也有自己的想法：“没问题，本来我们也没有想过要使用不成熟的技术，要不然我们准备这么多年的各种技术不就是白瞎了嘛！首先动力系统方面，我们就采用四台453B燃气轮机，这款蒸汽轮机之前安装到巴赞造船厂的轻型舰队航母上使用，性能表现都还挺不错，所以这款动力的性能是很可靠的，而这也就定下了我们航母的吨位，满排大概在6万吨左右，动力上完全可以满足。”

　　实际上，海军对大船计划向往多年，此前发展的各种子系统都已经成型，那么受制于子系统的设计，对于大船的大致规格，其实是早就已经心知肚明，再说出来也不是什么新鲜事。

　　“没错，满载排水量6万吨位是可以达到的，对于其中的一些设计，我们可以参考之前从黑海造船厂得到的1143.5航母，水线以下的各种舱室、系统布置都可以大量参照，而水线以上的设计全部推倒设计，蒸汽弹射器蒸汽管路布置则参考之前墨尔本号航母上的逆向经验，甲板部分我们走美式航母路线，所以这至少是一条外形上和中途岛级相似的大船。”

　　还别说，这次的大船规格定位还真的和中途岛级航母有很大的相似之处，动力输出、总吨位、战机起飞方式，这些都完全相似，只不过在弹射器的布置上面，两条船的设计肯定也不相同，中途岛的舰首两条蒸汽弹射器肯定不可能原样照搬。

　　“关于弹射器的问题，我知道你们海军之前一共是两种声音，采用两条弹射器和三条弹射器的设计要求都有。不过这次之后，这些争论就可以定下来了，按照这次尽量节约资金的要求，三条弹射器首先是不可能了，这次将采用两条弹射器的设计方案，斜角甲板一条，前甲板的右侧一条，这将保证前甲板的弹射器在执行弹射起飞工作的时候，航母也可以执行战机回收操作。”

　　使用两条弹射器的设计方案，其实也是6万吨级航母最合适的方案，虽然六万吨航母要强行上三条弹射器也没问题，但是那就对各方面提高了设计要求，特别是对弹射器的体积方面更加严格，而这对于第一次建造弹射型航母的共和国而言，可真不是什么好消息，所以稳一点是没有错的。

　　既然拨款方要求采用两条弹射器方案，那就确实是没有办法了，毕竟多一条弹射器就要多花费更多的资金，特别是现在的蒸汽弹射器虽然性能还让人勉强接受，但是在维护造价上可一点都不低，少一条弹射器也算是能够节约出一些资金。

　　确定了两条弹射器的问题之后，这时候又有人开始补充着，倒有一种事后诸葛亮的感觉：“没错，采用两条弹射器的方案是现目前最好的，我们的弹射器在技术要总体上落后美国一些，而为了弹射满载状态下的歼18战斗机，以及之后计划的预警机，弹射器在汽缸行程上就要长一些，这导致我们就算在舰首布置两条弹射器，但是在执行回收战机任务的时，左侧的弹射器也无法使用，所以这还不如不安装。”

　　实际上，把舰首的单条弹射器安装在右侧，这也不是什么稀奇的设计，至少当年英国的CVA-01航母方案、苏联被叫停的1153航母方案都是这样，也不能算是什么大的错误。

　　共和国的第一条航母，更多是定位于试验的作用，它不仅要试验造航母的技术，服役之后还要试验使用航母的技术，而在使用航母的技术中，同时起降舰载机的技术就必须要考虑，正是基于这一点要求，再加上弹射器的技术限制，把舰首的弹射器设置在右侧也不难理解。

　　至于说弹射器设置在右侧会造成战机调度上的浪费，这个就属于是没有办法了，现在技术限制下，也就只能这样做，等到以后弹射器技术上去了，能够保证汽缸长度缩短，那么第二艘航母设计时，把弹射器改到左侧，甚至舰首布置两条弹射器，这也不是不可以的，反正这条航母是基于共和国自己设计制造，要改动设计也相对简单。


第1095章 试验为主、省钱第一

　　总体来说，这次共和国的航母计划明显就带有浓厚的实验性，这甚至比上一位面共和国的首条航母16号身上所带有的试验性质更加浓厚，虽然海军得到了建造指标，但是未来可能也就仅仅是一条同型航母的订单而已。

　　对于这些问题，实际上海军自己也比较清楚：“我们用五年左右的时间来完成建造、测试工作，之后的各种试验、测试，至少还会持续五年时间之久，这就意味着我们的航母可能在十年之后才有可能真正理清楚，而到了那个时候，相信国家的经济也应该能够拿出一些资金来建造后续的航母，所以我认为，就现在这个时间点掐的还算是不错。”

　　海军对航母项目一直都是重点关注，能够得到批准开始建造，再加上现在要付出的代价也算是能够接受，至于更多的航母所需子系统，考虑到大部分也都已经到位，海军当是喜笑颜开。

　　“这下你们总算是明白了吧？我虽然退下来在，但是也不算是没有给你们拿到一些补偿，光是这一条航母的建造，就足够海军未来十年时间内好好忙活。至于其它的要求，你们就先消停消停，现在052B驱逐舰也已经定型服役，只需要按部就班进行建造，那么十年之后，我们的海军力量绝对能够得到一次巨大地飞跃，达到完全能够匹配我们共和国国际政治地位的海军实力，那么我这个老头子也就放心了。”

　　老领导把话都说到这个地步了，原本还打算劝一劝，看看还能不能让老领导继续在当前这个位置坚持下去的几位，也相当识趣的选择不再多言，至少他们都明白，即便老领导继续在现在位置坚持五年左右的时间，海军所能够得到的好处，最多也就是现在这样了，不可能做的更好。

　　既然已经清楚了未来海军要走的路，就不用再多说其它的，此时转而提到了关于海军航母项目的另外一个问题：“航母项目的建造已经启动，那我们是不是就要准备配套的舰载战斗机？虽然现在中航西南那边有全套生产JF-17战斗机舰载型的能力，但是这款飞机的性能限制摆在那里，所以主力舰载战斗机，我们需要在歼18的基础上发展。”

　　JF-17作为轻型航母的舰载战斗机定位而言之，它确实能够满足基本使用要求，但是对于共和国未来的大型航母编队的使用要求而言，轻型多用途舰载战斗机还真就没有什么太大的作用，全面部署JF-17作为航母使用的主力舰载机，在共和国这里是绝对行不通。

　　然而，主力舰载战斗机或许不会使用JF-17，但是这款飞机就真的不可能在共和国航母上出现？

　　这话恐怕就有些太过于片面了，毕竟不管再怎么否认，也不能改变JF-17是一款性能不错的轻型多用途战斗机这个事实，而且该型号战机的造价相对低廉，已经在航母上服役使用，可靠性方面都还相当不错，更难得的是，JF-17虽然发展到现在这个时候已经完全和早年歼教七A的设计大相径庭，但是双方之间的亲戚关系总还是有的，那么把JF-17拾掇一下，当做一款舰载教练机使用，这似乎也是一个很不错的选择。

　　特别是现在，对歼18项目知道的更多了之后，实际上就更有必要先好好地发展一下JF-17舰载战斗机的改型，毕竟时间进度表的要求摆在那里，有些东西真的是急不来，所以还需要慢工出细活。

　　“关于歼18舰载型号的研制问题，之前这款飞机确实是我们计划中的目标型号，但是就现在看来，我们还不能太着急，当前交付使用的陆基型歼18战斗机性能虽然还不错，但是并不代表现目前歼18的技术水平就可以满足用于发展舰载型，要使用舰载机的需要，它还有很多地方需要优化。”

　　中航西南公司贵飞方面对歼18的发展计划，肯定是对主管军事装备研发的刘副领导说过，那么关于歼18使用的涡扇12发动机的后续发展改进计划，同样也不会隐瞒。

　　对于舰载战斗机而言，动力肯定要足够优秀，特别是考虑到歼18战机的气动设计并不是太偏向空战方向之后，设计上就更需要靠动力来弥补，那么海军要打算研制一款足够优秀的主力舰载战斗机，歼18的舰载型号就只能选装涡扇12C发动机，推力要达到11吨，三维矢量肯定也不能少。

　　各种新技术指标加起来之后，这就导致了歼18舰载型的研制工作是受到涡扇12C发动机的研制进度影响，自然歼18的舰载型研制定型时间就大概要排到2005年左右才可能上舰测试，真正用作军事科研测试的时候，再怎么都要等到07年左右才有可能。

　　而在此之前，航母项目是计划在2000年左右下水服役，02年左右就要展开方各种测试，最迟03年就必须要展开舰载机的作战运用测试，那么在这段时间，航母上该使用什么飞机？

　　毫无疑问，肯定就是JF-17顶上去，共和国的飞行员已经在泰国、巴西的航母上使用JF-17舰载型进行各种训练，也就是说：这些已经成熟的舰载机飞行员都是使用JF-17进行训练，就算他们回到国内的航母上服役，那也最好是使用同型号的飞机先进行适应性飞行训练。

　　整个舰载机飞行改装训练的路线：先在巴西、泰国的航母使用JF-17进行训练；之后再驾驶JF-17在共和国自己的新航母上进行改装；最后才是过渡到使用歼18舰载型，并且在共和国自己的航母上完成所有既定的训练任务。

　　也只有这样的训练过程，才能够算是最平稳的过渡，直接使用全新的歼18舰载型在没有经过适应性训练过的航母上服役，虽然这样也不是说什么不行，但做法终归还是有风险。

　　稳一点，一步一步来自然就更好，再加上还需要另外一个问题：不管共和国航母最后的主力舰载战斗机是什么型号，舰载高级教练机肯定是不可能缺少的，而舰载高级教练机这个东西，使用JF-17舰载超轻型多用途战斗机改进而来，确实是最合适的、最省力的。

　　所以，对于第一款降落到共和国航母上固定翼舰载机，实际上也没有了悬念，主要是刘副领导亲自拍板：“不用多说了，歼18舰载改型计划先缓一缓，先研制一款基于JF-17的双座型高级舰载教练机，这样花费相对较少，而且也比较符合这次航母项目的要求：试验为主，省钱第一。”


第1096章 以点带面

　　基于JF-17闪电舰载战斗机的基础上，开发一款完全能够适应第三代战斗机飞行员训练所有需要的高级教练机，这绝对是一次巨大的突破和升级。

　　当然，在杨辉得到这个消息的时候，也是感到一阵惊讶，作为中航西南总公司的掌门人，他肯定不仅仅只看到了海军舰载高级教练机这点订单，大头都还在后面。

　　有的时候必须要明白，很多东西是以点带面的，就比如这次JF-17舰载高级教练机项目，按照海军的要求来看，似乎这个项目只是因为海军觉得JF-17舰载机型号的成功之后，高级教练机只是基于成熟的轻型多用途舰载战斗机基础而来的新想法。

　　但是按照杨辉来看，这个舰载多用途高级教练机项目，何尝又不是对之前老旧的歼教七7A教练机重大升级改进？

　　当年的歼教七A教练机，是立足于二代机的飞行员培训需求，虽然也因为国外注资的原因，考虑了一些关于三代机的训练需要，然而，这也仅仅只是考虑了一部分三代机的需要而已，真正说起来，歼教七A就只是一款高不成低不就的高级教练机。

　　对于欧美那种大量服役同型双座教练机的国家来说，他们确实可以忍受高级教练机的各种落后，但是对于共和国空海军这种过惯了苦日子的苦哈哈来说，还是不太适应这种奢侈的，因此即便是到2000年之后，共和国其实也很少采购双座同型教练机。

　　关于歼教七A这款飞机，它在八九十年代的共和国空海军要求中，确实会有一部分市场，毕竟那时候共和国的军用战斗机都是以二代机为主，三代机为辅，甚至整个国际军用战斗机市场都是如此，也正是基于这种原因，歼教七A才能够畅销。

　　然而，到了九十年代后期，甚至未来的2000年之后，伴随着共和国的军用战斗机采购目标全面转为三代机，二代机的比例将会不断下降，到了2000年之后，新的高级教练机需求就必定出现。

　　那个时候，老旧的歼教七A就完全不可能再满足使用需求，大量的三代机飞行员训练任务，就必定要堆积到三代战斗机的双座同型教练机上面，而这种训练任务，上面都说过了，其实并不是很划算。

　　所以，可以预计的十年之内，共和国军方对于一款能够完全满足三代训练使用，乃至部分兼顾四代机训练任务的高级教练机需求是刚需，对于这个市场，实际上杨辉最开始是并没有打算把它吃下的。

　　毕竟当时杨辉考虑过很多问题，就比如中航东北那边，那边就正在和伊朗一起合作，在开发一款以F-5战斗机为基础的准三代机，而明显，这样的一款飞机，其实也是非常适合作为新一代军用高级教练机的，到时候就是一款中航东北的F-20虎鲨。

　　远在十年前，当时的西南科工提供给东北方面关于涡扇10型漏气涡喷发动机的技术，虽然之后的中航西南已经放弃了对该发动机的后续升级改进，转而将全部精力投入到新的中推核心机家族。

　　但是，中航西南放弃了涡扇10系列发动机，却并不是意味着当年基于涡喷13改进而来漏气型涡扇10发动机没有继续发展的空间，要知道涡扇10发动机的体积并不大，仅仅只是比F-404在同等体积下重了一些而已，但是伴随着联合航空发动机公司这些年大手笔投入，共和国在航空发动机技术上的突飞猛进，直接带动力整个航空发动机工业系统的全面技术升级。

　　这种情况下，中航东北方面还算是很不错，至少是选择性的把一些比较实用的技术拿去，做了涡扇10的升级改进，最后把涡扇10活生生的改进到了推重比7.5的水准，虽然推力数据上没有增加，但是就这款发动机的技术水平来说，绝对是达到了八十年代初期的F-404同一水准。

　　也就是仗着有这样一款发动机，再加上伊朗打算魔改并升级F-5战斗机，于是乎，东北方面就自然而然的想起了当年被JF-17项目搞死的F-20战斗机，同样的技术要求，其实最优技术路线也不会有太多，同样的设计要求，对于此时的中航东北方面而言，还是能够达到的。

　　杨辉到现在虽然不清楚东北方面和伊朗在该项目的进度到底如何，但是想来就F-20这种级别的飞机，对于现在的中航东北来说，应该还是没有太大的压力，努力一下，还是可以达到，甚至明天伊朗就首飞第三代军用战斗机，杨辉也不会感到太吃惊。

　　至于说F-20这种级别的飞机有没有可能改进成高级教练机，这个问题是不用过多考虑的，那绝对是可行。

　　虽然在杨辉出事之前，也都没有听到F-20复活的消息，但是后来2016年美军招标新一代高级教练机的时候，诺斯洛普·格鲁曼公司可是直接把F-20的原始设计做了一些简单地隐身处理之后就拉出来，而当时就是这样的一款飞机，据说还是呼声数一数二，中标可能性是仅次于骡马公司的T-50。

　　所以说，类似F-20这种设计的轻型机，那绝对是有改进成一款多用途高级教练机的潜力，并且可以遇见的是，在十年之后，只要东北方面不出问题，应该也已经完全能够把相关的技术全部搞利索。

　　至于当年杨辉所预想的，使用小推核心机为基础设计一款军用加力式涡扇小推，最后重走L-15的路线，在现在看来，那几乎就已经是不可能的事。现在不管是西南还是东北，大家都有了自己的轻型机基础，未来即便是双方要竞标下一代高级教练机，大家也都必定是采用单中推设计，这个是肯定的。

　　这么多的可能，其实都是杨辉所设想在基于正常情况下，空海军的军事装备发展换代的结果，然而计划永远赶不上不变化，海军舰载机部队这边突然横插一杆子，指定要中航西南基于舰载轻型多用途JF-17为基础设计改进新的舰载高级教练机，那这还能说什么？

　　摆明了中航西南在下一代高级教练机的竞争中，又要先行一步了，只要先把海军的舰载高级教练机项目拿下，那么同样的设计改一改之后，去掉着舰系统，直接就可以扔到路基使用。甚至为了安全起见，其实连尾钩都可以不取消，毕竟路基飞机带应急着陆尾勾也是常事，更何况这还是一款什么情况都有可能发生的教练机，所以说，把舰载高级教练机作为路基高级教练机使用，这完全没有任何问题。

　　而到了那个时候，空军会放着有现成的飞机不要，又重新劳民伤财的要求东北方面去设计一款新高级教练机？

　　就算军方有人敢想，那也绝对没有人敢这样做，不说军队方面，直接政府管钱袋子的就不会同意，放着设计成熟，国内已经大量采购，摊薄了成本的飞机不用，去另外研制一款采购价格高昂的新飞机，这是吃饱了撑着吧？

　　所以，现在海军一份舰载高级教练机的订单，对于中航西南来说，绝对是功在当下，利在千秋的大好事，这项目是必须要吃下来，而且这款舰载高级教练机还不仅仅是国内有需求，甚至之前采购了JF-17的所有国家都是潜在的客户，自此，歼教七A也算是后继有机。


第1097章 有利影响

　　“这个没有问题，只要海军说有需要，中航西南别说现在有条件可以完成任务，那即便是我们没有相应的条件，绝对是创造条件也要上，这次舰载高级教练机项目，我们中航西南保证一定能够拿下，最多三年时间，我们能够确保飞机能够完全投入定型使用。”

　　在已经有了设计原型的情况下，用三年时间开发出一款在原有基础上研发出的改型，其实也算是刚好合适，更何况这款机型本来就已经是0111所最熟悉不过，要改进设计真的是非常容易。

　　稍微耗时多一点的，可能也就是后续做试飞测试的时候要花点时间，但教练机是基于成熟的机体改进而来，很多时候即便是进行试飞，也只是做一些针对性的试飞而已，比起全新设计一款平台所要完成的试飞工作，这又要简单了很多。

　　至于杨辉说可以先把飞机拿到国外航母上测试，这实际上也不是什么问题，到时候把制造出来的初始生产批次拿到巴西那边去进行测试，巴西自然也不会拒绝，毕竟他们也需要几架高级舰载高级教练机，虽然数量上可能不会太多，但也正是因为数量需求不是太多，他们才会更加愿意配合测试，要不然就巴西自己单独研制，那所要耗费的资金就有点亏。

　　中航西南的态度确实没得说，虽然歼18舰载改进型计划再次推后，但这对于中航西南而言，也不过就是谁先谁后的问题而已，即便最后项目迟则生变了，但是对于此时已经如同庞然大物的中航西南而言，也不可能造成伤筋动骨的影响了。

　　远在西南地区的杨辉同意的爽快，那么东南亚沿海地区的刘副领导也不多说什么，对于中航西南公司的技术能力，这个是绝对的放心，完全不需要他再三嘱咐什么的，完全是没有必要。

　　……

　　那么再看到东南沿海这边，时间就又过了好几天时间，局势到了最后关键的时候，由于本位面的共和国拿下了远在南沙的黄山马礁，也是通过这次演习，实现了最直接的反映出共和国对维护统，一的决心、实力。

　　虽然最后共和国方面为了能够平安地度过这次危机，选择了同美国方面妥协，给出了不会在该岛礁常态化部署军队的承诺，以换取美国方面不再继续支持这次水沟对面闹事。

　　但是共和国高层对此协议，却完全是不屑一顾，确实，共和国当然可以保证黄山马礁的非军事化，但是在黄山马礁周边的岛礁部署军队，那就已经早就注定的事实，共和国要这新拿下的黄山马礁，是用它做中转站，特别是看了它能够补给一些淡水的作用而已。

　　当然，后续若是准备在岛上修建机场，实际也没有问题，修机场除了军用以外，同样也还可以有民用机场，反正不管如何，都必须要先把吃到嘴里的东西保证不会再吐出去，至于怎么消化，那就只能是日后再说。

　　再次召开海军内部会议，也是刘副领导最后以领导的名义同海军众将领坐在一起。

　　“好了，现在对面大选结果已经出来，虽然没有我们所要求的结果，但就现目前看来，我们通过同破岛背后的美国人谈判，算是暂时稳定了下来，所以我们能够迎来一段时间的发展和休整，而我之所以用‘短暂’这个词，原因你们都知道吧？”

　　能够参与这种高层会议的，无一不是聪明之人，对于现在这种水沟双方之间所保持的短暂平静，其实大家心里也都明白这到底是靠不靠谱，未来什么时候会再次爆发危机事件，这个谁也不知道，同样也不清楚。

　　“请领导放心，海军这次既然能够拿下黄山马礁，我们就时刻准备着一劳永逸地解决问题，这次美国依靠强大的武力来威胁我们，下一次，我们将会有更多的区域防空舰，有自己的航母，我们时刻准备着为……”

　　危机已经暂时过去，看似这一位面的共和国确实表现要稍微好一点，至少不再是完全没有做出明确的表示最后的底线，并且也取得了一些实质性的好处。

　　最后因为各种原因而有所妥协，但在杨辉看来，能够有这样的结果，至少算是没有枉费他多年来的一番苦心，辛辛苦苦这么多年下来，为的不就是在国家需要的时候，军队手里的家伙能够更增添一些底气嘛！

　　危机事件本身算是暂时过去了，但这次事件所带来的影响却远没有消停，至少这次水沟危机事件中，来自共和国的几款军事装备就受到各国相关人士、部门的重视，乃至追捧，特别是执行南沙演习任务中空袭任务的歼18战斗机，那可谓是一战成名而天下知。

　　各国新闻媒体报道的全是关于这次水沟危机事件的本身，而各种军事刊物则呈现另外一种情况，对于这次危机事件，共和国拿出的新玩具，那都是各种报道、猜测。

　　空警100预警机已经曝光有一段时间了，但是在这次事件中才算是大放异彩，轰六K轰炸机也！

　　首次亮相，虽然飞机还是和图16有很浓的亲戚关系，但是这并不代表轰六K就一定落后。空中加油系统、巡航导弹，这都系单独拉出来，那都已经是足够令人重视的，而两种东西都同时出现在一款轰炸机上面，自此，一款中程轰炸机也第一次有了准轰炸机的地位提升。

　　其它的各种新玩具，比如说：有来自中航西南成飞的十号战斗机；还有第一次出现在公众面前的中空长航时无人侦察机，这些都是国际军事界、军迷们足以认真花时间来研究上一段时间的东西。

　　当然，这次共和国的海军水面舰艇部队也终于风光了一次，两条全新的八千吨级区域防空驱逐舰，那也是绝对能够算是国际海军驱逐舰排行中的重量级选手，光是舰载里夫M区域防空系统，就足以让052B驱逐舰风光很长一段时间。

　　各大好事的军事杂志更是激动不已，把052B和现代级驱逐舰之间，两款驱逐舰早就进行了多领域、全方位、深层次的对比，大有一种要把052B的底裤扒下来看看的意思。


第1098章 丰收时刻

　　不管大家对这次共和国拿出来的家伙什如何关注，各大新闻媒体如何造势、热炒，但是真要说对中航西南这些军事装备提供商有什么影响，那也不见得，甚至就算有的时候在哪里出现一些涉嫌保密消息泄漏，也同样不需要中航西南方面过多担心，这些都有专门的部门去“关心”。

　　但要说这次危机事件对中航西南公司没有什么影响，这好像也是不可能的，毕竟作为当事者之一，现在的中航西南也算是在这次危机事件中有所受益，特别是对于军事装备的外销工作而言，就更是重大利好。

　　在经过这次事件之后，中航西南所提供的各型号飞行器，在国际市场上来说，也算是完全站稳了脚跟，公司旗下的每一款军用战斗机无一不是经受住了考验的好东西，再加上公司其它软硬件能力出众，如今要说中航西南公司排到航空航天类公司前五，那绝对不存在任何问题。

　　单就规模上来说，公司在这方面就绝对是相当强悍，大大小小的飞机总体设计研究所、子系统配套单位、负责大规模量产的工厂，加起来至少也是几十上百家公司、部门，而这些都是公司在规模体量上绝对体现。

　　而要是从公司所涉及的项目种类来说，那就更加可怕，甚至放眼现目前全世界搞航空航天的公司里面去找，也绝对找不出第二家公司的产品线能够有中航西南这般丰富，若硬是要找一个来比的话，大概也就只能是兼并了麦道公司的波音可以勉强比上一比。

　　可以毫不夸张的说，现在的中航西南，那完全可以依靠自己的产品线来装备一个没有任何航空飞行器基础的中等国家，完全可以从零开始，以此建立起一支世界一流的现代化航空兵部队、民航运输业。

　　可以从最基础的飞行员选拔教学工作开始，中韩西南就能够提供相应的初教六教练机（产自洪都），之后更进一步的发展之后，就历云现目前所带领的航电与飞行模拟设计公司可以提供各种飞行模拟器，而这个时候开始，就有了军用、民用之分。

　　民用的方向发展，飞行员需要继续走上早年的运七平台，也是现目前民用的新舟系列平台基础上所研发的教练机：轰运教七飞机，而这款飞机则是中航西南旗下西飞公司生产。

　　再往后，飞行员则是正式投入实际的工作，这时候的选择就看到底是飞新舟系列涡浆机，还是MPC-75系列喷气式支线客机，亦或者是C系列干线客机，这些就要看飞行员自己和对应民航公司培养的需要。

　　但是不管如何，以上所提到的这些民用飞机都可以由中航西南旗下的联合客机公司提供，只要不是跨洲际飞行需求，公司都可以提供相应的机型，更何况，能够跨洲际飞行的大型宽体客机，联合客机公司也正在着手开发当中。

　　能够满足大部分民用客机市场的需求，这已经算是一家做的相当成功的航空制造业公司了，至少能够在公司规模上排到空客、波音之后的第三，远远甩开其他的巴航、庞巴迪、福克等公司。

　　但光是民用市场发力，这还远远不够，要知道中航西南的主业可并非是民航飞机制造，虽然这些年的民航飞机制造比重在中航西南总体规模的占比中显得越发重要，但是作为中航西南的立足之本，军用航空制造业才是大头。

　　还是继续之前飞行员从初教六说起，在完成初级飞行员培训之后，军用飞行器的飞行员开始走上不同的路，一部分也同样是上轰运教七，只不过和民航飞行员又大不相同，这些飞行员在完成培训之后，将会被分配到三个方向：运输机、轰炸机、特种飞机。

　　飞运输机的，会有运七中轻型运输机、甚至正在研制中的C-320新一代战术运输机可供选择，而这两款机型也是由中航西南旗下西飞公司提供，甚至未来共和国的战略运输机项目，摆明了也只有可能是花落西飞，毕竟找遍整个共和国，也就只有西飞有相关设计、制造的能力。

　　在运输机之外，还有轰炸机和特种飞机，而这些两种类型飞机的订单，现目前大多已被中航西南西飞公司吃下。

　　采用四发涡扇9发动机为动力的轰六系列平台，这算是现目前整个共和国唯一能够拿得出手的百吨级大型喷气式飞机，而这个平台还不仅仅是轰炸机，同样也是共和国大型特种飞机平台。

　　就拿现目前共和国刚服役不久的轰油六、空警100来说，这些特种飞机哪个不是以轰六平台为基础展开的研制工作，甚至以后军方即便是打算搞一款新的大型喷气式运输机，那也百分之九十的可能是被西飞拿下，反正西飞在这方面真的可以算是垄断了，所以要说起大型喷气式运载平台，现的中航西南完全可以代表整个共和国。

　　倒是中航东北方面，还算是留有最后的一块自留地，超轻型运输机运12、中型运输机运8，这两款飞机算是中航东北在运输机领域最后仅存的两款机型，是唯一保留下来的两颗种子，至于说还能不能从现在已经能够成了气候的中航西南旗下西飞、联合客机公司口中分出一些吃的，这就不太好说了。

　　除开民用航空制造业、军用运输机、轰炸机、特种飞机以外，最后一个重头戏，自然就属中航西南公司的军用战斗机制造，这方面来说，中航西南绝对是现目前全世界范围之内，都可以排到超一流水准的位置上。

　　整个中航西南公司，首先是在三代机设计制造上，迎头赶上了世界最主流水准，超轻型的JF-17闪电战斗机绝对算是一款大获成功的机型，从第一架飞机完成交付算起，一直到现在96年，已经累计突破了四位数的订单总量，这对于一款第三代军用战斗机而言，那绝对是了不起的成就。

　　再后来，十号战斗机就可以算是整个共和国第一款完全从头开始，自主研制出第一款具有世界先进水平的军用战斗机，并且是一出场就和世界最先进的三代重型空优机对上，在这种情况下还能不落下风，这也无不是证明了中航西南公司强大的科研、制造能力。

　　一家公司旗下拥有三款不同型号的第三代军用战斗机，放眼全世界，能够有这种规模和能力的，也就只有美国的波音、洛马两公司了，而这两大公司本来就是航空航天制造业的大哥和二哥，现在中航西南能够同这两者相提并论，这本来就是一种实力的象征。

　　当然，中航西南有足够的规模，再加上这次又有好多的型号都经过了实战的洗礼，且都还表现不错，这种情况下，原本就已经商谈差不多的阿联酋大订单，这次终于迎来了收获。


第1099章 载金归来

　　战争是检验一款武器性能好坏的唯一标准，自然，也只有那些在战争中变现优秀、出彩的作战武器，才能够获得各方青睐，甚至有的时候还包括这款武器所要对付的敌人，同样也是爱恨交加。

　　现在，中航西南公司所研制的几款武器，又一次经历了“战火”的考验，虽然还并不是大规模的考验，但就算仅仅只是一次局部的小“演习”，这次也相当到位地把这次中航西南主打的几款新装备各项性能展现出来，至少就现在看来，这一波“广告”是相当到位。

　　至于为什么要说这一波广告到位了？那肯定是有原因的，就比如现在还是说阿联酋的超级大订单。首先，整个阿联酋的项目加起来，那可是预计能够达到100亿美元之巨的，这中间要涉及到各种装备的采购，但最主要的一个订单，实际上还是要属歼18战斗机项目最为紧要。

　　整个项目早在几个月之前，实际上就已大致谈出了一个意向，后来肯定则是由中航西南方面派出相关的谈判队，前往阿联酋商谈整个项目的各种具体细节，庞大的合作项目，甚至需要中航西南每周派出两架次的MPC-75，前往阿联酋接送谈判队伍，并运送各种需要的资料、物品。

　　然而，世事总是让人难以预料，伴随着水沟危机突然间急剧升温，甚至美国也在这次的事件中扮演了反面的角色，那这个时候的阿联酋就算再怎么有钱，也肯定是不可能继续同中航西南把项目谈下去，至少这个时候的阿联酋在很多地方，还是要仰仗美国人的鼻息，美国的态度，也是必须要考虑。

　　就正是基于这种情况下，阿联酋能够做到只是暂时把项目谈判放缓，而并非是直接停止项目，这其实就已经证明了很多事，至少能大致看出来阿联酋的内心想法：他们实际上对歼18还是比较满意，并不愿意轻易放弃。

　　只不过这次正好遇到水沟危机，有点好事多磨而已，这种情况下的阿联酋方面，做出放缓谈判的决定，那肯定是存了要想看看歼18实战表现的想法。

　　毕竟中航西南这边把飞机说的再好，但始终不能改变一个铁打的事实，歼18还仅仅只是一款全新研制的战机，可能战机表面的数据看起来也确实很不错，但实际上阿联酋心里还是有点犹豫，也只有这次亲眼看到飞机在实际作战中有哪些表现之后，这才能够有一个更加客观的评估。

　　好在中间的谈判暂缓并不长，最多算起来也就是延迟了大约半个月，而这点时间对于百亿美元的大订单来说，实际上也是再正常不过，只要最后订单能够成功拿下来，这点时间，大家还是能够等得起。

　　事实表明，伴随着共和国这边南沙群岛“演习”的顺利结束，并且在水沟危机中还没有落了下风，这事件所带来的影响，那就相当之大，原本暂缓的谈判项目，也在阿联酋方面的主动要求下，再一次启动。

　　而且这次启动谈判之后，中航西南的谈判人员也明显是能够感觉到情况有些不一样了，至少阿联酋方面的态度要好了很多，甚至之前一直僵持不下的谈判细节，也在这次谈判开始之后，以阿联酋方面的退让而解决。

　　整个项目也是在1996年的6月，双方正式把各种细节敲定，各种合同细节文件几乎能够以吨计算，算起来绝对够分量。

　　不过，这次项目的双方却是颇为低调地签下这一整个项目大单，按照双方的说法，那就是现在不宜大肆宣扬，美国那边没有对这次项目进度干扰太多，这本就已经是万幸了，现在自然也没有必要去刺激美国人。

　　既然是低调处理，双方派出签订合同的人就要简单多了，以中航西南大领导杨辉为代表，整个签约代表团不过寥寥十来人，颇为低调地选择在一个下午乘坐飞机抵达阿联酋，双方在当天晚上简单地会晤之后，便签下了这份项目金额总计高达100亿美元的大订单，谈判队伍更是在当天晚上连夜飞回国内。

　　飞机这次没有降落在中航西南总部，反而是直接降落到了共和国的帝都，毕竟这也是100亿美元级别的军事装备出口大单，在96年的时候，绝对也是相当惊人的，在项目签约完成之后，赶快到帝都去报喜，这也是应该的。

　　更何况，之前中航西南公司和大领导之间定下的约定，现在也终于是到了该最后确认结果的时候，上百亿的超级大订单，刨除各种科研、生产成本，订单的赢利也是相当不菲，即便是担负了中航西南旗下0111所、611所两单位的重四原型机设计、生产所需，整个项目也依旧可以留下不错的结余。

　　那么再说这笔结余，现在就应该是到了该确定去向的时候了，毕竟在之前约定中，能够给中航西南留下的仅仅只是歼18战斗机的订单，而这次另外签下的霍尔木兹海峡监视系统，这个项目的盈利还真就不一定能够全部留给中航西南，而现在，杨辉需要想办法把这笔资金留下来。

　　……

　　“我看你们还很有两把刷子啊！这次事情我早就已经知道了，100亿美元的大订单，如此大的一个项目，我说这也绝对是咱共和国史无前例地一次军事装备出口，甚至别说军事装备出口这块领域了，即便是把这个合同放在我们国家建国以来整个装备机械工业订单出口项目中进行比较，那也是绝对排的上号，你们中航西南确实了不起，这次订单足够你们消化好几年。”

　　还真别说，就现在中航西南的体量而言，这种百亿美元的大订单看似很大，但也就仅仅是几年的时间便可以搞定，订单到了对应的各单位手上之后，其实也并不算太多。这次能够把合同金额最终突破100亿美元的大关，很大原因也是和这次的合同是多个订单加在一起有关。

　　若是把单个订单拉出来的话，其实也还就是那样了，作为世界级超级军工巨头，谁没有吃到过一两次这种大订单，以后慢慢就习惯了，其实也没有什么好惊讶的，不过是过了一次丰收年而已。

　　摆在杨辉面前，现在最重要的是钱的问题，现在必须要想办法从大领导这里下手，最好能够把这次合同的盈利更多、更好地留下来，真要是能够把这笔资金全部留下来，那之前一些没有补上的基础性科研项目，大概也就可以全部展开了，可以真正地做到把基础夯实，这对于以后中航西南的发展是很有必要的。


第1100章 给你们也可以

　　基础性科研工作是非常有必要的，这对于一些学科综合性的工业制造方面的重要性是尤为突出，而航空制造业又因为涉及的工业门类异常之多，也就更容易反映出一个国家的基础科研能力。

　　要说一个国家的综合国力，实际上很大一部分指的就说是基础工业实力，现在差不多也是到了该共和国把这些方面补起来的时候，之前欠下的，终究也是要还的。

　　共和国有自己的特殊的历史原因，导致了工业发展是典型的以大型项目为主导，然后反向来拉动基础工业的发展，这在早期计划经济的工业发展中，确实不失为一个好办法。

　　再加上早期的共和国是追赶阶段，各大项目不管在国内看来有多难，其实都有国外的实际目标为参考，多少还是可以省略掉很多地麻烦，特别是基础性科研上面，这方面能够节约大量的资源。

　　然而，到了需要真正完全自主开发大型成套项目的时候，早期所需要做的基础性科研投入，那是绝对海量地，甚至这比整个项目开发所需要的资源还更多，一项成熟的基础性技术，需要成千上万次的研究，而这些都是需要花钱的，到最后，这才能够从各种数据、结果中选择性地得到自己所需技术。

　　这一系列的各种要求，都需要大量的基础性科学研究为先导，而这种基础性的科学研究在共和国现在已经差不多追赶上世界主流工业强国的时候，就显得更加重要起来。

　　没有了成熟的目标可以供参照，现在就需要自己动手，自己抹黑进行各种基础科学技术研究，然后从这些海量的基础科研成果当中，才能够找出极少部分能够投入到实际使用中的技术，现在的中航西南，也就正需要面临这个问题。

　　诚然，之前的中航西南也在杨辉的重视下，开展过一些基础性的科研，但那些基础性的科学研究过程，实际上是不能复制的，几乎在此之前中航西南所开展的基础研究中，都是杨辉亲自筛选之后才留下的，也就是说：之前的基础研究也是很有针对性地进行，只不过这个情况只有杨辉明白而已。

　　再往后，杨辉自己也明白，他真正能够依靠的技术型金手指已经不复存在，四代机时代已经开始，那么更往后的航空制造业发展中，会需要哪些技术，这一点他也不太清楚了，这未来就只能靠砸钱、砸钱！

　　所以说，杨辉这个时候才会如此关心这笔资金的问题，单就以现在中航西南的影响力而言，若是要打算申请一些国家资金来支持科研项目，其实也能够申请到，只不过这种支持是不会太多，国家目前的大环境就是这样，科研资金总体不足，而且也不可能全部都让中航西南拿去用。

　　这钱嘛，终归还是自己手里有才踏实，到时候各方面的研究也可以更加容易的展开，至少是不至于完全受制于人。

　　倒是这个时候的杨辉心里已经隐隐有些底了，特别是之前听到大领导说“100亿美元的大订单足够中航西南消化上好几年”，这是不是就已经确定了这笔订单全部留给中航西南这边？

　　心里有点小激动：“领导啊，这100亿美元的订单我承认也确实不小，但中航西南也是废了九牛二虎之力才拿到手。不过我们钱来得快，花的也快啊！特别是公司又启动了一系列的大型项目之后，资金方面是真的挺紧张，所以大领导你之前说这次订单的所有盈利，都由中航西南自己留下一事，肯定是不变的，是吧？”

　　早就知道这次中航西南来汇报好消息的同时肯定有其它的事，却没想到最后会是这么一回事，区区小事居然还要来找到自己再确认一次，这简直是太那啥了。

　　不过仔细想想，这种上百亿美元的大订单，要是各方势力没有人流口水，那也绝对是不可能，中航西南需要打着自己的名号、拿着“圣旨”来赶走一些闻风而动各方势力，算是可以理解。

　　心里面再一合计，现在的大领导对中航西南虽然说不上有多么推心置腹，但是对中航西南这种有能力、有成绩的公司，也是相当看重，再加上之前自己和军队方面的实际掌权人已经正式交接完成，现在双方也没有什么利益冲突。

　　“这次的订单既然是你们自己弄到手的，我这人也说话算数，除开你们正常的企业税务之外，所有的赢利你们自己留下就好，这个只要我不松口，没有人敢乱来。”

　　说到这里，大领导很是自信地挥挥手，表示这一切都是他说了能算。

　　完全没有想到问题这么容易就解决，这让人有些不太敢相信，难道大领导就这么好说话，好像不太科学啊！

　　事实也确实不出杨辉所料，大领导之所以能答应地如此爽快，那绝对是有原因的，就比如马上要说到的新问题，也让杨辉也有些压力。

　　所以答应地爽快，绝对不是没有原因，紧接着又是：“这笔资金我原则上可以同意全部留给你们公司自己使用，但是我也有一些对你们公司的要求，比如之前你们所提到的新项目，现在情况如何？”

　　提到之前中航西南计划中的大项目，这就让杨辉一时间还真不知道该怎么回答，毕竟现在中航西南手里开发中的大项目实在是太多，就连杨辉自己都不知道大领导具体指的是哪个项目，这才是现在的重点。

　　但看到现在大领导期待的表情，杨辉也只能硬着头皮选一个来说说，这年头真是奇怪，别的单位苦于没有项目，大概也只有中航西南是属于项目太多，不知道该汇报哪一个，这也算是一种甜蜜的忧伤。

　　“关于领导您所重视的项目，我们中航西南是一刻也不敢放松，再加上最近一段时间的资金也跟上了，所以我们在中四的研制进度上面还是挺不错。第一架原型机的建造工作即将接近尾声，破坏性静力试验台也搭建完毕，预计下半年就可以开始进行各种地面测试。”

　　早前的中四项目是预计在96年的年底首飞，但是基于各种原因，中途又修改计划，先展开原型机的静力测试，第二架原型机再首飞，最终要是一却顺利的话，在98.99年左右小批量生产第二批原型机来进行各种飞行测试工作。

　　中项目也是第一次有了节点延后，这是没有办法的事，阿联酋加入了整个计划之后，原型机的设计修改虽然不会大，但多多少少还是会有一点影响的，但这还算是在可以接受的范围之内。


第1101章 似乎也不错

　　像飞机研制这种耗资、耗时极长，涉及到学科范围又极为广范的综合型工业科研项目，期间有一些在预计时间节点之外的延迟，这海真的算不上什么大问题。

　　不说此时已经开始的美国JSF联合攻击战斗机项目要经历多少拖延，单就是大名鼎鼎的苏27战斗机，那也是经历长时间的项目进度延迟之后，这才终成一代神器。

　　至于其它的大型飞行器研制项目进度滞后的事，更是各种家常便饭，特别是在共和国这种特殊情况下的航空制造业中，要不是这一位面有中航西南的出现，恐怕共和国的军用战斗机依旧是各种延迟滞后，君不见上一位面的十号战斗机，那也是用了整整十八年。

　　所以，现在中四项目有进度上的延迟，对于杨辉来说虽然有些意外，但也绝对不是说不能接受，毕竟这次延迟也事出有因，能够用半年的进度延迟换来阿联酋的大量注资，换来后面阿联酋可能的超级大订单，这些都可以忍受。

　　然而，杨辉能够忍受，对于现在的大领导而言，这种时间进度延迟可就不一定是什么好事，中四的原定项目进度是预计在2000年左右完成，而这个时间节点，就刚好是大领导任期结尾。

　　想一想，能够在自己的任期结尾的时候，共和国军队首次服役一款世界最一流的军用战斗机，这也是现在这位大领导最愿意看到的事。

　　在上一位面，大领导亲自过问了611所的十号工程，力保十号工程，在其任期结束的时候，留下了共和国第一款自主研制第三代军用战斗机。

　　其实这就说明了很大一问题：大领导只要有这方面的机会，就一定会想办法在自己任期结束的时候，立足于航空制造业，要留下一些有意思、并且足够博人眼球的东西。

　　现在好了，原本计划在2000年左右完成研制的中四项目延后，那么这个项目直接就成了前人栽树、后人乘凉的情况，这对于大领导来说，确实有点不能接受。

　　“延后？你们这种情况一定要重视起来，我看最好是能够想办法将落后的进度追回来，原定的定型时间最好能够不变，你们中航西南这些年做各种项目，重来都没有项目延后，这次可绝对不能掉了链子啊。”

　　话说的时候看似并不很严厉，仿佛是风轻云淡，然而也只有杨辉本人才能感觉到，这次大领导绝对在这事上面有些异样的想法了，事情有点不好办了。

　　然而，中四项目作为共和国的第一款第四代隐形战斗机，甚至在国际上也属于绝对的高科技，即便整个项目为了赶进度，最后选择了使用部分三代半的技术，但总体设计的时候，也依旧是不断暴露出问题。

　　现在能够保证后续改进过的时间节点就已经很不错了，要说抓紧时间把之前延迟节点抢回来，这绝对是难以做到。

　　但是大领导的迫切需求，似乎又是必须要满足，那么思前想后，也只能是拿出另外的东西来吸引大领导的注意力。

　　“明白，我们一定抓紧时间，争取把中四项目落下的进度追回来。不过，这次我们中航西南还有一个好消息要汇报，这主要就关系到民航飞机制造。”

　　对于中航西南的民航客机业务，大领导还是很满意的，再想起自己首次登上MPC-75公务机的时候，心里都还是略微有些激动，毕竟是第一个坐上共和国自己量产客机的大领导，不一样啊！

　　正因为如此，对于前不久中航西南已经定型交付C-818窄体干线客机一事，大领导当时还特意提出了口头表扬，甚至前不久还特意下发了一份关于《振兴民航客机工业的重要性》一文，这也是对中航西南民航客机业务的支持。

　　这一次，杨辉又会搞什么东西，C-818已经服役，在民航客机制造领域，中航西南好像在短时间也拿不出什么项目了吧？

　　然而，民航制造业的弯弯绕，绝对不是那么容易就能够理清楚，至少现在这个时候的中航西南就不敢说已经在窄体干线客机市场完成全部布局。

　　要说起来，这C-818确实已经定型交付，并且正在不断地量产当中。但是，仅仅这样就能够满足窄体干线客机市场的需要，C-818系列就能够和波音737系列、空壳320系列相抗衡？

　　事实恐怕还并非如此，对于中航西南旗下窄体干线客机产品线，现在还是有很大不足之处，甚至整个集团上下都对此非常清楚。

　　“我们的民航客机领域有C-818成功打下了基础，但是我们还远远不够，我们计划发展C-818的衍生型号，也就是在C-818的130座基础上，发展出一款150座的C-819客机。”

　　听到是准备继续完善C-818客机的整个家族体系，这倒让大领导心里突然也明白了什么，看起来还任重道远啊。

　　“意思就是说，你们还打算再继续衍生开发出一款载客更多的窄体干线客机，以此完善整个窄体干线客机家族体系？”

　　C-818就已经是一款比较成熟的窄体干线客机了，现在中航西南继续完善整个产品线，这无可厚非，而完善整个窄体干线客机市场布局，就是杨辉要汇报的另外一个问题，也是除开中四以外，中航西南能够拿出的备用答卷。

　　“我们研制C-818客机只是一个开始，130座的布局虽然能够满足大部分窄体干线客机市场的需要，但是我们要做到和波音、空客在整个窄体干线客机市场三足鼎立，那就需要我们不断地完善C-818家族。”

　　紧接着，杨辉又给出了一个很有说服力的时间进度表：“大概需要三年左右的时间，我们就能够把最后一款衍生型号：C819定型交付，也就是说，我们在可以保证在2000年之前完成整个窄体干线客机的市场布局，在载体干线客机市场，做到真正的三足鼎立。”

　　当杨辉把这情况都说出来之后，大领导明白中航西南的态度了：或许2000年之前不能保证中四的定型服役，但却可以拿出一份绝对有重量的民航制造业成绩单，这个想来似乎也不错啊！

　　自己任期中，全面实现了共和国民航制造从低端到高端的蜕变，这也是一个非常亮眼的政绩了，比起军用战斗飞机方面的锦上添花之举，在任期内领导民航制造业的绝地反击，似乎听起来也要更好听一些。


第1102章 这都是压力

　　成功从帝都返回中航西南总公司，来自公司旗下各大分公司的负责人都已经早早在“候着”，这也实在是正常现象，阿联酋方面签下的订单太大，任谁都是流着口水，要准备赚上一笔。

　　杨辉倒是对这情况早有预料，面对一众摩拳擦掌的子公司负责人，也是丝毫不含糊，肯定地对所有人点点头，手一挥，也就带着一起进入总公司大楼，是时候该听听大家的想法，看看这都有些什么需要。

　　会议一开始就显得很热闹，单位要涉及到这次阿联酋订单的，那自然是最高兴，其它配套单位也因为能够喝到些肉汤而显得格外兴奋，甚至和这次订单没有接上关系的单位，也有一些小激动，听说这次订单的盈利由总公司进行分配，说不定也能够……

　　对于这一切，杨辉也都是看到眼里：“大家也不要太过于激动，这次订单虽然是我们自公司成立以来前所未有地一次成功，但我们就可以因为这次成功而骄傲了？我看不见得，至少就现目前来看，我们还是很危险的。”

　　来自阿联酋的百亿美元项目，这次主要是用于采购歼18战斗机，因此贵飞方面可以高兴，但是三代机时代已经以看得见的速度没落，属于四代的时代已经强势来袭。

　　中航西南旗下这些单位好就好在各大领导还能听得进杨辉的警告，虽然不明白为什么总经理会在这个时候泼冷水，但想必是有一定道理的。因此，这一众人就安静下来，准备听听杨辉这位总公司掌门人的说法。

　　眼看现场原本有些狂热的气氛缓和下来，这也就定了定神：“这次我们的确是取得了阶段性成功，但这绝对不是大家松懈的时候。歼18的动力系统不够用，所以阿联酋也只是将其选择作为过渡用的战机，后续我们能不能通过努力，让歼18从一款过渡用的飞机变成阿联酋永久使用？”

　　对于歼18这款飞机而言，现在成功进入阿联酋，确实是一个了不起的突破，但是按照预计，歼18在阿联酋是一款过渡用的飞机，之后会被转交给巴基斯坦，这也就是说，以后巴基斯坦再单独大批量采购歼18的可能几乎为零。

　　巴基斯坦的采购订单没了，这对于歼18来说，还真不算什么好消息，但如果阿联酋在使用一段时间之后，觉得歼18性能不错，打算一直使用的话，那就不一样了，这意味着后续巴基斯坦若是打算使用歼18，那就只能采购新飞机，这不就又是新订单吗？

　　有了阶段性地成果之后，当然需要有更高的目标，至于目标是否容易实现，这肯定就是另外一回事，但不管怎么说，目标是一定要有的，万一就实现了也未可知？

　　歼18的问题暂时结束，杨辉这次要说的问题，其实也并非是歼18，更多是需要把重点放在中四项目上，这个是此次会议的重点。

　　把目光转移到洪都方面，所停留之处，自然是中四项目的总设计师石屏：“说了我们歼18之后，那就再说说你们洪都的中四，对于这次项目进度的延后，我说是：于理可以接受，于情却让人难以认可！”

　　大领导都亲自过问了中四项目的进度，这能不让杨辉感到压力吗？虽然这中间被杨辉通过其它的办法暂时稳定下来，但有问题就必须要解决，绝对不能放之不管。

　　有的时候，响鼓不用重锤是并不太合适的，快马加鞭，这才是效率的最高体现。那么把话又说回来，洪都方面急不急？他们对于这次项目进度延后是什么看法？

　　作为中四项目的总设计师，此时的石屏已经完全接过了陆孝鹏总师的工作，中四项目所有事物，大小巨细都由其管理，总公司方面对项目进度有些不满意，他当然要站出来给出说法。

　　把面前的小笔记本翻开，大致看了一眼之后，这算是做汇报之前的习惯性动作，通过这动作也看得出来，这次石屏总师还是这方面的应对措施，应该是预计到了总公司会过问到项目进度延迟的问题。

　　“关于中四项目延迟，我这次来之前已经做过详细地总结，各种原因都有，大家都是同行，也知道项目延迟是很普遍。这次我也不多解释各种原因，情况我会以书面形式上报总公司，现在我唯一想说的是，洪都已经更正了项目研发时间节点，现在有充足的研发资金，我们必将保证原定节点，完不成，这个总师就直接撸掉，今天我就立下这个军令状。”

　　作为项目总师，能够有如此气魄，至少与会的众人都还是满意、服气的，中航西南这些年之所以一路发展壮大，一方面和总公司领导有方是有很大关系，但是和各子公司拼命硬干也有直接关系。

　　这些年大家努力为中航西南打下偌大名声，可不能就因为洪都的中四项目给破了，好在现在洪都方面够硬气，大家自然也就能放心一些。

　　杨辉也没想到洪都方面能如此硬气，硬是要想办法把落后的进度给抢回来，当真是很不错了，不愧是中航西南旗下的子公司，没一个怂的。

　　此时杨辉作为总公司掌门人，肯定是要说点什么的，但是说些什么，此时也很有讲究，首先要肯定的是，绝对不能说泄气的话，诸如“慢慢来，我也不给你们太大的压力”“慢工出细活”之类，那是绝对不行。

　　想了想之后，干脆心一横，再给洪都方面来点压力才行，杨辉还是很信得过洪都方面的能力，越是紧迫、危机关头，洪都才能越战越勇。

　　“你们有这个精神是很不错，这次我也不什么危言耸听，干脆就给你们说开了。我之所以如此重视中四的进度，原因在于现在外部情况有变，美国已经开始了一款中四的竞标研发工作，而美国人在航空工业上的实力，这不用我多说，大家也应该知道。”

　　95年正式立项开始的JSF联合攻击战斗机项目，在这个时候，共和国也才是刚得到一些小道消息而已，这次也是杨辉第一次正式把这方面消息公布给公司旗下各大单位，至于JSF项目开始的时候只是定位于攻击机，并不侧重战斗机功能，和中四并不太重合的事，杨辉肯定闭口不谈。

　　开玩笑，别说杨辉知道未来JSF要慢慢侧重成多用途，以网络中心战为核心，构建强大空战能力，成为一款性能不错的战斗机。

　　那就算杨辉不知道未来的JSF项目的后续发展，现在也肯定是借此机会把JSF项目在众人心目中塑造成中四的强有力竞争对手，这年头，有竞争力才有动力。

　　整个会议室，也伴随着杨辉带来新情报，顿时就沉闷起来，之前100亿阿联酋订单所带来的好心情也刻间不复存在，毕竟是美国人来了，压力巨大啊！


第1103章 早有准备

　　骤然间听说美国人已经开始了中型四代隐形机的研发工作，这消息还是让人有些吃惊的，整个会议室都是中航西南公司的中高层领导，也是航空制造业从业人员，对于美国人的实力，那也当然清楚。

　　只要清楚了对手的实力有多强，自然也就明白现在的压力会有多大，当然，此时最为头疼的，肯定是属于洪都方面，这是不看都知道的。

　　正常情况下，事情的发展也确实应该如此，只不过这次的情况有些不一样，作为洪都方面参与此次会议的大佬，石屏并没有打架预想那样震惊地眼珠子掉一地。

　　仿佛是早就已经知道了消息，脸上也是一副我已经预料到的表情：“听到这个消息，我其实并不惊讶，美国人开始中型四代机的研制工作是明摆着，从三代机时代的F-15和F-16搭配，我们就可以得出推理，现在美国人的重型四代机研制进度走了一大半，那就没有理由不开展中型四代机的研制。”

　　道理很简单，说出来之后，几乎所有人心里都是明白很，事实还真就是这个道理，三代机时代的美国就因为成本原因选择高低搭配，现在四代机的造价更加高昂，美国人就更没有理由不走高低搭配之路，这实在是太明显。

　　想到这里，倒是对这突然到来的消息有些理解了，而既然是必然会发生的事，自然就不会继续震惊，反而心里对洪都方面这次能够事先预料到美国在中型四代机的研发而感到非常满意，一家优秀的企业，不仅仅要有技术、魄力，更要对自己的对手清楚地了解，知己知彼才能百战百胜。

　　眼看其它兄弟单位都对洪都的表现很满意，石屏作为洪都的总师，就多说上两句：“不仅如此，我们甚至预计这次美国研制中型四代机项目，很大的可能就是要打算接过F-16在三代机市场的定位，之前装备采购F-16的国家，都有很大可能在更新战机的时候继续选择美国飞机，因此，这款飞机将是我们中四最大、最难缠的对手。”

　　说话的时候，整个人的肢体语言也清楚表现出洪都公司，以及石屏本人对美国人的中四战斗机之重视，这绝对不是刻意所能表演出来的，而是来自对行业对手清楚了解之后所产生的紧迫危机感。

　　“美国人这次开始中型四代机的研制工作，这将是……”

　　石屏还要继续说，杨辉却没有打算继续听下去，即便心里也清楚JSF项目最后拿到了巨量的订单，但那又如何，现在这一位面可不是上一位面的军用战斗机市场格局，很多变量因素都发生了变化，此时的杨辉还是有一定的信心，准备在四代机军火市场中啃下一块肉。

　　洪都那边既然对美国的中四项目早就有了预料，并且又立下军令状，誓要重新抢回之前落下的项目进度节点，那现在就不用在继续敲打，只需要骑驴看唱本就行。

　　“话说的没错，这次美国开发新的第四代中型战斗机，确实有要接班F-16在三代机市场中外销明星地位的想法，但我们现在也有自己的优势嘛，只要我们的中四做好了，同样也能够在国际高端军火销售市场占据一席之地。”

　　对于国际高端军火销售市场，现在这一位面的共和国是有一定能力的搏一搏的，中航西南在三代机时代追上了国际水平，并且又占据一定的军用战斗机市场，至少是有了一定的市场底气。

　　对此，杨辉分析地很透彻，并且也愿意把这些情况掰开来说道说道：“现在的情况看似很危急了，美国人的到来必将把四代机市场搅得风起云涌，但我们也有自己的优势。”

　　现在中四有自己的优势之处吗？当然有了，毫不夸张地说，这年头，只要能研制第四代军用战斗机，这本身就已经算是一种优势，更何况现在的中四还占有一定的先机，研发进度方面绝对是要超过JSF项目。

　　各种优势地加成之后，杨辉还是有理由相信中四发展下去，一定能够成为一款性能优秀的四代军用战斗机，一款真正的名机。

　　“至少现目前而言，全世界研制中型四代机军用战斗机的，也就只有我们和美国，这和三代机时代群雄混战有这很大区别。除开美国人的传统市场以外，法国、英国、乃至俄罗斯，这三个传统航空制造业强国都没有四代机军用战斗机开发项目，也就意味着我们可以蚕食这些市场，只要能够把这些市场消化了，那就已经非常不错了。”

　　别说全部蚕食英国、法国、俄罗斯的军用战斗机市场，即便只能蚕食这些国家传统市场的一半，中四也就能够成功发展壮大起来，要知道中四项目是得到了共和国军方的支持，到时候国内也会有大量的采购订单，这加起来想突破1000架也是可以做到。

　　……

　　拿到了订单，并且订单的所有盈利也留在总公司自己支配，这个时候就很有意思了，所有人都看着这笔大订单，以及现在拥有大笔资金可供使用的总公司。

　　“我们联合航空发动机公司具体在型号上不要求从总公司手里拿钱，但是基础技术研发方面，这就实在是没有办法了，公司这些年虽然一直有发动机销售业绩，但是新发动机的研发更是不少，实在是拿不出钱来做基础研发。”

　　发动机方面要钱，马上就有更加需要用钱的单位跳出来，并且火气还很大。

　　“你们那算啥，我们工艺研究所才是真正的清水衙门，没有可以直接出售赚钱的项目，兄弟单位使用我们的工艺技术所给的研发费用，那简直是杯水车薪。就说你们发动机方面，去年说我们合作开发电液伺服式线性摩擦焊技术，我们把钱投进去，已经展开了前期开发工作，但是到现在，你们的资金在哪里，一直都没有到位吧？”

　　说起这事，联合航空发动机也挺光棍：“你看你这说的，摩擦焊技术我们当然要投入啊，至于钱的问题，你也知道我们现在都挺紧张，但是你放心，这次总公司拨款下来之后，我第一个就把和你们合作的项目资金补齐，绝对！”

　　得，这钱都还没有分清楚，一个个都已经开始算着要往哪里用，这也是够了。不过还好在这些都能接受，有些钱确实是省不了。

　　“都安静，怎么拨款总公司自有一个章程，这次主要是给你们说一下这次资金主要用于那些方面，哪些项目可以申请资金支持的问题。主要就包括这以下几大类：先进成形制造技术、基础科研测试设备建设、行业关键性基础技术、行业前沿技术预研，以及……”


第1104章 一些“小成绩！”

　　一百亿美元的订单看起来是挺多，但是真的刨除各种成本之后，再细细分配到中航西南那么大的一个摊子，就会发现这资金其实和流水一样没了，而且属于是那种一年半载之内，甚至都别想听到个声响。

　　当然，杨辉选择了把资金投入到各种基础科研领域，心里也明白，像这些资金大概什么时候能够看到产出，因此也比较耐得住性子，还可慢慢来。

　　1996年确实是一个不平凡的年份，上半年是搞得整个国家都紧张兮兮，感觉一不小心就是开干的动作，下半年的时候，对于中航西南公司而言就要好很多，主要是拿到订单之后确实值得高兴，而手里有钱就更加有底气。

　　一直等到97年的年中，这时候才有了一些还算不错的成果出来，首先是从无人机行业的大发展开始，基于模块化无人机平台开发是越发深入，加上中继卫星系统的成功发射组网，集成侦察和打击任务为一体的地狱猫无人机，在共和国大西南的某机场腾空而起。

　　没错，无人机方面，这一位面的共和国是从一开始就和美国站在了同一起跑线，甚至在某些地方还要领先，这比起上一位面共和国的无人机行业还要更加风光。

　　无人机行业风光无限，连带着研制无人机的西南特种飞机公司也一连好几个好消息不断，毕竟特种飞行器公司还要研制预警机，考虑到之前空警100预警机已经对外公开，并且有了外销订单，再加上这飞机本来也因为各种原因，导致性能并不太好的事实。

　　鉴于此，在军方强烈要求下，考虑到研制相控阵雷达所急需的T/R组件已经实现了国产化，新一代预警机的研制也自然是悄然拉开。

　　伴随着德国MM公司试飞的C-320多用途运输加油机机的试飞工作推进，来自各方的订单虽然有很大一部分还在犹豫当中，但总是些愿意为德国信仰进行充值的国家，他们是选择了直接签下采购订单。

　　总总迹象表明，C-320也必将成为一款优秀的大中型喷气式运输机，到时候中航西南也能够小赚一笔，德国人是既吃上了肉得到了里子，又有了研发大型喷气式运输机的面子，那简直是人生赢家的节奏，所以说，中航西南肯定也要吃上一口肉才行，毕竟C-320项目也是中德合作的产物。

　　固定翼飞机项目一时间，是大有狂飙突进的意思，但就在同一年，一直被陆海空三军寄予厚望的直18直升机项目，也终于迎来了一个特殊的日子：小批量生产试飞。

　　直升机的研制试飞任务比起固定翼飞机而言，那绝对是只多不少，而直18恰巧又是一款计划中要三军通用的通用直升机，这肯定对飞机的基础设计更加严苛，对可靠性的要求是相当之高，在这种情况下，也就只能是依靠多多地试飞来暴露问题。

　　小批量生产一批，可以明显提升试飞效率，而且试飞完了之后也不会有浪费，到时候还可以直接将这些原型机进行各种附件改装，然后就可以试飞海军型，空军型。

　　站在机场，看着两架已经执行过试飞任务的直升机，心里还是止不住地欢喜，再想想这款飞机的研发过程，那可是……

　　“还记得两年前，也是在这里，那时候飞机首飞的时候，连发动机都还没有完全定型，整个过程可是相当冒险，也不知道你们哪来的胆子。”

　　首飞的时候使用一款还没有完全定型的发动机，虽然是采用双发设计，看起来可能会保险一点，但是谁都知道，那只是一个心理暗示而已，没有定型的发动机只要有设计制造上的问题，那么绝对是两台发动机都有问题，到时候双发也并没有什么卵用。

　　回忆起往昔，又让一旁直18飞机动力系统MZ-2200发动机总师很赞同，现在他都一直在想，自己当时哪来的勇气提出直18首飞的时候使用一款还没有定型的发动机，这里面所涉及的责任和风险，在现在想来，简直是让人后怕。

　　不过好就好在这期间没有发生什么大的事故，这才让现在的项目总师能够和杨辉一起谈笑风生，并且还自信满满地开展发动机的后续改进计划。

　　“当时那也是确实是火烧到眉毛了，我们若是不冒险首飞直18，那么国内当时嚷嚷着要引进米171生产线一事，那可能就真的成了，这对我们直18来说就是巨大的威胁，我们不得不冒险。”

　　关于之前国内引进米17之事，杨辉倒是知道那么一点，那时候中航东北和毛子走得比较近一些，双方一直在谈米17以及当时被苏联放弃的米28武装直升机项目。

　　那个时候的国内陆空军还真是差一点便被忽悠到了，一方面是米17系列价格低廉到令人发指的采购单价，再加上马上就可以拿到现货。

　　特别是毛子又附带提出，只要双方在米17项目上合作愉快，就连米28重型武装直升机业可以谈，那家伙要是成功谈下来的话，整个共和国在直升机方面的短板就直接弥补的差不多了。

　　正是因为中航东北和毛子双方合作，这给了景德镇/昌河方面巨大地压力，连带着发动机研发方面都风声鹤唳，三方合计之后，这才搞出了一个冒险的首飞计划。

　　对于当时直18首飞背后的故事，杨辉虽然隐约知道一些事件背景，但也并不是十分清楚这里面的具体情况，也就是这次直18快要成功了，杨辉才知道这背后的详细故事。

　　“你们都是好样的，没有给中航西南公司丢脸，咱已经到手的项目，那怎么也不能让东北那帮家伙撬开嘴给抢走，不多说，等到飞机定型的时候，我做主，由总公司给项目所有人员都发大奖，到时候评院士的时候，公司准备推一两个直升机研制方面的院士。”

　　这个时候的中航西南在工程院院士的评选方面，影响力已经是不可小觑，要说院士的数量，质量，那都是杠杠的，这次只要直18成了，靠着这个项目出一两个院士，还真不是什么问题。

　　MZ-2200发动机的后续改进工作已经开始，发动机需要根据不同的工作环境做针对性优化：高原/海军/民用，甚至通过魔改来提高发动机的功率，把它作为重型直升机的动力系统，也都是可以期待的。

　　无人机，直升机是中航西南的亮点工程，是弥补产业链短板的工程，那么战斗机就是塑造强大企业形象的重点工程，一切的一切，资源都向战斗机方面倾斜，特别是新一代隐形战斗机得研制工作。

　　也是通过各种前期工作得推进，总归还是要有一些成果了……


第1105章 跨入新时代

　　景德正的直18直升机已经小批量下线，并投入全面试飞工作，按照乐观的估计，再有两年时间，大概就可以交付一批陆军使用的直18直升机进行各种作战测试，海军方面的需求可能也会在2000年左右开始上舰测试。

　　靠着直18项目的拉动，整个将西省的航空制造业得到了一次有力的加速，让这个有着五十年航空制造业历史的中部省份，又一次在航空制造业上迎来新的发展。

　　作为一个老牌航空制造业大省，若光是直18直升机项目的拉动，那是绝对不够的，能够称之航空制造业大省、强省，光是一家航空制造业单位能行？

　　也就在距离直18直升机研发地点景德镇大约200公里的另一处地方，同样也准备着一次注定要被载入共和国航空制造业历史史册的大事件。

　　将西-南沧，中航西南公司旗下的南沧飞机公司，作为一家大型国有军工单位，这里聚集了前所未有的庞大观礼队伍，因为在这里，即将首飞一款具有划时代意义的飞机。

　　海空军双方的巨头到位是肯定的，但整个观礼规模还不仅仅如此，提前到达的海空军大佬要是在平时，肯定就已经在安排好的观礼台坐下，然而这次却一反常态，双方倒是在一旁空旷处等待着什么。

　　杨辉作为中航西南公司的掌门人，同样也知道这次首飞都要来一些什么样子的大人物，这时候也一样是在一旁站着，时不时还要再检查一下现场的接待情况还有没有疏漏之处。

　　“保卫处发来消息吗，车队已经朝我们这边过来了。”

　　匆忙走来的秘书在耳边简单说了汇报，杨辉心里已经有数，直接往早就划出来的停车场走去，而军方那边似乎也得到了消息，所有人都是抖擞精神等待着，如同马上就要被检阅的部队一样，看来军人果然都是这样。

　　……

　　大概是两分钟，或者不会超过三分钟的时间，车队已经已经缓缓开进指定的停车区，随着车上的人一个个都下来，这时候杨辉也把之前名单上的人全部对号入座。

　　队伍由当今大领导打头带领，随后跟着的，倒不是什么国内的其他高官，更多的是杨辉的老熟人，其中就有穿着中东地区传统服装。

　　没错了，这次随着大领导一起来的，还有国外的各国代表，其中显眼的。自然是阿联酋的观礼团，杨辉倒是在之前同阿联酋签订100亿订单合同的时候见到过这位，这次他果然是来了。

　　中四项目有阿联酋的投资，因此在首飞的时候出现阿联酋方面的高层是肯定的，这同样也是中航西南所喜闻乐见。

　　来的都是些大佬啊，有这些人出现在首飞仪式上，中四想不火、不被关注都困难，杨辉是对此很是满意，倒是再看到这时候已经靠过去的军方领导，杨辉发现自己似乎是挤不过去了，这些军方的大佬云集，自己也凑不了这热闹啊！

　　没办法，既然这边接待的人已经到位，那自己就再往后面多看看，这次车队一共是四辆车进来，正好后面几辆车也陆陆续续有客人下来，杨辉肯定还是要去看看的。

　　首飞仪式不仅有阿联酋来人，之前杨辉就接到有关单位的消息，另外还有几个对中四感兴趣的国家，这次也来凑热闹了，这些都该好好接待一下，要是项目成了，这就是钱啊！

　　对于这几位从后面的车上下来的人，杨辉大致还是知道一些，巴基斯坦是肯定不能少，特别是之前阿联酋明确了歼18的事之后，巴基斯坦倒也是对中四也有了兴趣，这毕竟是新一代战斗机，对于现目前的巴基斯坦而言，尤为重要。

　　1996年11月，印度对外宣布苏30MKI的采购合同，整个合同金额比起中航西南同阿联酋签下的100亿订单，绝对是不相上下，而当时苏30MKI战斗机，在性能上可是被吹得天上地下，世界第一。

　　再看巴基斯坦，这边是自从八十年代初期引进了F-16之后，早年甚至保持了对印度在空军战斗机型号上的隔代优势，那时候可真是风光无限。

　　到了后来，米格29引进到印度，隔代优势就不再了，但是F-16和米格29之间的优劣对比之后，巴基斯坦还是不太担心。

　　直到印度引进苏30MKI之后，双方的战斗机型号、数量上来说，巴基斯坦都开始落下风，此时要是再不做出点准备和反应，那就怪了。

　　正好，现在共和国研制新一代军用战斗机，飞机属于中型机，也可以外销，而且和苏30MK有隔代优势，这对于巴基斯坦来说，无疑就是最佳选项。

　　更加绝妙的是，共和国就服役有苏27系列的战斗机，肯定会对这一系列的战机性能很了解，在研制中四的时候，绝对是针对苏27系列战斗机的作战进入行优化，甚至是直接针对印度的苏30MKI进行各种对应的设计，这都是可能的。

　　如此一来，巴基斯坦还有什么理由不采购这款战机？

　　所以说，这次除开阿联酋之后，巴基斯坦就是对中四第二感兴趣的外国客户，甚至从某种意义上来说，巴基斯坦比阿联酋还要更重视，这中四几乎就可以算是为巴基斯坦量身订做的下一代军用战斗机了。

　　巴基斯坦之外，沙热倒也是得到了一些消息，只不过仅仅是象征性地派了点人来看看，好歹中沙之间的军售项目也不少，双方关系都还算是不错，来看看也不打紧。

　　至于说其它的国家，有的是不知道中四这款现目前半保密的战斗机，有的要不就是基于各种原因，还没有要把战斗机队伍升级到第四代的打算，毕竟冷战结束之后，国际社会普遍认为是迎来了和平。

　　聊上几句之后，杨辉带着就往观礼台去，那边是相对而言比较安全的位置，最适合这次首飞重要嘉宾观礼。

　　“大家先坐下，我们先把飞机的首飞看了再说，之后有什么要问的，我会给大家作答，首飞大概还有10分钟就会开始，现在飞机在那边跑道做最后的准备。”

　　不用杨辉说，其实这些嘉宾们早就已经看到了另一头的跑道起飞点，那边还有首飞配套各部门做最后的检查，飞机大致的样子倒是因为距离有点远还看不太清楚，但相信到时候的飞机滑跑到观礼台前方一段跑道时，也就能看清楚了。


第1106章 这就飞了？

　　但就说飞机的首飞工作，这种场面杨辉已经历了不知道多少次，按道理说，内心已经不会再有多少激动，处变不惊是最基本的素质。可实际上的情况却并非如此，不仅洪都方面的现场人员心里激动、担心，甚至整个中航西南，乃至现场所有观摩中四首飞工作的人，又有哪一个是完全放心，哪一个不激动？

　　“哎！那个……那个中航西南公司的总经理杨辉在哪里？先把他叫过来，我可记得之前他是向我诉苦好久，那这次首飞我就让他在旁边看着，不能再让他给跑了，上次还口口声声地给我说什么中四项目进度延后，要放宽进度节点，但现在看来，他手下这些设计研发团队不配合他啊！”

　　大领导还记得之前了解中四项目进度的时候，杨辉当时说什么都要把项目进度往后拖延，后来大领导都已经对此事接受，却没有想到，这次突然又来消息说项目进度追上来了，大概也算是一个小惊喜。

　　这才当着一众军方兵种大领导的面，把之前的事儿一股脑全部抖出来，这次一定要把杨辉给纠过来，就是要看看这家伙吃瘪的样子。

　　而杨辉被“纠”过来之后，心里也是一阵尴尬，这大领导不是存心要逗自己玩儿嘛！这年头，项目进度提前，难不成还错了？

　　被一众将星强势围观的感觉，杨辉表示咱真是有压力啊：“领导啊！这个真就不能怪我，之前我得到洪都的项目进度表，确实就是我当时说的那样，但谁知道上次我回去之后，把您批准的资金拿出来，这就不得了，那洪都是第一个下军令状要抢回节点，现在能够有这么快的进度，全都是因为资金到位的缘故！”

　　别的不好说，但牵强附会这种事，杨辉还是可以很容易地扯到一起，把洪都中四项目进度的加速归结于之前大领导批准的资金缘故，这既解释了中四项目进度加速的原因，又间接说明了杨辉在之前资金分配的规则，顺便还不着边际地拍了拍马屁，也算是刚好挠到了痒处。

　　必须承认，这杨辉的回答让大领导非常满意，当着众人的面摇摇头：“得了，你就是想说你们中航西南上下都是眼开，只要有钱什么都好说，对吧？可惜，你说的再好，国家也不会再追加投资了，就算算现在你们公司手里的项目，那一大堆的，哪一个的耗资能小？国家现在是没有多余的资金，你就不要再上眼药了。”

　　被一句话道破心中所想，杨辉表示咱也没办法，这洪都就是这样的德行，谁都拿他没有办法。再说，杨辉也不认为再继续追加资金就能再一次加速中四的进度，有的时候达到了上限之后，必然是事倍功半的效果。

　　“领导，您这话说可是冤枉我们中航西南了，单就说这次的洪都，现在能够有这进度就已经是加班加点的结果了，飞机的总设计师可是把家都安到了办公室，为了这次首飞，相关人员封闭式集训，大家已经一个多月没有和家人见面，这次是真的拼命！”

　　杨辉一直反对加班加点的超负荷工作，但是反对有时候也很苍白、无力，整个中航西南的公司文化都已经形成，那就是拼命也不能落进度，再加上整个共和国的航空工业从一开始就这种精神贯穿始终，洪都面对项目进度落后的情况下，要拼命硬干，杨辉都不好多说什么。

　　一群人围着杨辉很无奈，另一边的飞机首飞则是箭在弦上，所有准备完全就绪，当座舱盖关闭的那一刻，飞行员的心跳肯定是不同寻常，毕竟这是飞机的首飞，毕竟观看此次首飞的大佬们都是对这款飞机寄予厚望啊！

　　老规矩，先和塔台方面进行沟通，得到起飞指令，这才稳稳地推动发动机节流阀，轻载状态下的中四开始轻快地向前滑行，飞机绝对是一款好飞机，秉承洪都设计战斗机的传统理念，起降距离一定要短，中四被计划成一款具有短距离起降能力的战机。

　　当然，此时的首飞机由于是使用俄制造AL-31F/N发动机为动力，而这款发动机并不具备推力矢量能力，因此按照常理，现在中四的起飞滑跑距离是达不到设计中所要求的那样短。

　　这些问题因素是洪都在设计中四原型机时候就已经有所考虑，甚至现场首飞总指挥还综合考虑了首飞机的轻载状态，再次将战机的起飞距离进行了估算，万无一失之后，就只等顺利首飞。

　　千算万算，首飞的过程中也是什么可能都会发生，比如这一次，伴随着飞行员将节流阀推到预定位置，飞机按计划是可以平稳的从观礼台前面滑过，之后再顺利起飞。但时间刚过去不久，座舱中的飞行员已经感觉到飞机现在有些不听指挥，似乎机头已经抑制不住要有抬头趋势。

　　这就有点尴尬了，计划中的飞行是应该优雅、缓慢地从观礼台滑过之后再起飞，但现在坐下这战机，怎么突然就如此家桀骜？感受到那股来自战机翼下的强大力量，再看着前面马上就要到的观礼台，是时候做决定了。

　　飞行员都已经能够感觉到飞机的前轮开始若有若无地飘起来，是到了起飞决断时刻，绝对不能犹豫！也不管观礼台的嘉宾会是神马表情，首飞中的试飞员有绝对的权利来驾驶飞机，只要飞行安全就好。

　　平常的起飞，战机到了起飞速度之后，会有一个拉起的动作，但这一次不一样，试飞员并没有拉起，战机就已经小角度脱离跑道，在距离地面五米的高度，战机从观礼台前面平滑地掠过。

　　“报告，战机最低起飞速度预算错误，我机提前进入起飞阶段，完毕！”

　　都不用飞行员报告，现场总指挥就已经发现了这一情况，当真是让人哭笑不得，飞机起飞所需的速度居然比预计还要慢一些，这意味着什么？

　　这明摆着就是中四的设计太优秀，整机升力系数要远高于设计中的整机升力系数，这就证明战机的气动设计是非常成功的，是超出了预定的要求，这是一个让人惊心动魄地惊喜。

　　“收到，具体原因我们会马上进行分析，现在首飞工作继续进行，完毕！”


第1107章 这才是高大上

　　飞机的首飞就是一次仪式性的事件，只要能够顺利起飞，这差不多就算是完成了三分之一的任务进度，而这次中四的起飞虽然经历了一段小插曲，但其本质是没有问题，起飞的过程是成功的。

　　说起来，这次首飞机虽然是“拼拼凑凑”，甚至整个航电系统都是从歼18上面移植过来，但客观地说，这一套航电系统其实也足够先进了，这年头就算是顶尖的F-22战斗机，其航电显示布局不也是一平三下的传统设计？和现在歼18、中四的航电相比起来，实际上还真就没有拉出跨代差距。

　　因此，中四的首飞机，应该算是少有能够装配上完整的航电系统的首飞机，要知道，其它型号的军用飞机在首飞的时候，还真没有几个是拥有了完整的航电系统，大都是只要是能够满足飞行需要就行。

　　航电系统相对成熟，飞行员首飞的时候就要更加放心一些，成熟可靠的航电系统能够让飞行员对整个战机的运转情况更加清楚，显示更加直观地感知，更何况这次首飞在地面保障方面，也不再是以往那样简单。

　　地面首飞指挥测控中心出现，让这次中四的首飞和以往的飞机首飞有了天壤之别，和传统的军用战斗机飞行测试相比，这次是有了很大的提高，至少在地面保障上，洪都这边建设的飞行测控中甚至是类似后世航天指挥测控中心的存在。

　　整个飞行测控中心能够实时接收试飞机上面各种传感器测得的飞行数据，并通过测控中心的超级计算机实现数据分析，几乎能实时将飞机的各项飞行参数模拟出来，并投放在测控中心的大屏幕当中，这也让测控中心的所有人都能看到模拟的首飞机3D动画飞行状态，这绝对是一次巨大地进步。

　　在以往，要想看到战机的3D飞行动画模拟，那就必须是战机降落之后，手动提取飞机的飞参数据，并且对飞参数据进行处理之后才能够得到计算机模拟的3D飞行数据，而现在能够在飞机飞行中就实时模拟，这在以往几乎是想都不敢想。

　　这一切都是技术进步和成吨资金砸出去之后所带来的质变，中四飞参数据在以往，那是很难在录入存储的时候又实时发送出来，就算能够发送数据，在传输方面也是极大的问题，而这一次，则是通过伴飞的特种飞机MPC-75做信号中继来实现数据传输效率放大，以此加速传输速度。

　　当然，由MPC-75所改装的特种测控机，其本身也携带有大量的数据监控载荷，在伴飞的过程中，也能够监控到中四大量的飞行数据，以此作为中四本身传感器数据的补充。

　　大屏幕所展示的首飞机3D飞行动画模拟，能够清楚、直观地展现出战机的飞行姿态数据，但是这还远远不够，若是飞行测控中心只有这一点功能的话，那未免就太小看这测控中心了。

　　在测控中心的大屏幕下方，又呈弧形分列了诸多排测控工位，上百台PC电脑不断显示刷新着各种数据，而这些数据就不再是飞行姿态数据了，这上百台电脑所显示的东西，有些甚至是正常飞机的飞参数据都没有记载，只不过是首飞机为了万无一失才有测控。

　　这些电脑都有对应的工作人员专门监控、分析数据，每个人对于自己所负责的各项数据绝对负责，只要显示的数据一有异常，工作人员在第一时间就能得到消息，并马上做出反应。

　　杨辉这时候也恰好带着几位领导一起，走进了繁忙的飞行测控中心，有些小声地介绍着，是生怕打扰了这些工作人员：“这是我们的飞行测控中心，整个测控中心能够实时测控整个首飞机的所有飞行数据，我们天上的飞行员是一个人在飞，但是地面的测控中心却有好几百人为其保驾护航，我们保证能够监控所有异常状况，在第一时间将异常问题扼杀在萌芽当中。”

　　领导们确实见多识广，但也着实是没有见过一架飞机首飞能够有这么大的阵仗，1996年的时候位于帝都的航天指挥测控中心才挂牌成立，现在也不过是1997年中下旬而已，距离航天指挥测控中心建成并运行还有好长一段时间，领导们自然也没有见过测控中心这种阵仗。

　　这次中航西南这边搞出这么大的规模，绝对是能够让人眼前一亮的，其高大上程度，简直是亮瞎众人眼。而另一边的测控副总指挥陪同着，也适时候给出了测控中心对这次首飞任务测控的答卷，做出一个比较简短地汇报。

　　“报告，我们测控中心已经成功分析出刚才起飞时飞机提前飞离跑道的原因：飞机同等动力输出的情况下，现场迎头风力数据、侧风数据都比我们预计风力等级有中等幅度的增加；飞机总体重量相比正常重量轻了百分之六点七；机翼升力系数保持正常范围，但机身升力体的升力数据超过我们风洞测试结果，提供了更多的额外飞行升力；综合计算模拟，结束是飞机会提前在XXX/s时候达到起飞速度，这和我们飞机这次现场飞行数据吻合。”

　　汇报已经很简短了，但是各种名词、数据，在非专业人士看来依旧有些挠头，不明觉厉是必须的，但大家大致上还是能够听出来，那就是这测控中心非常的牛逼，能够在短时间之内得出事故原因，这在以往几乎是不可能的事。

　　内心还有些震惊的大领导这个时候也笑了：“很好，你们这个就非常好，要再接再厉，一定要再接再厉，赶超国际先进水平！”

　　得，这大领导肯定还不知道，就这飞行测控中心，在国际上也是绝对地高大上的存在，强如波音、洛马这些一线大牌，用上这东西也没几年时间，那些稍微落后一点的飞行器研制单位如达索、苏霍伊、米格什么的，现在是绝对用不起这些高端设备滴。

　　这时候，测控中心也实时响起各部门的监控数据分析汇报：“推进系统；空气流量正常；发动机转速正常；冷却正常，滑油正常……”

　　“气动系统；翼面压差正常；涡流控制正常；翼根气动冲击能量正常……”

　　飞控系统……

　　航电系统……

　　……

　　也就这时候，不和谐的声音来了：“推进系统报告，两侧进气道流量差值小幅度超标！”

　　这边的问题刚汇报出来，飞行姿态监控系统部门就给出了可能的结果：“飞机姿态左转偏航，可能导致以上问题。”

　　马上环境监控又来了：“现场侧风X级，可能导致以上问题。”

　　两部门给出了可能导致两侧进气道流量差值超标的原因，正好这边进气道空气流量差值又恢复：“数据恢复正常，完毕！”

　　再一看大屏幕，首飞机也刚好由偏航状态调整到直线飞行，这也就间接证明了之前小问题的原因，有了完整的实时数据测控能力，可谓是问题来的快，去的也快。


第1108章 各怀心思

　　飞行测控中心所表现出来性质是绝对高大上，不仅前来观礼的军方兵种大佬从没看到过，就连见多识广的大领导对此也是赞不绝口，这等情况绝对是要大出风头。而共和国领导们都如此了，更何况那些国外来的观摩团，正好阿联酋、巴基斯坦、沙特都各自来了一位负责人跟着参观飞行测控中心。

　　对于这些没有什么工业基础的绿教国家而言，如此高大上的测控中心，那真的是想都不想，现在看到中航西南为中四的研制工作需要，直接建造一整套的相关设施设备，那叫一个放心啊！

　　要说放心啥？不用说，肯定是对中航西南的科研设计能力一百个放心啊，没的说，这中四项目肯定靠谱。

　　“看到了吧！我就说这个中航西南的科研设计能力是靠谱的，现在一看，果然不出所料，至少我对后续研发资金的持续投入算是放心了，阿联酋空军未来三十年的担当，就要在这里起飞和成长！”

　　说话的阿联酋方面很激动，人家好歹也算是第一个中四的海外用户，说时髦一点就是海外首发国家，因而在之前的多方谈判中，阿联酋甚至获得了和共和国自己军方都相差不大的待遇：共和国军方接收中四进行作战能力测试和试飞时，阿联酋也能派出飞行员前来参与，并且还保证第一批批量生产的中四能够给阿联酋分配出四架。就说说，再看看，这简直就是超标准的贵宾待遇啊！

　　兴奋的阿联酋自不用多说，全部都表现在脸上了，那么另外的巴基斯坦和沙特就各自心情上有些不一样了，这又该怎么形容呢？

　　至少沙特心里是有些羡慕的同时，也免不了还些嫉妒。想当年，要不是咱沙特投资中航西南的歼教七飞机，中航西南能够快速发展，还能够有今天？到现在，中航西南能够如此牛叉，咱沙特也是劳苦功高啊！而现在看这款中型四代机，明显又是一代名机的节奏，可惜沙特居然在这上面失了先手。

　　想到这里，再想起之前才从美国采购的F-15战斗机，那订单当时看来好倒是好了，只不过现在看来，似乎又缺少了一些什么，总感觉是哪里有写落后了啊……

　　沙特这想法确实很牛逼，要是让波音知道沙特现在各种嫌弃F-15战斗机性能落后，那恐怕是一口老血喷出好远，还是开了加力的那种，要知道这年头的F-15，那可是绝对得世界一流的三代重型战斗机，即便是美国人自己也不敢说F-15已经落后了，这可是主力、主力啊！

　　沙特有了一些不一样的想法，但这次前来考察的带队人也知道，单就以现目前沙特的情况来说，由于刚签了新一批F-15的采购订单，是绝对不可能再签中四的采购订单。沙特虽然有钱，但也不是这样花的，况且这款飞机也才刚首飞，具体型号到定型并且把各方面性能稳定下来，没个十年左右的时间是不可能的。

　　想到这里，心里也就释然了，就当是来做了一次单纯的考察观摩好了，以后多关注一下这款飞机的进度就好，多少可以作为沙特下一次战斗机采购项目的一个有力的竞争选项吧。

　　沙特有钱，又刚采购了F-15战斗机，现在正感觉到无比地安全，对于邻居那几只老掉牙的破烂猫，沙特大抵是又有了更大的信心能够抵抗，要知道沙特之前可是高薪花钱找到美国方面，特意针对伊朗现役的F-14A战斗机做了对抗培训，心里还是“有底”的！

　　和沙特想法大相径庭的是巴基斯坦，这时候的巴基斯坦已经彻底不淡定了，在见识了中航西南强大的科研设计能力之后，这次巴基斯坦对中四项目充满了信心，再加上之前中航西南的良好口碑，想不信任都困难啊！

　　这年头，巴基斯坦倒也不是没有在国际上听人吹过四代隐形战斗机，大一点的如苏联，据说早就有一款重型隐形战斗机在研制中，小一点的什么波兰、德国、甚至阿根廷都在捣鼓四代隐形战斗机，只不过这些所谓的四代机和中航西南的中四比起来，差的就不是一星半点啊！

　　真要说对抗印度苏30MKI的光荣使命，就必须要压在现在所看到这款飞机上面，巴基斯坦的三代机从F-16开始，而四代则以共和国的中四为开端，至于印度的话，大概就慢慢地跟在后面吃灰好了，咱就先走一步！

　　中四项目已经有共和国和阿联酋投入足够的资金用于开发，想必就算巴基斯坦再加入的话，也是不用投入太多的研发资金，反正巴基斯坦的情况就只有那样，阿联酋和共和国也都知道情况，到时候绝对不会让巴基斯坦出太多资金就是了。

　　想到这些，巴基斯坦方面高兴啊！心里甚至已经开始计算需要采购多少飞机才能够对印度现目前咄咄逼人的态势做出有力反击，巴基斯坦是穷逼这个问题是肯定的，那么中四的采购资金从哪里来？

　　阿联酋已经说了要送巴基斯坦一大堆歼18战斗机，肯定不可能再出钱帮着承担巴基斯坦的中四采购，这点自知之明还是要有的，倒是沙特那边，或许还可以研究研究；对了，之前海湾战争的时候，和科威特的关系搞得好像也还不错，或许可以找科威特去化缘也有可能。

　　嗯，没错，是这样的……

　　当然，完全靠别人出钱来组建自己的国防，这也是绝对不靠谱的，对于巴基斯坦来说，除了外援军费之外，很大一部分还是得要靠自己，特别是遇到了中四这种完全对自己胃口的飞机，那实在是太难的。

　　要说一次性拨付几十亿美元用于采购中四，这几乎就是一件不可能的事，巴基斯坦还没有这个经济能力，只能采取东拼西凑的办法或许会有点可能，反正日子都是这么过来的。每年让巴基斯坦军方凑出一架或两架中四的钱，想来是没有问题的，这样存上个十来年，好歹也能够买上一二十架飞机了。

　　又或者，可以选择把之前美国那扣压的那批F-16转手卖掉，反正现在看这F-16似乎也没有太大的意义了，虽然这是一款好飞机，但飞机再好，人家美国拿了钱之后要给你耍流氓，巴基斯坦也没办法，还是赶快止损为上策。

　　果然是东拼西凑，巴基斯坦这位观摩团的带队人还是很有头脑的，若是按照他的办法来，说不定还真就能让他给倒腾出一个联队的中四战斗机采购资金了，这可是相当不得了，绝对是搞后勤的人才啊！


第1109章 落定

　　中四的首飞无愧于其“具有历史性意义”的七字之评价，首先是飞行测控中心得首次投入使用，就让这次首飞变得更加可控、风险更低，做到了有的放飞，而测控中心在大致接待了杨辉带来的参观队伍之后，内部气氛又紧张起来。

　　飞机的首飞过程中，能不能起飞来是一个坎，飞的稳不稳也是一个坎，但真正得鬼门关则是要看你能不能成功降落下来，根据调查统计，其实很多飞行事故也都是发生在降落阶段，就是这非常要命的几分钟，对于首飞的飞机来说，这就更加要命。

　　测控中心的大屏幕所显示的飞行姿态模拟动画，清晰地表明飞机已经处于标准的降落姿态当中，整个测控中心已经彻底安静下来，之前来做汇报的副总指挥也是以工作为中心，明白地选择了回到自己的岗位上，这种紧张的气氛不用做任何的人为渲染，它早就已经弥漫在整个测控中心。

　　对这一幕，领导们还是很满意：“我们走吧，也就不要打扰这边的工作了，还是该去迎接我们的首飞英雄，能够首飞我们新一代军用战斗机，这是前无古人的历史性事件，我为你们所有项目工作人员感到自豪！走。”

　　当先一步，大领导带头离开飞行测控中心，看得出来，这时候的大领导心里是很高兴的，对中航西南在这个项目上的努力和成绩很满意。

　　而这样一来，也算让杨辉心里暂时放了下来，不管怎么说，也就在一年多之前，中航西南和大领导不是一条战壕里面的，虽然后来大领导和刘副主席是和平过渡，但中航西南没有亮眼的成绩做出来，大领导那边随时都有可能变卦，那时候可就惨了。

　　……

　　从测控中心到飞机停机坪，其实也并不远，一行人到了停机坪的时候，飞机正在最后的滑行减速阶段，就现目前飞机的速度来看，已经是不会再有出什么太大纰漏的可能了，所有人的脸上都挂满了笑容，特别是洪都方面，那更是喜极而泣了。

　　这可是战斗机啊，想想上一次洪都试飞军用作战飞机的时候，那应该是1970年，记得那是歼12战斗机项目，只可惜到最后，飞机是定型了，但并没有获准投入批量生产。之后的洪都就一直没有什么大项目，只能围着各种教练机花心思，顺便把老掉牙的强五也玩儿出了花来，其实，那些也都是无奈之举啊！

　　作为标准的军用作战飞机研制生产单位，洪都最高的理想就是研制主力军用战斗机，蛰伏二十年之后，终于才又回到了这个世界大舞台之上，真的是太难的啊！

　　这一路上的洪都，也经历了太多的风雨，好在这彩虹终于是有幸看到了，此刻的洪都，似乎又在这一瞬间，重新焕发了勃勃生机，那种百年老国企的沉沉暮气，似乎在此刻已经完全消失。

　　军用航空发动机的噪音很大，即便是现在的中四从来都没开启过发动机的加力燃烧室，推力也仅仅只保持了飞机最低滑行速度所需，但发动机只要还继续运转着，那刺耳的噪音就能够掩盖住各种声音。

　　当飞机滑行到指定的停机点，发动机引擎关闭之后，这才算是彻底停稳下来，早就迫不及待的首飞现场总指挥，也是亲自拿着登机梯轻轻地搭飞机，试飞员将座舱盖打开，收拾一下仪容仪表，努力平复着还依旧激动的心，虽然他知道这没什么太大的效果，但这也是一个心理安慰。

　　转过头，对着站在一边人山人海的观礼嘉宾们挥挥手，更是露出了难得的笑容，大门牙雪白雪白，军记这时候也终于开窍，手中的照相机迅速咔咔咔拍上几张，这是历史性的镜头。

　　和登机梯上得现场总指挥互相道贺，两人都知道对方为这次首飞到底付出了多少，这一刻感情流露显得更加真挚，不带有丝毫的表演成分。

　　大概是十多秒之后，现场总指挥才想起正事，连忙笑着帮试飞员收拾一下，确认没问题之后，这才有些颤抖地走下了登机梯，把整个舞台交给飞机和试飞员，首飞成功的这一刻，他们两搭档是所有鲜花和掌声的追逐对象。

　　缓缓出舱，再一步一步稳稳地下飞机，那坚实的背影，以精密的现代化战机为背景，这一刻是如此和谐，随即，这又是一阵快门按动声音响起！

　　当脚踏上坚实地地面，本来这对于一位长年承担高危试飞任务的飞行员来说，应该是最为期待的时候，今天，却一反常态，居然感觉有些舍不得，是舍不得刚才一起并肩上天的战友，他对这战友是足够信任。抖擞精神，转过身来，背后就是战机，面对无数期待，笑的很从容。

　　每次首飞成功，献花是必不可少的，不过这次前来献花的不是公司女同志，而是洪都的老一代总师陆总，他这次也拖着年迈之躯，要亲自要来为成功归来的首飞英雄送上一捧花，虽然此举动在现在看来和他的身份有些不合，但老人家今天高兴，多少年了，真难得啊！

　　老人家是高兴地，走起路来都比往常要更加矫健，几步来到试飞员面前，话却没有多说，只是缓缓地点了点头，所有人都知道，这里面已经包含了满意、认可、期待、祝福……

　　试飞员万万没有想到，陆老会亲自来给自己送花，这又是何等之荣耀啊！就算找遍整个试飞员大队的试飞员，好像也没有谁获得过如此殊荣吧！

　　其实这位试飞员不知道的是，正是因为这次事件的开头，后续共和国但凡有新飞机首飞成功，送花这一传统都变成了由飞机总设计师，而且是首飞机的飞机总设计师来完成，这是总设计师表达其本人对试飞员的感谢，都试飞员的信任。

　　接过花之后，试飞员才发现在这束花上还飘着丝带垂下，上面也写着一首小诗，大概是陆老心情好的缘故吧，老一辈的总设计师都是很有些文化的，诗人、音乐家、运动员都有，这一首小诗什么的，也不在话下。

　　仔细看看，赫然是：人世稀能百，难得几次飞。一朝冲天起，风雪雷电退。宾客远道来，定要满载归。岂能不与杯，壮志在心扉。

　　一首简短的小诗，这赫然是老人家对整个人生经历的感悟，是几十年青春奉献的记载和见证；战机一飞冲天时，却退牛鬼蛇神、艰难困苦的自信；是对各国观摩团到来感到欢喜，也是对中四外销的格外看好；更有对那些投身航空工业的后来者的勉励与鼓舞，是对试飞员豪情壮举的钦佩，同时也倒出了所有航空人为心中所执着追求目标，在不断奋斗途中的辛酸喜乐。

　　这是共和国的航空人，纵然是杨辉重生带来先知先觉，但杨辉更明白，中四成功的背后是成千上万的航空人不谢努力的结果，这一刻又是一个新时代的开端，属于四代机的时代终于在也共和国拉开新的篇章。

　　（全书完）


完本感言

　　本书到这里就完了，其实还有很多东西，我都没有写出来。比如另一个让大家期待的重四项目三方竞标，共和国三大耻辱没有改变，这等等都有，但是我觉得这书到这里已经够了，再多也没什么意思。

　　关于重四，有时间我会出番外，其实就我个人而言，我到现在都不知道文章里面的重四最后谁应该出线，是611方案的历史惯性？还是011的常规重四带着各种新技术强势杀出，亦或者601的绝地反击。

　　一千个读者，有一千个哈姆雷特。每一个军迷也有自己的战斗机优劣评判标准，这个是不一而足。我只能说，有的时候失败并不是什么不得了的事，成功也不值得大肆宣扬。比如YF-23失败了，但依旧不妨碍它成为大家津津乐道的一代经典。

　　当然，这本书到现在也经历了很多，从开始头十万字的各种硬伤，看了让人头疼等问题，但我一直都没有改，虽然这会让很多新读者看不下去，但我觉得这是本书一路成长的轨迹。

　　其实这书一开始的时候，我只有一个模糊的想法。大纲还并不完善，这也是导致最后我为什么结尾各种断更的原因，好在这段时间沉下心来之后，又找回了感觉，才把这本书完结了，可能有那么点烂尾的感觉，但我觉得至少算是有头有尾。

　　还是要感谢各位读者大大们两年时间陪伴，没有你们的支持，是走不到今天的，群里各种讨论，思想碰撞也给我各种灵感，能够认识大家，我很高兴。

　　关于新书的问题，这个我已经大致有了明确的方向，还是大家熟悉的工业文，不同之处在于新书不会是完全走军工路线，军工这块雷太多，穿插着写一点就好。

　　大纲已经出来，正完善人物设定和细钢，预计下个月就能和大家见面，到时候还望大家能够继续支持！
