

《绝代武神》

作者：庚新


内容简介：

　　一把神奇匕首，割裂苍穹，也开启了鉴定师的传奇人生。

　　林一鸣一鸣惊人，踏上武道巅峰！

　　我为武神，绝代风华！！！


第一章 不给钱别想走（上）

　　“鸣哥儿，鸣哥儿……”

　　绿树成荫，芳草凄凄的乡间小路上，一个约莫十三四岁，生的虎头虎脑的少年郎，一边奔跑着，一边大声叫喊着。清脆的声音，引的村子里的一只只家狗们，也跟着发出声声吠叫。更有半大的笨狗，耷拉着舌头跟在他的身后，蹦跳的前进着。

　　不一会功夫，少年跑出村子。

　　远远的，他可以隐约看到，远处的小山丘上，站立着一个熟悉的身影。

　　“鸣哥儿果然在这里。”

　　少年脸上露出欣喜之色，他果然没有找错地方，不过……

　　突然想到什么，少年脸上的喜色瞬间消失不见，心中叹息一声，快步跑到小山丘下面，抬起手冲着山丘上的人影，一边使劲摇晃着胳膊，一边大喊道：“鸣哥儿，快下来，回店了。”

　　小山丘上，一个看起来十六七岁的少年闻声，晃了晃脑袋，似乎是从沉思中被人拉回现实，低头看向下方的少年，脸上顿时露出灿烂的笑容：“小虎儿，什么事，跑的这么急？”

　　“是有大主顾来了。”小虎儿因为跑的太急，说了一句话后，立刻大口喘了几口粗气，这才急急忙忙说道：“有人来店里要鉴定宝贝，隔壁的李大叔说，那是个武者，是大主顾，让小虎儿赶紧来找你。”

　　“武者，自己曾经也能成为武者的……”

　　小虎儿看到鸣哥儿双眼一阵恍惚，心中一叹，虽然一鸣哥哥在村里，总是挂着一幅笑容，看起来好像生活的很开心，可是全村人，谁都知道，一鸣哥哥的内心，一定很失落。

　　在六年前，一鸣哥哥的名字林一鸣，就已经响彻十里八乡，那时候，他可是整个南林村的骄傲，谁知后来大哥哥却是因为无法引气，被赶下山门，真是太可惜了！

　　林一鸣，只是回忆了片刻便回过神来，看着眼前，似乎是比自己还要更加难过的小虎儿，他抬手摸了摸小虎儿的脑袋，轻声笑道：“小虎儿，每个人都有自己的命，我虽然无法成为武者，可是我却能进行鉴定。”

　　林一鸣轻轻笑了笑，心中却是感叹，人的命运，真是充满了曲折变化。

　　想当初，自己也是被门派所看重，当成天才来培养。可惜好景不长，从自己上山开始，六年的时间，自己却一直无法成功引气。

　　别人看自己无法引气，都以为，自己没有武者资质，可只有自己才知道，原因是因为自己是穿越者。

　　自己本是个地球人，灵魂并不属于这个世界，被这个世界所排斥。整个世界都不承认自己，自己怎么能引入外面的灵气进入自己的身体？

　　记得自己小的时候，自己就一心想要成为这个世界上的强者，可最终被赶下山门。

　　唯一庆幸的是，自己在门派里面，只花了一年的时间，就明白了自己无法引气的原因。

　　剩下的五年时间内，自己一直在看书，虽然没有解决引气的问题，可也因为看的书多了。而且或许是自己是穿越人士的原因，精神力天生比别人强许多，所以成了一个鉴定师。

　　或许这就是自己的命吧，自己注定无法成为强大的武者！

　　林一鸣自嘲一笑，缓缓向着村子走去。

　　在南林村，有一间带着前后院子的简陋房子，这就是他给人鉴定宝物的地方。

　　远远的，林一鸣便看到，自己房屋前，正站着一个看起来有三十余岁的汉子，一身灰色的劲装下，明显可以看到，一块块高高隆起的肌肉，在他的背后更是背着一把阔背大刀。

　　林一鸣稍稍加快脚步走到这个汉子面前，抬手向着门内虚引道：“这位主顾，让您久等了，里面请。”

　　“你就是鉴定师？”汉子双眼一瞪，有些不怎么相信的望着眼前的少年，他早就听说过，这里的鉴定师很年轻，可是这也太年轻了吧，看起来也就十六七岁的样子。鉴定师，可不比其他。

　　鉴定师，需要有非常高的精神力，精神力是随着人年纪的增长不断的增长的，一个这么小少年，他真的是鉴定师？

　　汉子看着眼前少年那张年轻的脸，心中一叹，看来这一趟自己又要白跑一趟了。还有那些和自己说，这里的鉴定师很厉害的混蛋，自己回去，一定要好好教训教训他们，竟然让自己跑到这个穷乡僻壤的地方来。

　　自己的宝贝，就连镇子上有名的鉴定师都鉴定不出是什么宝贝。眼前这个少年，虽然相传极有眼光，还从来没有他鉴定不了的宝贝，可这么年轻，谁相信，他能鉴定出自己的宝贝来。

　　走进房间，汉子越发的不相信，这个少年能鉴定出自己的宝贝了。

　　那些鉴定师，哪一个的房间里不是有着各种各样，让自己看不明白的用来帮助鉴定的宝贝，这个少年这里也有，可也太少了吧，很多别的鉴定师那里都见到的东西，在这里根本就没有看到。

　　汉子双眼在房间中打量了一圈，耳边少年的声音也响了起来。

　　“客人，您要鉴定何物？请拿来一观。”

　　汉子闻声，心中犹豫了一下，还是拿出了自己的宝贝，不管怎么说，他都来了，对方要看，就给他看一下。

　　一个婴儿拳头一般大小，通体晶莹的蓝色珠子出现在林一鸣面前。

　　林一鸣接过珠子，放在身前，借着门外透过的阳光仔细观察起来。

　　这珠子的颜色并不是常见的那种蓝色，而是一种非常非常淡的蓝，在珠子上，更是还雕刻着一道道细长的纹路。

　　“请稍等片刻，我去给您鉴定一下宝物。”

　　林一鸣说着走入一旁的房间中，鉴定师鉴定宝物，是不能被人打扰的。倘若被人故意打扰，轻者鉴定失败，重者给鉴定师带来精神上的创伤，甚至会让鉴定师因为精神上的伤害而变成疯子甚至是死亡！

　　林一鸣拿着珠子，走进后面的静室中，随即反手锁上房门，双眼看着珠子，一股精神力从他的脑海中流出，仿佛流水一般，缓缓涌入这珠子之中。

　　鉴定师想要鉴定物品，就需要依靠精神力进入宝物之中，只要精神力足够，脑海中就会出现这件物品过去岁月中所经历的事情的画面，通过在脑海中观看这画面，来得知鉴定物品的用途。

　　当然，虽然是观看，可是鉴定师也是需要工具的，即便是同样一件物品，可是精神力从不同的角度进入其中，所遇到的阻力也是不一样大的，这些工具就是用力判断，精神力从哪个角度进入鉴定物，遇到的阻力是最小的。

　　可是眼前这种圆球一样的宝物，却是不需要判断了，因为它前后上下左右，精神力无论从哪里进入其中所于东的阻力都是一样的。

　　很快，随着林一鸣的精神力进入其中，他的脑海之中，一段影像浮现。

　　无尽海水之中一个面貌模糊，根本就看不清样子的人，手持这珠子向前行进着，所过之处，海水自动避让开来。

　　“原来是避水珠。这个汉子倒是好运气，能的到如此一件宝贝！”

　　林一鸣睁开双眼，拿着珠子走出静室，对着前来鉴定的人轻声道：“这是避水珠，三丈内，水遇此珠自动避让，便是一个普通人，携带此珠，也可渡河、入海，万水不侵！”

　　说罢，林一鸣又上下打量了一下眼前的这个汉子，心中感叹，也不知这个汉子走了什么运，竟能得到这等宝贝。避水珠可是不得多见的宝贝，自己这半年鉴定的宝贝当中，避水珠绝对是数得着的好宝贝。

　　寻常地方可见不到避水珠，莫非这个家伙刚刚从某个遗迹回来？

　　“避水珠！”

　　林一鸣对面，汉子双眼猛然一亮，一把从林一鸣手上把避水珠抢了回去，他当然知道避水珠的价值，像这种有特殊功用的宝贝，那都是天价一般的存在。

　　林一鸣看到对方的动作，心里一笑，这半年来，随着他的名气越来越大，他鉴定的宝贝也越来越多，见到的人也越发多了起来，他见到过很多和眼前的汉子一样的人，他早已经见怪不怪了。

　　轻轻伸出一只手掌，林一鸣微笑道：“这位主顾，承惠一百两银子。”他的鉴定费，也不是固定不变的，他要根据鉴定的宝物价值来收取鉴定费。最便宜的宝物鉴定费是二十两银子，最高的，他现在收的就是一百两，他一共收过三次一百两的鉴定费。

　　“一百两？小子你抢呢！”汉子一双粗粗的眉毛夸张的向上一挑：“你看一眼就想要一百两银子，哪有这样的好事！别说一百两银子，就是一文钱都没有！”

　　“话不能这么说。倘若没有我给你鉴定，你根本就不会知道这宝物的价值，说不定还会乱试用坏这宝物。鉴定师帮人鉴定宝物，客人给钱，这是天经地义的事。这钱我也不是乱要的，是根据宝物的价值来要的，你如果去城里鉴定，鉴定费只会更高。”

　　林一鸣绕到汉子的一侧，和声细语道：“客人，你想一下，如果是你给别人鉴定了宝贝，别人不给钱，你会怎么想？”

　　“别人不给老子钱，老子就直接劈了那人。可是你，你可不是老子，老子是武者，你屁也不是。”

　　汉子一脸轻蔑的看着林一鸣，不屑道：“如果是城里的鉴定师，要多少钱，老子就给多少。可是你，我就是不给你钱，你又能怎么样？老子来你们这个鸟不拉屎的破地方，就是给了你们天大的面子了。”

　　林一鸣干净的面孔上，修长的眉毛了仍旧舒展着，脸上笑意不减，笑道：“这么说，你是看我好欺负，不想给钱了？”


第一章 不给钱别想走（下）

　　那汉子看着眼前这个满脸笑容的少年，没由来打了个寒颤。

　　这少年看上去是那样的平凡无奇，可这一笑，怎么笑的让人心里有些发慌！

　　自己都说不给他钱，要威胁他了，他竟然还在笑，笑的那么的淡定。这个少年，到底是有什么依仗，让他能如此淡定？

　　不对，自己在想什么！

　　汉子晃了晃脑袋，满脸傲气的看着身前的少年。

　　一个乡下人，就算不给钱，能把自己怎样？要知道，他可是武者！而且是城里人。对林一鸣这种乡巴佬，汉子的心里面，有一种天然的优越感。

　　“没错！老子，老子就是看你好欺负，你这乡下的土豹子，又能怎么样！”

　　林一鸣继续笑着：“你不给钱，可不是不给我一个人，你这是不给我们村子里钱。我的这个房子，是村子的叔叔伯伯们出工、出料建的，我鉴定的工具，是村民们出钱买的。这个店铺，村子里每一户人都有份。你要是不给钱，就是欺负我们全村上下父老乡亲……嘿嘿，这个后果，恐怕你承担不起啊！”

　　林一鸣笑容可掬，可是那汉子却越发觉得可憎，同时又让他感到很不舒服。

　　这该死的乡巴佬居然敢威胁我？

　　最可恶的是，他竟然真的有些怕了……想到这里，汉子恼羞成怒，攥紧拳头在林一鸣面前晃了晃：“你们整个村子有怎么着？一群乡下的土豹子，你们还能拦下老子！”

　　“你可以试一试。”林一鸣仿佛没有看到汉子的威胁，仍旧慢声道：“你不是第一个鉴定不给钱的人，我想你也不会是最后一个，可是无论是过去那些不给钱的人，还是你，又或者是将来那些不给钱的人，只要不给钱，就别想走出我们村子。”

　　本是狠辣的话语，从他口中说出，却是没有一点火气，就像是在诉说一件再平常不过的事情。

　　“该死的土包子，吓唬我吗？”汉子突然抬手到背后，一把抽出他背后的大刀，发出“锵”的一声脆响：“老子是武者，老子就是不给钱，看你们这些土包子谁敢拦！”

　　说完，他抓着手中的大刀，转身大摇大摆的往外走。

　　“今天你能走出去，我就跟着你姓。”林一鸣也不阻拦，转身走到自己鉴定的桌子后面，抬手抓住一根长绳，用力一拉。

　　“铛……铛……”

　　顿时，一声声沉闷的钟声响起。

　　“钟声响了，鸣哥儿有麻烦了。”

　　“又有来人来鉴定不给钱了，快走。”

　　“想欺负我们村的人，大家伙走。”

　　钟声在村子里传播开来，一个个或是在家中休息，或是在田间劳作，或是在饲养着家畜的村民，听到这钟声，顺手抓起一旁的劳作的工具，向着林一鸣的鉴定店跑去。

　　鉴定店外面，汉子抓着手中的大刀，才刚刚走出店门没多久，身前，三个拿着锄头的老农就拦住了他的去路。

　　“哈哈，笑死人了，就你们三个老头，也想拦住老子？”汉子抓着大刀，在身前虚空一挥，发出一道呼呼声。

　　“不想老子把你们的头割下来当蹴鞠踢，就快点滚！”

　　话音刚刚落下，汉子双眼突然一缩，他的眼帘中，又有六个老农出现在他的视线中，这三个老农手上那着的不是锄头，而是镰刀。

　　九个老农，手里还有镰刀，这下可有些麻烦了，就算他是武者，一个不好，也是会被伤到的。

　　汉子计算了一下双方的实力对比，刚刚想要考虑，要怎么用气势，把这些乡巴佬吓走，视线中，一个个农民的身影出现。

　　可就在他计算的这眨眼功夫，小路上已经密密麻麻的围满了村里的农民。这些农民，拿着锄头、镰刀、铁叉、铁锨等他们劳作时的工具，团团把他包围在了中间。

　　甚至，他都在人群中看到，有四五个村民，手里还拿着弓弩。

　　弓弩，那可是能威胁到他生命的武器！

　　好大的阵势！

　　汉子一下吓住了，转头一看，看到慢慢从鉴定房中走出来的林一鸣，他连忙把手中的大刀一扔，连连冲着林一鸣摆手道：“土……兄弟，别动手，别动手，咱们有话好好说！刚才我只是和你开玩笑，一百两银子，我给，我给！”

　　“好好说？刚刚好好和你说话，你怎么不听？现在后悔，晚了！”

　　林一鸣的话音一落下，汉子的头顶上，一张巨大的渔网一样的网子从天而降，一下把汉子罩在了里面。

　　这是他专门为了对付那些，鉴定后不给钱的武者准备的，网子的绳子是用山上的老树皮和十年以上的蔓藤编制成后，又在油里浸泡过，坚韧异常，就算是寻常武者，也别想挣断。

　　“乡亲们，不给咱们钱，揍他！”

　　也不知道是谁叫了一声，村民们呼喊着就冲了上去，团团把汉子围在中间就是一阵拳打脚踢。

　　“不要打了，不要打了，我给钱，我给钱。”

　　汉子被网子网住，根本就没法用手护住头，只能任由村民拳打脚踢，这些村民常年劳作，力量比城里人打太多了，就算他是武者也受不了。

　　手在腰间一阵摸索，终于汉子抓住自己的钱袋，一把扔了出来，然后高声大喊道：“别打了，我给钱了，我所有的钱都给你们了，求求你们别打了。”

　　听到汉子给了钱，村民们这才住手，汉子在这个时候，也终于挣扎着，掀开罩在身上的网，一个鲤鱼打挺站起来，转身就向村外跑去。

　　这时候，他的脸上早已青一块紫一块，一张脸更是肿的跟村里张大叔家里喂的老母猪一样肥，一身劲装，也早已烂成一条一条的，半个屁股都露了出来。

　　汉子根本就不管这些，向着村外就是死命的跑去，可才刚刚跑了没几步，咣当一声响，他的身上，一个包袱掉了下来，那包袱里面，装着的，就是他今天来鉴定的宝贝。

　　只不过他这个时候，已经顾不得那些宝贝，头也不回的仓皇而逃。这些该死的土包子太狠了，尽往下三路走。饶是他堂堂武者，也有些抵挡不住……

　　不过，村民们也没有想非要抓住汉子，林一鸣捡起汉子掉落下来的银两，在手里掂量了一下，随即打开。

　　“想不到，这汉子还挺有钱的，这里面一共有二百两银子，咱们这次可是赚了。”

　　林一鸣拿着钱袋，刚刚想要把一百两银子分出去，小虎儿却是拿着那个汉子掉落下来的包裹走了过来：“鸣哥儿，这是哪个人掉下的东西，你快点拿着吧。”

　　“好，那我就先拿着。等过几天，去城里的时候，卖了钱，咱们大家再分钱。”林一鸣接过包裹。

　　“分什么钱！”

　　“就是，鸣哥儿，这东西，你留着就好。”

　　“鸣哥儿你开了这个鉴定店，咱们平时可没少赚便宜，什么也不用干，全村的人，就能分一半的钱。我们怎么能再要这东西来分钱。”

　　林一鸣的话才刚刚落下，村民们就七嘴八舌的说了起来。

　　“鸣哥儿可真是有本事，只是鉴定了这么一下次，就赚了两百两银子，咱们可是能分一百两银子的。这可是能买五十头牛了。”

　　“是啊，我听说，就是在大城市里面，一百两银子都能让一家五口，三五年吃穿不愁了。”

　　“还是鸣哥的本事大，我可是听说了，城里的鉴定师都鉴定不出那个玩意，鸣哥儿就能鉴定出来。”

　　林一鸣听着村民的议论声，心中慢慢的，尽是感动，还是家里好啊！


第二章 仙气（上）

　　林一鸣分给村民们一百两银子，自己留下了一百两银子，当然还有那汉子的包裹。

　　回到店里，他关上了店门。

　　今天收货不小！虽然这是个武者横行的世界，但林一鸣并不害怕。当然，那家伙也算不上什么强者，不然的话，他也不敢轻易和对方翻脸。真正的强者，又有哪个会跑来这穷乡僻壤鉴宝呢？

　　想到这里，林一鸣笑着摇了摇头。

　　他打开包裹，才发现这包裹除了那避水珠之外，居然还有一件物品。

　　这是一把色泽古铜，形似匕首一般的东西。不过没有手柄，只有一片薄薄的刀刃。而刀刃上，还布满了一道道繁杂的纹路，以及他从来没有见过的奇异字符。

　　在门派的六年里，林一鸣看过很多典籍，几乎把门派里面所有的书都翻看过一遍。可眼前这个刀刃上的纹路和字符，他从没有见过。那简简单单的纹路和字符中，似乎有一种莫名的吸引力，让他的目光无法移开。

　　“不对，这是符纹！”

　　突然，林一鸣的目光落在了这刀刃上的一条纹路上。

　　“这符纹我有印象，好像是与空间有关的符纹！”林一鸣挠了挠头。

　　在门派众多典籍中，记载着许多奇闻异事。

　　当初为了增加对这个世界的了解，林一鸣曾经下过一番工夫阅读。

　　他可以肯定，这是一道符纹，而且是一道空间符纹……与空间有关的宝贝？这东西的来历，恐怕不一般。

　　不过，有符纹，却不见得，这件宝物就是宝贝。

　　他原来所在的门派里面，也有很多宝物上是有这种符纹的，可那些符纹都是失败的符纹，根本就没有一点用。

　　林一鸣拿着照片刀刃，研究了半天，也没有研究出来。他想用精神力渗入其中，鉴定一下这是什么法宝，可是却发现，他的精神力根本就无法渗入其中哪怕一星半点。

　　“不管了，还是先装上手柄再说。”

　　林一鸣从一堆杂物中找来一个木柄，忙活了半天之后，终于把刀刃装到了上面。

　　“也不知道，这东西有没有人会买，没人买的话，只能当成削水果的刀子用了。”

　　林一鸣坐在自己的鉴定桌后面，随手拿起一只苹果，另外一只手，抓着古怪的刀刃匕首轻轻一削。

　　脑袋嗡的一声响，全身的力气好像一下子被抽空了一样，林一鸣差一点就瘫倒在地上。

　　不过，没等他弄明白究竟发生了什么事，下一刻，惊人的一幕在他的眼前浮现。

　　匕首划过，竟像是在一面薄纸上划过一般，一道一尺来长，竹签一般宽的裂缝出现在他的眼前。

　　“这是空间裂缝！”

　　林一鸣惊讶的长大嘴巴，呆呆的看着自己的身前，裂缝中，一股氤氲的气息缓缓飘出，林一鸣下意识的轻轻一嗅。

　　瞬间，一股沁人心脾的气息窜入他的鼻息中。林一鸣只觉得浑身上下，每一个毛孔都仿佛完全舒展开一般，舒泰到了极点。而先前被抽空的精力也一下子恢复正常，甚至还有所增长……这种感觉，就像是炎热夏季，突然刮起凉风一般，舒服的难以言喻。

　　他更是从这股气息中，感觉到了，精纯到了极致的灵气。

　　这气息中有灵气！

　　林一鸣的心猛然一颤，当初在门派里面的时候，他是门派重点关注的天才人物，因为无法引气，门派甚至让长老亲自出手，向他的体内灌输先天之灵气，用来帮助他引气。

　　先天灵气，那可是先天境的高手辛辛苦苦修炼出来的灵气。

　　在水遥门之中，最厉害的便是先天境的高手了。

　　可就算是先天灵气，那也远远没有现在，他眼前的这灵气精纯。甚至说，双方根本就无法比较。

　　“仙灵之气！”

　　林一鸣彻底惊呆了！

　　这灵气，这灵气他曾经见到过，就在水遥门中，便有这种灵气。

　　虽然只是那么一丁点的灵气，可是却是被装在一个价值连城的玉瓶中。灵气无形，很容易流失。不过用玉瓶盛放，灵气就能够得以保存。

　　一抹灵气能让水遥门如此重视，因为那灵气乃是仙灵之气，是仙界的灵气。是水遥门最重要的宝贝之一！

　　相传，这仙灵之气，是水遥门的老祖在看到别人破碎虚空飞升之时，引起天地破裂，从天界落下了一抹灵气，老祖就是那个时候，偷偷把这摸灵气给收了起来，当成镇派之宝。

　　这抹仙气装在玉瓶之中，平时只有门派中的天才，才能去一看。

　　当初，他也是门派中的天才，被带入过放着玉瓶的密室中。

　　这个密室之中，因为常年摆放玉瓶，整个密室的气息也随之改变，充满了仙灵气息。

　　就是这些只是受到影响的气息，他至今都记得当初，刚刚呼吸到这种空气时的感觉。那种感觉，就仿佛是劳累了一天浑身酸疼的都不想动弹之后，泡在温泉中的感觉，浑身舒泰的让人不由的轻声呻吟。

　　现在，他再次感受到了这股气息，而且，还不是被影响的外界的气息，是真正的仙灵之气！

　　甚至，他都能感觉到，这仙灵之气，比之水遥门的仙灵之气还要再精纯一点点。

　　这可是仙灵之气！

　　当初，水遥门的人，让那些天才们，去体验感受仙灵之气，就是为了刺激众人，告诉大家，只要飞升之后，就能吸收这种仙灵之气。

　　可现在，他已经能吸收这些仙灵之气了。

　　在林一鸣，惊讶的时候，这股气息已经慢慢飘散到了林一鸣的面前，随着他的呼吸，窜入他的体内。

　　霎时间，林一鸣感觉到，自己体内，这股灵气流过，自己的身体就仿佛是被流水冲刷过一般，无尽的脏晦之气被冲刷出身体。继而，这股灵气在自己身体里旋转了一周之后，窜入灵海之中。

　　林一鸣不敢置信的感受着自己的身体，自己竟然引入了灵气，自己不是在做梦吧！自己竟然还能够修炼！

　　林一鸣抬着头望着天空，在房间中，甚至可以清晰的听到自己的心脏，疯狂跳动的声音。

　　“六年了，六年的时间过去了，我终于可以引气了！”

　　林一鸣回想起自己的过去。

　　六年前，那时候，郡里的大门派，水遥门来村里收徒。他们要测试所有十岁以上，十六岁以下孩童的天赋。

　　每个人体内，在有一个储存自身灵气的灵海存在，只是没有人指引，根本就没有人能激发体内的气息，水遥门的人测试天赋，就是通过引导的方式，来观看孩童们的气息天赋。

　　他们稍加引导，只要能感受到体内气息的孩童，他们都会带走，收入山门。能感受到气息，就是进入灵动期的标志。

　　每一个人，体内都有自己的气息，只有找到，并且让自己体内的气息动起来，才有成为一个武者的可能。

　　当时测试之际，包括南林村在内，周围村子里面，只有三个同龄的孩童，水遥门人的引导下，过了大半天的功夫，感受到了他们的气息，被水遥门收入门墙。

　　还有两个孩童，虽然一直没有感受到气息，可是水遥门的人说，他们也有感受到自身气息的可能，也收入门派。

　　而等到自己的时候，因为自己是穿越者的缘故，拥有成年人思想的自己，在对方刚刚引导的瞬间，自己体内的气息就猛然爆发了出来。

　　所有测试的孩童，没有一个能和自己相比。

　　就这样，自己被认定为天才，带回了他们的门派，接下来的六年时间，水遥门用尽各种方法，却是一直无法让自己引气。

　　灵动期算不上是武者，要想成为真正的武者，必须引外界的灵气进入体内，不断循环，改变自己的体制，同时在战斗的时候，也能让外界的灵气和自己体内的灵气合二为一，进行战斗，这才能够称之为这种的武者。

　　这一个境界，称之为灵引期。

　　最终在自己年满十六岁之后，自己还没有达到灵引期后，他们放弃了自己。


第二章 仙气（下）

　　原本林一鸣以为，自己这一辈子就这样了，可现在，自己竟然成功引气，而且自己引入体内的气息，比之先天灵气还要更加精纯。

　　“自己竟然可以引气了，这么说，自己能成为武者，能重新回到门派了！”

　　林一鸣心中兴奋不已。他所在的门派叫做水遥门，当年他进入水遥门之后，因为是天才，所以所有的人都睁着抢他当徒弟。

　　不过，一进入门派之后，却是不能立刻拜师，而是要先进行一段时间的培训，也可以说是引导。

　　在这引导期间，因为他一直无法引气。

　　从一开始的进入门派后，所有人都睁着抢着要他当徒弟慢慢的，变成了没有人想要主动收他为徒。

　　最后，他拜在了他的老师的手下。

　　他的老师，不仅辈分极高，实力高强，论只知识的渊博程度，更是整个门派中数一数二的人物。

　　他在门派中看了那么多书，也是受到老师的影响。

　　老师说，既然不能修炼，那就多看书。看书多了，终归是没有坏处的。

　　而老师，也是门派中少有的对他好的人。

　　林一鸣虽然也一直没有进入灵引期，但是进入灵引期后的修炼方式他早已熟知，现在，这不知道来自哪里的灵气竟然进入了他的灵海之内。他知道，这可是修炼的关键时刻。

　　任何一个人，引入外界的灵气进入体内，因为外界的气和他们自己体内的灵气不同，他们必须要慢慢的炼化这些灵气才行，否则这些灵气就会随着人的呼吸吐纳、新陈代谢慢慢消耗干净。

　　林一鸣不敢拖延，连忙按照当初在门派中所学的引导之法，引导着体内的灵气和和自身的灵气融合。

　　“嗯？好快的融合速度！”

　　林一鸣才刚刚开始融合，立时发现，自己体内，这灵气的融合速度竟然快的惊人，当初在门派里面的时候，他看过的书籍中也有介绍。

　　因为从外界吸收的灵气不同，炼化融合两种灵气的速度也各不相同。林一鸣当初看到那一段的时候，第一反应就是吃的食物。

　　吃的食物，好的食物，营养吸收起来自然快；而不好的当然要慢，甚至还会吃坏肚子。灵气倒是好一点，他当时翻遍了整个典籍，也没有看到有说什么能让人中毒的灵气。

　　融合速度更快，那就能有更多的时间去做其他的事情，比如修炼武技。

　　作为一个武者，可不是只需要吸纳灵气就行的。

　　林一鸣身前的空气，只裂开一瞬间的功夫就重新闭合起来。无论怎么看都看不出，这里曾经裂开过一道口子。

　　从这裂痕中泄露出的仙气并不多，林一鸣很快便将这仙气吸收一净。

　　强忍着要立刻把这消息告诉姐姐，让姐姐和自己一起分享的冲动，他从地上爬起来，在房间中挥出一拳。

　　虽然从来没有吸收过外界的灵气，可是他也知道，吸收完灵气之后，必须立刻打一套拳法。

　　外界的灵气，进入体内之后，不仅仅是让人体内多了灵气，这灵气更是可以一直长久的改造每个人体内的皮、肉、骨、筋。

　　每一个武者，无论在什么境界，身体内的皮、肉、骨、筋，都是一直在强化的。吸收完灵气之后，就是强化皮、肉、骨、筋的最佳时机，而打拳就是最好的锻炼皮、骨、肉、筋的方式。

　　林一鸣在水遥门的六年时间，虽然没有成为真正的武者，可是拳法他却是学过的。

　　体内有了灵气，林一鸣感觉到，他每一拳打出去，都内激起一阵猎猎的风声，他甚至有一种感觉，门外面那些碗口粗的木桩，他都能一拳打碎。

　　一套拳法打完，林一鸣夺门而出向着自己家奔跑而去，他要把自己能成为武者的消息和姐姐分享。

　　他从来没有见到过他的父母！

　　从他记事起，就和姐姐相依为命，生活在一起。

　　对林一鸣而言，姐姐就是他在这个世界上最亲近的人！

　　离开店铺，林一鸣一路跑回家。才刚刚打开院门，就听到房间里一个急切的声音响起：“村长，不行，你不能嫁给他！”

　　林一鸣顿时一愣，村长，自己的姐姐就是村长，自己的姐姐要嫁人？自己怎么一点也不知道？

　　他连忙走过去，没等他进屋，就听到姐姐熟悉的声音就传出来：“不嫁给他怎么办？上游的桃李村切断咱们的水源，咱们村子的庄稼已经缺水半个月了。再这样下去，今年的收成要减少一半多。这么少的收成，那地可就轮不到咱们租了。如果没有地，咱们整个村子的父老乡亲怎么活！”

　　房子里所有的人一下沉默了。

　　村子里的人，基本都是靠种地生活，可是村子里根本就没有地，现在大家种的地是租的，城里的刘大官人的地。

　　村里种地，最后的收成，三七分，刘大官人七分，村里留下三分。

　　可是现在，村里的地没有水源，继续这样下去，今年肯定大量减产。减产了，那么刘大官人的收入也会减少，这样一来，刘大官人肯定不会继续把地租给村子。

　　“嫁给刘玉良是唯一的办法。刘玉良是刘大官人唯一的儿子，只有我嫁给他，才能保住我们村子里的地，才能让大家有活路。”

　　“林凝村长，你不能嫁给他啊！”

　　听到林一鸣姐姐的话，村里的一个老农顿时急了起来：“族长，那个刘玉良是什么人，咱们村里的人谁不知道？那根本就是个无赖，被他祸害过的姑娘，都要上百个了。”

　　“是啊。他仗着家里有钱，只要是被他看上的姑娘，没有一个能逃出他的魔掌，直接上门抢走，根本不管人家是否愿意。”

　　“那个刘玉良，还真是把他爹的本事学了个透。原来，他爹总是抢别人的新娘，最后，逼的人家结婚都要半夜里，让偷偷摸摸让新娘过门，就是怕被他爹抢走。现在，是轮到他抢女人，抢别人的新娘了。”

　　“那个刘玉良，根本就是禽兽！被他抢走的女人，没一个有好下场，不是被他玩腻了送给手下，就是把人卖到城里……这样的下三滥，村长，咱们就算全村饿死，也不能让你嫁给他！”

　　“对，咱们南林村的大老爷们，也不能让村长嫁给刘玉良！”

　　“我看，这一次，桃李村断咱们的水源，可能就是刘玉良给桃李村施加的压力。”

　　房屋外，林一鸣听着屋内，村民们激动的声音，心下感动。

　　乡亲们都是最质朴的人。至于那个刘玉良……

　　林一鸣嘴角冷笑，自己绝对不会让姐姐嫁给这样一个人的，那个刘玉良，自己回来的半年时间。虽然最近一段时间没有再听到他的消息，可是之前的那段时间，他可是无数次听到这个人的名字。

　　不是说他抢了谁家的新娘子，就是逼死了哪家的女人。还有什么强了人家的女儿，把人家老父老母都打死……

　　这是一个标准的人渣，自己怎么能让姐姐嫁给他！

　　想到这里，林一鸣一把推开房门，迈步走入房中。

　　“姐姐，你不能嫁给他。”

　　林一鸣走入房中，一把抓住林凝的手，轻声说道：“姐姐，桃李村不给咱们水，那咱们去找他们谈判就行，你为什么要嫁给刘玉良呢？”

　　“没错，鸣哥儿说的对，咱们去找桃李村谈判的。”

　　“谈判？谈判也没有用的。”

　　一个腰间别着眼袋的老农摇头叹息道：“咱们和桃李村谈的次数还少吗？咱们两个村因为水源争斗，也不是一天两天了。因为水源，咱们两个村子的矛盾，都已经持续了上百年了。这不是谈就能谈好的。”

　　“是啊，和上百年来，只有六年前他们因为林一鸣能成为武秀才，才稍稍给我们分了些水源，现在看咱们的林一鸣的不能……”一个汉子开口说着说着，突然意识到什么，赶紧闭上嘴巴，抬着头，满是尴尬的看着林一鸣和房间中，一脸怒色的望着他的众人。

　　林一鸣冲着这个汉子笑了笑，他知道，对方没有恶意，只是嘴快，一时没有注意罢了。不过，武秀才。……

　　大鹏王朝，一向重视武艺。

　　每年，大鹏王朝更是会举行武艺考核。这武艺考核和儒学科举一般，同样分为秀才、举人、进士、状元。

　　虽然称呼几乎一样，只是一个是文，一个是武。但是两者间的待遇，却是天差地别。

　　文秀才、文举人甚至是文状元，只是有进入官场为官的机会，有乘坐轿子、马车的资格。

　　而只要成为武秀才，就能向圣上申请成立家族，圣上更是还能赐下一块土地，除此之外，更有诸多的好处。

　　所以，在大鹏王朝内，更是有这样的话流传：

　　十年寒窗苦，少年白了头。

　　一朝破百乡，鸡犬亦升天。

　　白头竟无衣，鸡犬厦万间。

　　宁换武秀才，不做文状元。

　　相传，几十年前，曾有一众文武大臣拿着这句民间的打油诗向当今圣上进谏，希望皇上能改变这种重武轻文的国情。

　　可圣上却依旧不为所动。

　　倘若自己真正成为武秀才，自己就能请求成立家族，圣上更是还能赐下一块地来，虽然说不会是真正的把地赏赐给自己。

　　可是那块地的收益也将是五五分成，比租种刘大官人家的地强多了。倘若成为了武举人，那皇上赐下来的土地，更能留下六成收成。

　　不过，武举人，现在连想都不要想了，自己唯一能争取的，就是武秀才。

　　朝廷每一年都会专门派人来主持武秀才的考核，会在一个镇子选择最多十个武秀才。一个镇，可是由一百个乡组成的，而每个乡又有十个村子。

　　这等于是，一千个村子的人，来竞争这十个名额，其中更会有那些镇子上，那些大家族的人来参加。甚至，参加考核的人，还没有年龄限制。即便是耄耋老者，一样可以参加。

　　这其中的艰难，可想而知。

　　林一鸣暗自思索起来，自己想要成为武秀才，以现在的实力自然是不可能的。倘若自己成就武道灵心，想来应该能有机会冲击武秀才。

　　正想着，耳边一个老农的声音又响了起来：“他们不给我们水源，我们还不会自己去找吗？现在，咱们正在和他们闹水源的问题，他们对水源的看管一定很严密。等过几天，挑个天黑的阴天，咱们偷偷去桃李村。挖开水源放水，只要放一次水，对庄稼就大有好处。”

　　“对，咱们自己去开闸放水。”林一鸣闻声双眼一亮：“好主意，过几天咱们一起去开闸放水。”

　　“不，林一鸣你不能去。”

　　众人却是纷纷摇头道：“林一鸣，你和你姐姐已经给村子里做了太多事了，这事你就不要再去了。”

　　“是啊。再说了，林一鸣你还有更重要的事要做。咱们村子里的孩子，还要靠你教导他们武艺。”

　　“也对。”林一鸣点了点头，再过一阵子就是那些门派来挑选武童的日子了，倘若村里的有更多的孩子成为武童，村子的实力和地位也能提升，何况自己还是要去给村里的孩子们泡药澡，现在也到了关键的时刻。

　　众人看到林一鸣答应，心中顿时吁出一口气来，桃李村可是有个年轻的天才少年的。

　　很快，众人纷纷离去。

　　林一鸣等众人纷纷散去，这才一脸兴奋的望着姐姐林凝，脸上激动之色，更是毫不掩饰的流露出来。

　　“姐姐，我能修炼了。我能成为武者了。你还记得吗，我一直不能引气，可是今天，我终于可以引入外界的灵气进入身体了。我进入灵引期了！”

　　“什么？弟弟，你进入灵引期了？”林凝俏丽的脸就像是被石化了一般，一下呆住，当年弟弟是被当做天才选走的，可这么多年下来却一直没能突破成为武者，她也不再奢望弟弟成为武者了，可眼下……

　　“是的，我进入灵引期了，姐姐你看！”林一鸣说着，单手握拳，对着身前的空气，就是一拳打了出去。

　　顿时，他身前的空气，一道猎猎的拳风刮过，在房门紧闭的房间中，显得异常的清脆。

　　“是真的灵引期……”林凝一双如秋水般的双眸中，陡然绽放出无比明亮的神色，她虽然不是武者，但是她却是知道的，只有进入灵引期之后，身体内多了灵气，打拳的时候，才会虎虎生风。

　　弟弟无疑就是进入了灵引期，弟弟终于能成为武者了！

　　“太好了，弟弟，你终于成功了，终于成功了！”林凝一把抓住林一鸣的双手，脸上，眼泪就像是断了线的珍珠一般，不断低落而下。

　　“姐姐，我成为武者了，你应该高兴才对，怎么能哭呢？姐姐，你放心吧，弟弟一定不会让你嫁给你不想嫁的人，以后弟弟一定会保护你的。”

　　林一鸣看着得知自己成为武者后，比自己都显得激动的姐姐，抬手轻轻擦拭着姐姐脸上的泪痕，心中幸福非常，还能有比拥有这样一个姐姐，更加幸福的吗？

　　“姐姐，弟弟一定会想办法，解决村子的水源问题，等弟弟试过之后，你再想嫁不嫁给刘玉良好吗？”林一鸣一脸诚恳的望着姐姐，心中却是暗道，就算自己无能成功，也一定也会想办法带走姐姐，不让姐姐嫁给刘玉良。

　　“好，姐姐相信，弟弟一定会保护好姐姐的。”林凝轻轻张嘴一笑：“姐姐相信，我的弟弟一直就是天才，过去是，将来也是！”


第三章 大鹏拳法（上）

　　林凝再三保证，不会嫁给刘玉良来换取村子的土地。

　　林一鸣这才放下心，回到自己的房间。虽然林凝是他的姐姐，但他并不打算透露出这个秘密。毕竟，这把神秘的匕首，来历着实有些怪异。哪怕林凝不会出卖他，可知道的人越多，就越危险。

　　回到自己的房间，他再次拿出那把神秘的匕首。

　　既然知道，这匕首能割开虚空，能让自己得到仙气，能让自己变得强大，那么自然要更加努力的修炼。

　　一如之前那样，林一鸣拿着匕首在身前划出一刀。

　　但一刀划出，虚空中却毫无动静，并没有他想象中的裂痕出现。

　　林一鸣愣了一下，又连续划出几刀，始终不得要领，也没有出现裂痕。他盘坐地上，看着手里的匕首呆呆发愣，仔细回忆之前他划出裂痕的那一刀，心神渐渐与匕首合而为一，在身前轻轻一划。

　　“嗯？”

　　才刚刚划了一刀，林一鸣的眉头就是一皱。

　　有感觉了！

　　那一刀划出，全身力量好像被抽调一空的感觉重又涌上心头。同时，匕首划在空气中，竟然有一种好像插入坚硬泥土的感觉，必须要用尽全身的气力，才能够产生作用。

　　废了半天的劲，林一鸣终于划开一道细细的裂缝，一道仙气从裂缝中流出。

　　林一鸣不是第一次感受到这种仙气，可是在此感受到这种仙气，他还是不可避免的出现了片刻的恍惚，这仙气，实在让人太舒服了。

　　恍惚了一下，林一鸣很快收敛心神，开始吸收仙气。

　　这一刀虽然划起来，困难无比，可是划开的缝隙，却是和之前的缝隙几乎一样大。

　　林一鸣身前的空间，只是裂开一道缝隙，随即关闭。

　　很快林一鸣彻底炼化体内的仙灵之气，随即起身开始打拳。

　　一套拳法才刚刚打完，门外，小虎儿的声音就响了起来。

　　“林一鸣哥哥，不好了，今天来鉴定的那个人，他们又来了。”小虎儿满头大汗的跑进院子了，一脸慌张的开口道：“他还找了两个人来，说要来要钱，并且打伤了六伯伯。”

　　“他们还敢打伤人！”林一鸣顿时大怒。

　　那个武者竟然在这个时候来村子里，他们肯定是在外面观察了许久，知道现在，村子里的青壮都上山找药材了，这才来村子里闹事。村子里只剩下年老的老农们和女人、小孩，这些麻烦了。

　　“小虎儿，你快点去到处找找人，还有准备好弓弩、渔网，我先过去看看。”林一鸣吩咐了小虎儿一句，迅速向着自己的鉴定房跑去。

　　一路奔跑在熟悉的乡间小路上，林一鸣明显的感觉到，自己奔跑起来之后，速度比过去快了许多许多。甚至不需用太用力，只要抬腿踏出去，体内气海中，一股灵气自然而然的会流出，流遍全身。

　　不过片刻功夫，林一鸣便跑到了自己的鉴定房前。

　　鉴定房前，昨日被打跑的那个武者，此时正跟另外两个一看也是武者的人站在一起，耀武扬威的瞪着一旁的几个老农。

　　因为村里的青壮都上山采药去了，留下的，就只有四五个老农。

　　面对着四五个老农，这三个武者大笑着前向迈出一步，顿时，几个双手颤颤巍巍的拿着锄头的老农顿时身子一哆嗦，向后连退几步。

　　“哈哈哈，你们昨天不是很狂吗？现在就吓成这样了，真是没蛋的软货。”之前被抢的武者大笑一声，一转头，却是一眼看到林一鸣。

　　“小畜生，你终于出来了。”被抢的武者抬手一指林一鸣，对着身边的另外两人道：“就是他，就是他抢走了我的宝贝，还有银子。”

　　“是他！”两外两人转头望向林一鸣。

　　林一鸣双目霎时间一缩，一般武者，是无法看出同境界之人的实力的，更不要说境界更高的武者的实力。

　　只是或许是因为精神力特别高的缘故，他却是可以看出，比他稍微强一些的武者的实力。

　　这另外两个跟着来的武者，也是灵引期的武者，而且其中一个更是灵引期后期。三个灵引期的武者，对方还真是来者不善。

　　对方三人发现林一鸣之后，迅速的便走了过来。

　　“小子，就是你打了我们的人，抢了我们的东西和钱。你还真是不怕死！”那个灵引期后期的高手仗着比林一鸣更高的身材，居高临下的看着林一鸣。

　　“我可没有抢他的钱，他来这里鉴定，给钱那是天经地义的。”林一鸣淡淡的开口回答着对方的话，一点也不在乎对方盛气凌人的语气。

　　“给钱？我们鉴定什么东西，需要给一百两银子？还有那鉴定的宝贝呢？那宝贝也被你们拿走了！”

　　林一鸣一听到对方说那宝贝，心中顿时一紧，那避水珠倒是无所谓，关键是那把神秘的小刀，那小刀是绝对不能给他们的。那可是可以划开空间，让人吸收仙灵之气的宝物！这等宝物，即便是传说中的那些千境高手，他们见到都一定会为之疯狂，这是能让任何人疯狂的宝物！

　　仙灵之气，是凡间的灵气根本无法比较的。

　　只有破碎虚空之后，才能吸收仙气，也没有自己的仙气自己吸收的仙气更加精纯。

　　何况，破碎虚空，何等的困难。

　　就是自己所在的这个镇子，甚至是整个大城，都没听说过，有谁破碎过虚空。

　　自己现在就能吸收仙气修炼，这把小刀，绝对不能交出去。

　　只要能保住小刀，就算给他们一些钱也无妨。

　　林一鸣想到这里，张开嘴巴，露出一口白牙，冲着对方一笑道：“你们想要钱吗？好，那些钱我可以还给你们，但是，你们不能再在我们村子里闹事了！”

　　“还钱？你以为只是还钱就行了？”对方用力握紧拳头，发出一阵阵喀嚓声，举拳在林一鸣面前晃了晃，威胁道：“我兄弟被你们打伤了，这事怎么算？不赔个三四百两银子，你们别想好过！”

　　“大坏蛋，我们才不给你钱！”

　　这个武者的话才刚刚一落下，一旁，一声充满愤怒的童声就响了起来，一个八九岁的孩童突然从一边冲了出来，张开嘴巴，向着这个武者就冲了过去。

　　“小杂种找死。”灵引中期的武者怒吼一声，抬手向着这个孩子就抓了过去。

　　“小心。”林一鸣心中一惊，连忙伸手阻拦过去。

　　“啪……”

　　林一鸣的手和对方的手碰到一起，发出一声轻响，终于是拦下了对方。

　　“小子，还敢反抗！”

　　昨日被村里人暴打一顿的武者眼看林一鸣动手，顿时大喊一声，从一旁冲出来，向着林一鸣百便冲了过来。他可是一个武者，却是被一群农民打了一顿，那实在太丢人了。现在有了动手的机会，他怎么能放过，他一定要好好教训教训对方，报了昨天的仇。

　　林一鸣本不想和对方直接冲突，对方是三个武者，其中更有灵引中期的武者，他只是一个灵引初期罢了，能不动手，他就不想动手。

　　可是现在对方都动手了，他不动手也不行了。

　　双脚不丁不八的站在地上，林一鸣双手向胸前一曲，摆了一个标准的拳法起手势。

　　“哈哈，乡巴佬还想动手，好，老子就教训教训人，让你知道，什么叫做武功！”

　　三人中一个武者，脸上挂着深深的不屑，快步冲到了林一鸣面前，一个乡下的乡巴佬竟然还想跟他动手，这不是找死是什么？今天，就用从武馆学会的蝴蝶拳法，好好教训教训这个小子。

　　眼看对方一拳砸来，林一鸣左手无比熟练的曲起向前一挡，一下挡住了对方的拳头。

　　“武者？”男子眼看自己一拳被挡住，脸上霎时露出一抹惊色，这个乡巴佬竟然也是个武者？和自己一样的境界，都是灵引初期的武者。

　　男子错愕的瞬间，林一鸣一边挡住对方的攻击，同时右手握紧成拳，用演练过无数次的方式，一拳砸出。

　　“碰！”

　　对方还没有反应过来，面部已经被对方重重的一拳击中，鼻梁瞬间断裂，血红的鲜血从鼻孔中，直冲而出。

　　突如其来的巨大冲击力，让那男子瞬间躺到了地上，整张都痛苦的扭曲起来，他竟然被打中了，对方竟然还是一个武者！还有，这个小子，他用的好像是农夫拳？

　　那小子的境界看起来和自己一样，可自己的拳法更加的高明，自己的蝴蝶拳法可是花钱从武馆学来的，怎么会被用农夫拳的乡巴佬打中！

　　农夫拳又叫大鹏拳法，也是大鹏王朝的开国皇帝使用的拳法，后来大鹏王朝建立之后，便将这套拳法普及天下，成为了一套人人能练，人人能学的拳法。

　　最初人们很有兴趣学习开国皇帝的拳法，结果渐渐的人们发现，这套拳法并没有想象中的强大威力，反而平庸的找不出一点优点出来。

　　再到后来，就连种田的农夫，没事闲暇时间都会在田间地头打一打大鹏拳法，人们便又给这拳法增加了一个名字：农夫拳。

　　自己怎么会被这样一种，谁都会的农夫拳打中？自己用的可是从武馆中学来的蝴蝶拳法！

　　大意，自己一定是大意了才会被打倒。对一定是这样的！

　　不过，那小子的力气可真是够大的，这一拳打的自己都有些发闷！


第三章 大鹏拳法（下）

　　“老幺！”

　　另外一边，眼看自己的同伴被打倒，另外两人愣了一愣，没有看错错的话，那个乡巴佬用的就是农夫拳，用农夫拳竟然还能打倒老幺？这乡巴佬真不知道走了什么狗屎运。

　　两人一愣之后，同时出手，从两个方向向着林一鸣就攻了过去。

　　林一鸣看到两人的动作，心中一动，没有丝毫犹豫，自然而然的，抬脚往前一跨，一挥手，立刻无比精准的抓住了对面灵引中期武者的手臂，随即身子一旋转，一下靠用后背，靠在了对方的胸前。

　　“怎么回事？这个家伙，怎么能有这么大的力量！”灵引中期的武者眼看自己的手臂被对方抓住，心中顿时一惊，他可是灵引中期，这一次更是全力出手，手臂竟然还是被对方抓住了，这怎么可能呢！

　　他还没有想明白这个问题，已经用后背靠在他身上的林一鸣，整个后背顿时猛然一抖，重重的向后一靠。

　　顿时，一股巨大的力量，顿时从他的胸前正前方冲击而来，就像是一张巨大的铁锤砸落下来一般，巨大的力量顿时将他击飞出去。

　　他庞大的身躯，在半空中，因为惯性，飞出了五六米的距离之后，这才落了下去，然后又滑行了三四米的距离，这才停住。

　　这一摔，他感觉到，自己的五脏六腑，仿佛都被震的移动了位置，身前的胸骨，在刚刚那一撞之下，更是一下被撞断，一阵阵生硬的痛楚，不断的从身上传来。

　　他想不明白，自己明明是灵引中期的武者，用的更是从武馆学来的基础拳法，还和同伴一起攻击对方，对方只是灵引初期，用的是所有人都会的农夫拳。

　　他的境界和拳法都比对方强，他竟然还会败给对方，这究竟是他妈怎么一回事！他想不明白，怎么也想不明白，那小子到底是怎么办到的！

　　林一鸣一下击飞一人，手上动作毫不停留，在身子旋转的瞬间，他的手肘挥出，手肘挥动间，仿佛一把锋利的匕首刺出，狠狠刺中另外一人的胸前。

　　霎时，一股钻心的刺痛钻入对方体内，与此同时，更有一股巨力袭来，毫无准备之下，男子顿时，如同被一根铁棍击中一般，倒飞而出，重重的摔落到远处！

　　败了，他竟然被击败了，被一个境界比他还要低的人，用谁都会的农夫拳给击败了，还是在击败他的同伴的同时，被击败的！

　　这……这到底是怎么一回事？怎么自己就被打飞了？还有那小子，攻击来的时候，为什么感觉他的灵气压缩的程度，比自己的灵气还要更加的紧密？

　　三个倒在地上的武者，都傻眼了，不光是他们，一旁的几个老农也傻眼了。

　　林一鸣怎么变得这么厉害了。林一鸣他不是因为成为不了武者，才被门派赶出来的吗？怎么……怎么林一鸣又成了武者了？

　　不光是成为武者，林一鸣还打败了对方三个武者！

　　果然，老天还是特别眷顾好人，好人是有好报的。

　　林一鸣看着在地上痛苦哀嚎的三人，心中也有些发晕，自己竟然这么厉害！

　　这是自己第一次和真正的武者交手，对三个武者，自己竟然一个照面就打败了对方。对方用那什么所谓的基础武技，感觉比起自己的农夫拳要差得远了。

　　还有自己的灵气。

　　自己虽然只是一个灵引初期，可是刚刚和对方交手的时候，自己很轻易就能抓住那个灵引中期武者的手臂，比起体内灵气的精纯程度，自己的灵气显然更加的精纯。

　　灵气更加精纯，在运气的时候，产生的劲气力量就越大。

　　灵引中期的武者自己都能这么轻易打败，那么灵引后期呢？自己又能不能够对抗，自己吸收的可是仙界的灵气。

　　林一鸣心中正思索着，眼前，地上的三人却是呼喊起来。

　　“你这个乡巴佬，竟然敢打伤我们，你知不知道我们是什么人！”灵引中期的武者一边忍着骨头断裂的剧痛，一边出声威胁道：“告诉你，我们可是丧山帮会的人，你们惹了我们，你们就等死吧！”

　　“丧山帮会，这是什么帮会？”林一鸣有些奇怪的回头，望向身边的老农，他回来这半年时间，还真没有听说过这个帮会的名字。

　　“丧山帮会，那是咱们乡里的几个武者组成的帮会，帮会一共十几个人，全部都是武者。他们平时就在乡里到处乱转，竟感些偷鸡摸狗，抢人钱财的事情。”

　　“哦，是这样的帮会啊。”林一鸣一下笑了，这不就是一群泼皮吗？放在自己穿越前的地球上，他们连黑社会都算不上，甚至都不如那些小混混们，人家混混们还有个场子可以看，他们屁都没有。

　　灵引中期的武者看林一鸣不说话，还以为林一鸣怕了，顿时开口道：“现在你知道我们丧山帮会的厉害了吧。告诉你，你抢我们的二百两银子，那也不是我们自己的钱，那是我们帮会的钱。你抢了我们帮会的钱，我们帮会不会放过你们的。乖乖把钱给我们，再送大爷们几百两银子，大爷们就不跟你们计较了。不然，你们村子，就等着被屠干净吧！”

　　林一鸣晃了晃脑袋，看着这个武者，心中不由好奇，这个家伙脑子没有问题吧，被自己打败了还这么狂。还来屠杀自己的村子？先不说在大鹏王朝内，他们敢不敢做这样的事情。就算他们敢，他们有这个实力吗？

　　自己的村子虽然不是什么大村子，可全村也是有过百户人的。今天如果不是村里的人都去山上采药，就他们三个，他们敢跨进村子里吗？

　　不过这三个人，要如何处理倒也是个问题。

　　大鹏王朝的法律可是很严明的，在自己没有取得功名之前，杀死这三个人，一旦被查出来，自己麻烦就大了，甚至还会连累整个村子。

　　至于放走这三个人，那就更加不可能了，放走他们，让他们再带着人来找事？

　　这三个人，杀，杀不得，放，放不得。

　　唯一的办法，只有把他们关起来了。

　　林一鸣回头望着身后的一个老农，突然开口问道：“许老伯，咱们村里放萝卜和白菜的地窖，还有没有空的？”

　　南林村大部分的人都是姓林的，只有少数外姓，许伯是村里，唯一一个姓许的人，不过他在村里多年，威望倒是不低。

　　“地窖？有空的，当然有空的。”许老伯想都没有想，就开口回答。

　　“那太好了，咱们就把他们管道那地窖里面。”

　　“关到地窖里？这不好吧？”许老伯顿时有些犹豫。

　　“没什么不好的，这是最好的办法了。”林一鸣沉声道：“咱们不能杀人，可也不能放了他们，这些人，放了他们他们只会带着人，继续来咱们村子捣乱。只有把他们关起来最好了！”

　　许老伯闻声想了会，终于点了点头：“对，关起来，把他们关起来最好了。”

　　很快，在徐老伯的带领下，众人把受伤的三人关入地窖里面。

　　解决了三人的麻烦，林一鸣回到自己家，再一次拿出了那个神秘的小刀。自从来到这个世界，他就一直想要成为真正的强者，原来他因为不能引气，没有这个机会，现在他能够引气了，自然要抓紧一切的时间修炼。

　　林一鸣拿着小刀，在身前的空气中一刀划下，却是诧异的发现，自己的小刀竟然无法前进一点，小刀就像是陷入了坚硬的石块之中一般，无论怎么用力，都难以前进分毫。

　　“灵气……对了，我现在有了灵气，那么用灵气试一下。”

　　林一鸣催动气海内的灵气，瞬间经脉涌入手臂之中，握着小刀的手臂用力向下一划。

　　“嗤啦……”

　　小刀在天空中划动，发出一声轻响，可是这把小刀也只是微微前进了一点而已。

　　“好硬，不过，能划动就行。”

　　林一鸣终于看到希望，疯狂的催动体内灵气，手中小刀，一点点向下划动着，一直到他再也划不动为止。

　　“三寸长的缝隙，再划下去，出来的仙气就要跑没了，还是先吸收了，一会炼化完再划也是一样。”

　　林一鸣贴身收起小刀，开始吸收炼化缝隙之中泄露出的仙气。

　　不过一刻钟的功夫，仙气已经全部被他炼化完，再次打了一套大鹏拳法之后，他再一次拿出小刀，催动体内灵气，对着身前的空气，一刀划下。

　　小刀在空气中划动，却仿佛是陷入了钢铁之中，这一次，小刀竟是不能前进分毫。

　　林一鸣不信邪的继续划动，可是这一次，无论他怎么用力，小刀都无法前进分毫。

　　最后，当林一鸣把体内的灵气完全耗尽之后，仍旧无法在天空中，划开哪怕一分一毫的口子。

　　“这到底是怎么会是？怎么划不开了？难道，这小刀，只能划开三次，然后就再也不能用了？还是说，我的实力不够，所以只能划开三次，等什么时候，我的实力足够了以后，我才能划开更多次？”

　　林一鸣心中惊慌不已，如果是后者还好，可万一是前者，那岂不是说，自己以后再也无法修炼了。

　　躺在自己房间的床上，林一鸣一晚上都没有睡好，等他迷迷糊糊的刚刚睡着，村里的公鸡已经开始打鸣，天亮了。

　　林一鸣被鸡鸣声吵醒，从床上坐立起来，第一时间，就是拿出贴身收藏的小刀，然后在身前的空气中一划。

　　下一刻，奇迹出现。

　　林一鸣身前的空气中，再次划开了一刀缝隙，仙气缓缓从这缝隙中流出。

　　“仙气！我竟然又能吸收仙气了！”

　　林一鸣心中大喜，连忙坐立起来，开始吸收仙气，然后打拳。

　　一早上的时间，林一鸣再次用手中的小刀，三次划开空气，吸收了三次仙气。可是到第四次的时候，他仍旧无法再划开空气了。

　　一直到再一天的早上，他才再一次划开了空气。

　　林一鸣有些明白过来，自己现在应该是一天只能划开三次空气，然后就不能再划了。

　　然后等到第二天，自己又可以继续划开空气了。

　　或许等到以后，等自己实力高了，自己可以更多次的划开空气，可是现在，还不行。

　　同时他更发现了一点，当他挖开缝隙之后，流出的仙气只是很少的一部分，更多的仙气还是需要靠他自己主动去吸取。

　　“也不知道，什么时候，我才能划开第四道缝隙，那样我修炼的速度也能变得更快了。我只是修炼了四天的时间，就已经进入了灵引后期。这还是只是能划开三道缝隙，倘若我能划开四道缝隙，那么修炼速度又要快到什么地步？”


第四章 赵佣离（上）

　　夜已经很深了，可是今天，南林村的村头，却聚集了许多的村民。今天晚上，就是他们去桃李村挖水渠的日子。

　　算算时间，去挖水渠的村民们，应该也快回来了。

　　“快看，来了，来了。”

　　突然，村民中，有人低声呼喊起来，很快，几乎所有的村民，都听到了一阵杂乱的脚步声传来，随即依稀看到几道人影向着村头的方向走来。

　　“是陈伯他们回来了，快，快点上灯！”

　　今晚正好是一个阴天的日子，天空上，月光黯淡，更是看不到一颗繁星，也正因为如此，村子里才决定，在今天去挖水渠。

　　很快，有村民点上两个灯笼，顿时，村头变得明亮起来，而这时候，五个前去桃李村挖水渠的村民也回来了。

　　“嗯？”

　　林一鸣已经成灵引中期的武者，视力比村民们可要好许多，他一眼看到，回来的五个村民，每一个人的脚步，都很不正常。所有的人，都是踉踉跄跄的，互相搀扶着走回来的。

　　尤其是年龄最大的带头的陈伯，他几乎是由别人扶着走回来的。

　　而在他们五个人，每个人的脸上，都早已变得青一块，紫一块的，身上的衣服，更是挂着一块块红色的血迹，血液早已风干。甚至，在陈伯的脸上，还包着一块，灰色的衣料。衣料已被染红。

　　很快，所有的村民都看清了几人的模样。

　　“大伯，你们这是被发现了？”村里，一个健壮的小伙子一看到陈伯这模样，连忙跑到陈伯面前，双手搀扶住陈伯。他是陈伯本家的侄儿。陈家在南林村也是大姓。除了人最多的林姓，就属他们陈姓的人最多了。

　　“哎……”陈伯叹了口气，还没有来得及说话，村子里，性子最急的张老五却抢先开口：“陈伯，你们被发现了，怎么不快点跑啊。被发现了就被发现了吧，咱们大不了下次再去挖，可比你们比打伤了好啊。”

　　“跑？我们倒是也想跑，可我们哪里跑的了啊！”

　　“跑不了，难道说，他们派了几十个人看守水坝？这不可能吧？他们也是需要种田的，能派六七个人看水坝就不少了。”张老五听到的陈伯的话，眉头顿时一皱：“总不能，咱们今晚行动，被他们提前知道了吧。”

　　“不是，不是，你不要想那么多。”陈伯摆了摆手，然后伸出一根手指头道：“他们只有一个人在看守水坝。”

　　“一个人？”所有的村民都惊住了：“一个人怎么可能把你们打成这样？除非那人是个武者，不然被打的人，只有可能是那个人。就是他们桃李村最能打的李老二，也打不过你们五个！”

　　陈伯面对众人的疑惑，开口出声道：“那人真是个武者！”

　　“武者？不可能！”

　　“不可能的，他们桃李村，虽然有天才，可他们村子里，现在也没有武者。”

　　“是啊，如果桃李村有被别的门派选中的武者，我们村子里的人，不可能不知道的。以他们桃李村的作风，只要他们村里出现武者，他们一定会生怕别人不知道，到处宣扬的。”

　　“那人真的是个武者，这个人，你们也都认识。”陈伯缓缓开口道：“大家还记得不记得十二年前，桃李村发生的那件大事？”

　　“十二年前？陈伯，你说的可是，桃李村换村长那件事？”村里有人稍微一思考便开口道：“十二年前，那时桃李村的村长还是李三水。他不知道从哪里找来了门路，把他们村的粮食都高价卖了出去。然后他的儿子李岩，却把这些钱全部偷走，然后跑到了外地。”

　　“就因为这件事，李三水被赶了下来，换成了他们桃李村现在的村长。也因为那件事，他们桃李村，差不多有五年的功夫，都没有翻过身来。他们的地，可是租的镇子里的大官人的。”

　　“对，我说的就是这件事。今天晚上，我们见到的人，就是十二年前，逃走的那个李岩。李岩不仅回来了，而且还成为了锁灵后期巅峰的武者。我们本来都要开始挖掘水渠了，他一下就出现了，然后三拳两脚就把我们打倒了。”

　　陈伯诉说着，他们今天晚上的经历：“他自己说，他拿着当年的那笔钱，出去学武刚刚学成归来，刚刚见到家人心情好。看在第一次发现我们的份上，先绕我们一命，再有下次，他要让我们全村好看。”

　　所有的村民，瞬间沉默了。人家有武者，还是锁灵巅峰的武者，他们能怎么样！

　　林一鸣站在人群中，双手不由的攥紧，桃李村简直欺人太甚。村子里的人去挖水渠，被他们发现了，赶走就是了，用得着下这么重的手吗？尤其是陈伯，陈伯都要六十岁的年纪了，能经得起他们这样打？

　　别看，现在陈伯看起来没有什么大碍，谁知道会不会落下什么病根。再说，村子里去挖水渠，本来就没错。

　　那条朱荣河，本来就不是他们桃李村的私有财产。朱荣河可是流经五个村子的河，一直以来，五个村子都在用朱荣河的河水。

　　可是他们桃李村，却修了河堤，拦住了河水，不让下游的自己村子用水，这本就是他们不对。

　　在他们桃李村的上游，还有三个村子，也没见人家那三个村子修坝拦水。

　　现在，自己村子和他们商量，他们不同意放水，偷偷去挖水堤，他们还打人，他们这是想要往死里逼自己村子。

　　可恨，他们村子里，竟然还有了一个锁灵期的高手。锁灵期那可是仅次于武道灵心的境界，锁灵期巅峰，和自己整整差了两个大境界。自己根本就不是对方的对手。

　　林一鸣双拳越攥越紧，修炼！自己一定要更加刻苦的修炼，等自己成为武道灵心的高手的时候，自己一定要给陈伯，给村子报仇！

　　林一鸣正暗暗发誓，村子里，又有人开口了。

　　“现在，咱们怎么办？村子里没有水源，粮食欠收，咱们不仅交不了地租，就是咱们自己村子里的人，以后吃放的都要没的吃了。”

　　“哎，实在没有办法，咱们只能出去，去镇子里打短工了。”

　　“打短工也不是办法，现在正好是工闲的时候，镇子里根本就不要多少短工。”

　　“碰碰运气也是好的，总比这样下去，白白饿死好吧。”

　　林一鸣听着村民们的话，突然从人群中，走出来开口道：“叔叔伯伯们，听我说一句。我这里还有些钱，拿着这些钱，去镇子里买些粮食。咱们应该能渡过这段最困难的时间了。”


第四章 赵佣离（中）

　　“不行，不能用你的钱！”

　　“怎么能用你的钱呢！”

　　林一鸣才一开口，一众村民们立刻摆手拒绝起来。

　　“一鸣，你的钱，那是要留着以后给你盖房子，娶媳妇用的，我们不能用你的钱。”

　　“就是，一鸣，你现在也是武者了。你的钱，用来买补品，帮助你修炼才是关键，你的钱不能拿来乱用。”

　　村民们都知道，拿着林一鸣的钱，去买粮食的确能让他们度过眼前的难关，可是他们是不会用林一鸣的钱的。

　　“不，大家听我说一声。”林一鸣真诚道：“当年我和姐姐流落到了咱们村子里，虽然那时候我还小，但是我也知道。我姐姐只是比我大几岁而已，依靠她，她能自己活下来就不错了，哪里还能再养活得了我。如果不是，村里的叔叔伯伯，婶婶阿姨们，我们姐弟俩早就饿死了。”

　　“现在，我只是出一些钱，钱没了还可以再赚。但是命没有了，就什么都没了。大家就不要拒绝我的钱了，不然，你们让我们姐弟俩，还有什么脸面留在这里！”

　　林一鸣记得很清楚，小的时候，他和姐姐来到村子里，老村长收留了他们。姐姐性格要强，不想住在别人家里，寄人篱下。

　　村子里的人就自发的给他们盖了一间茅草屋，平时又谁家打了野禽什么的，也总是会送来一点，还说是，全村的村民们都有份。

　　其实，那么一点野禽，怎么可能够全村分的。

　　就连林一鸣小时候传的衣服，大多也都是村里的妇人们给做的。

　　村里对他和姐姐的好，他记得很清楚，他这辈子都不会忘记。

　　林一鸣话都已经说到了这个份上，村民们就是想要拒绝也没法拒绝，不过，他们也不会完全接受。

　　最后所有的村民一致决定，钱，他们要，但是他们是借的，等以后，村里的情况改观了，他们一定会还这笔钱的。

　　看村民们终于接受了自己的好意，林一鸣终于放下心来，脸上重新挂上了笑容：“既然这样，明天一早，我就带上钱，咱们一起上路。”

　　“一起上路，林一鸣你也要去？”村民们有些惊讶。

　　“当然，我当然要去了。去镇里买粮，这一去一回，可是要七八天的光景。这一路上可不太平，又是有马匪，有是有山贼的，我怎么也是个武者，遇到了抢劫的，也可以保护大家的安全。”

　　林一鸣的话一落下来，大家顿时更加不放心了，林一鸣才十六岁，正好是血气方刚的年纪。

　　路上不遇到坏人还好，一旦遇到坏人，林一鸣跟别人拼杀，再有个三长两短的，他们这一辈子都会过意不去的。

　　“不行，林一鸣你可不能去。”陈伯摆了摆手道：“你还是留下来教导村里的孩子们最好，至于去买粮食，到时候走官道就行。官道毕竟是朝廷修建的，一路上人也多，匪患也不多。我们最多向朝廷一些过桥费、马车费，可是安全能保证的。”

　　林一鸣闻声一想，陈伯说的也是理，随即也没有再坚持。

　　第二天一早，去镇里买粮食的人就出发了，而林一鸣则继续在家，一边继续用匕首挖开神秘的仙气空间修炼，一边教导村里的孩童们。

　　转眼间，两天的时间过去。

　　“凝元期！我竟然突破了！”林一鸣一脸惊喜的从地上站立起来，突破了，自己竟然就这样突破了。从开始修炼到现在，一共才六天的时间，这六天的时间，自己竟然从刚刚开始进入灵引期，一句突破到了凝元期，整整跨越了一个大境界！这修炼速度，简直太吓人了！

　　凝元期，每个人除了能吸收天地间的灵气之外，自己体内同样是有灵气的。而倘若能借助天地间吸收的灵气，再引动自己体内的灵气开始运转，那便是进入凝元期。

　　一内一外，自己体内的灵气和天地间的灵气都发生变化，这才算是真正的修炼。进入凝元期之后，体内的灵气会凝结成元气，储存在气海之内。等到运转功法，对敌的时候，元气会涌出，化成灵气击出。

　　而在凝元期之后，便是锁灵期。

　　每个人，即便是吸收的灵气，也不可能一直在身体里面，即便是吸收之后，立刻修炼，还是会还有一部分灵气消散的。

　　而锁灵期就是，仿佛是一把锁一样，在自己的体内，将体内的灵气彻底锁住，不让它们消散。

　　锁灵期，再往后就是武道灵心。

　　在水遥门中，有大把进入灵引期十几年，都没有突破打到凝元期的人。一般，在水遥门中，十年内，能突破到凝元期的人，那就算是很有天赋的人了。五年内能突破到凝元期的，那就是门派内都很是耀眼的弟子了。

　　三年内能突破到凝元期的，无一例外，全部是被门派看重的天才弟子们。

　　至于六天内突破到凝元期，就算是那些门派内，最被看重的天才，由门派的高手给他们灌注先天灵气修炼，他们也不可能有如此快的修炼方式。

　　有先天灵气灌注修炼，能在一年内，突破就非常非常难得了。

　　六天，倘若别人知道，有人六天内能突破到凝元期，能直接吓死。这仙界之气不愧是来自仙界，实在太逆天，太强大，太恐怖了！

　　林一鸣狂喜的攥紧拳头，在房间中狠狠的挥舞了一下，有了这仙界之气，自己还怕什么？

　　别的不敢保证，有了仙界之气，自己一定能冲击成就武道灵心的。

　　“叩叩……”

　　突然，一阵敲门声响起，随即，小虎儿的声音传了过来：“大哥哥，村里来了个怪人，要来鉴定，你快去看看吧。”

　　“怪人？”林一鸣闻声愣了一下，随即走出房间，向着自己的鉴定房走去，进入了凝元期，他的视力明显比平常人强了许多许多。

　　走出家门没多远，他远远的就看到，在自己鉴定房的外面，此时正站着一个庞然大物！

　　“异兽！”

　　林一鸣双眼猛然一缩，这个世界上，是有许多非常非常厉害的凶兽的，这些凶兽很多实力都在武者之上，这些凶兽被人称呼为异兽。

　　他在水遥门中，就见过三头异兽，可是水遥门的那三头异兽显然没有眼前的这只异兽厉害。

　　这是一只看起来有壮年老虎那么大的异兽，四肢强健，充满了力感。

　　身如雄狮，强壮有力，同时还长着一个酷似麋鹿的脑袋，头定双角……

　　这异兽，猛然一看，跟传说中的四不像有些相像，但仔细一看，却绝对不一样。

　　林一鸣搜遍脑海中的记忆，却是发现，他在水遥门中看过的书籍中，并没有关于眼前这只异兽的介绍。

　　异兽的身上，跨坐一个中年男子，一部浓密的胡须，把他大半张脸遮住。

　　可就是这样一个大胡子，林一鸣却感受到了一种莫名的危险……虽然看不出对方的深浅，却知道，这个人绝不简单！

　　他最少，要有水遥门真传弟子一样的实力了。

　　林一鸣快步走到了对方的面前，向着对方拱手笑道：“这位大叔，可是来鉴定宝物的？”

　　“什么？你叫我大叔！”骑在异兽上的男子双眼盯着下方的林一鸣，一张脸上霎时写满了无奈：“大兄弟啊，你看我有那么老吗？我比你也大不了几岁的，我只是长的有些着急罢了，我今年才二十出头一点，连二十五岁都不到，你就叫我大叔！”

　　林一鸣被震住了，这个家伙比自己大不了多少。可看起来，他真的有三十多岁了，难不成……是未老先衰！

　　尴尬一笑，林一鸣故意咳嗽一声，顿了一下后，这才笑道：“这位大哥，你是要来鉴定宝物的吧，咱们里面请……”

　　“好。”

　　对方从异兽上跳了下来，然后随着林一鸣走进房间之中。看对方的衣着打扮，还有气质，显然是来头不小。不过，与之前那丧山会的武者相比，大胡子没有一点盛气凌人的样子，表现的非常平静。


第四章 赵佣离（下）

　　来到房间之中，对方拿出一颗装在玉瓶之中的丹药。

　　“我要鉴定的就是这一颗丹药，小兄弟，你来试试。”

　　林一鸣点了点头，转身走入静室之中。丹药他以前也测试过，不过测试的却不多，因为很多丹药，根本就不需要找鉴定师来鉴定，直接找炼丹师，炼丹师就能辨认出那是什么丹药来。

　　来鉴定的丹药，一般都是甚少见到的丹药，因为少见，所以很多炼丹师也判断不出那是什么丹药来。

　　刚刚一打开玉瓶，顿时，一股清香之气在房中急速蔓延，让人闻之心神顿时一阵舒爽。

　　林一鸣控制着自己的精神力进入丹药之中，精神力才刚刚往下探查了一些，顿时，他眉头一皱，这丹药好强的排斥性。

　　排斥性强，要么是鉴定物品的质很特别，要么是鉴定物品所存留的岁月非常长，所以自然产生了对精神力的抵抗。

　　上一次，鉴定的避水珠的排斥性已经很强了，可是这颗丹药比避水珠的排斥性还要强。

　　再一次强了精神力的输出，林一鸣的精神力这才完全进入丹药之中，同时，脑海中，一段画面浮现而出。

　　一个面积很大的房间中，一个面貌模糊，看不清一定样子的人，将一株株同样看不清样子的药材仍入一旁的一个丹炉里面，这个人不断的炼制着，许久之后，丹药终于出炉。

　　看到这，林一鸣感觉到脑海中传来一阵眩晕，精神力连忙退出，稍稍休息了一两个呼吸的时间，这才重新控制着精神力进入其中。

　　房屋外。

　　来人看着密室的方向，心中大为古怪，怎么那个小子进去这么长时间都没有出来，一般鉴定到现在，应该早就出来了才对。

　　鉴定师的精神力可都是有限的，很少有鉴定师能坚持这么长的时间，那小子，在房中到底在做什么？

　　房间中，林一鸣的脑海中，关于这枚丹药的画面不断出现，终于，这颗丹药在拍卖会上拍卖的一幕出现。

　　“夺命丹，可向天夺命的疗伤圣药。无论是再重的伤势，就算只剩下最后一口气，只要有一刻夺命丹，就能将之救活。”

　　静室外的房间中，林一鸣将自己看到的夺命丹的信息说了出来。

　　竟然真的鉴定出来了！

　　来人愣愣的看着眼前看起来稚嫩的很的少年，他之所以来这里，也是没有办法的事情，只是听别人说这里的鉴定师很厉害，随便来试试罢了。谁想到，这个少年竟然真的鉴定出了宝物！

　　那么多老鉴定师都鉴定不出的宝物，竟让这个少年鉴定出来，他还是如此的年轻。这少年，未来不可限量！

　　“竟然是夺天丹？哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我还头疼到处找这样的宝物，没想到，我自己手上就有一样这样的宝贝。”对方双眼盯着林一鸣，满是真诚道：“小兄弟，真是太感谢你了。高人自在民间找，这句老话，真是没有错。

　　我在来这里之前，在镇子里的拍卖行里，找到了最厉害的鉴定师，他们都无法鉴定此宝物，到里你手中，竟然这么快就鉴定成功，小兄弟你真是太厉害了。”

　　来人夸赞了林一鸣几句之后，突然语气一转，认真的说道：“小兄弟，我看你有这么一身鉴定术，何不去镇子里某个出路？毕竟在镇子里面，机会更多，收入也更高。如果小兄弟你有兴趣的话，我可以代为引荐，小兄弟去镇上的拍卖行做专门的鉴定师。”

　　他本来看眼前的人这么长时间不出来，心中都要放弃了，可谁知道，对方竟然真的鉴定出了宝物。

　　这么说来，对方这么长时间不出来，都是在鉴定宝物了。

　　这么久的时间，就算是在镇里面，恐怕也只有鉴定盟在镇子上的分会长才能有这等精神力吧。可是分会长都多大了，眼前的这个少年才多大！

　　“这个……”林一鸣想了想，还是摇了摇头：“您的好意我心领了，可是这个村子里，有我想要守护的人，我暂时没有离开村子的打算。”

　　对方看到林一鸣眼中的坚定，也没有再劝说下去。而这个时候，林一鸣突然像是想到了什么，开口道：“对了，您还没有给我鉴定费用。您对这可丹药的价值已经有所了解，想来也应该知道鉴定的困难。我们鉴定师鉴定宝物，都是根据宝物不同来收取不同费用的。您鉴定的这间宝物因为鉴定难度，所以我要收取您二百两银子的鉴定费用。”

　　“二百两银子？”对方愣了一下，随即反应过来，像夺天丹这等珍贵的丹药，收二百两银子鉴定费已经很公道了，如果在拍卖行里面鉴定，估计要有三百两银子。

　　想到这，他伸手进入腰间的钱袋，一阵摸索，却是没有找到钱袋。

　　这……

　　他突然反应过来，自己过去去拍卖行鉴定宝物，似乎从来都不是自己付账。而他自己，更没有带钱的习惯。

　　“那个，小兄弟。”对方非常不好意思的摸了摸头，涨红着脸，有些吞吐道：“小兄弟，我忘记带钱了。”

　　“你忘记带钱了？”林一鸣双眼是一缩，抬手就要去敲响房中的警钟，可是下一刻，他又停下手来，对方可是带了一只强大的异兽的。就算全村的村民，再加上自己，恐怕也不是人家那一只异兽的对手，这可怎么办才好？

　　“咳咳……小兄弟，我真的是忘记了……”对方尴尬摸了摸脸上的络腮胡子道：“不如这样，什么时候你有空去镇子里一趟。你可以去拍卖行找我要钱，或者我回去后，派人把钱给你送来……”

　　说着话，大胡子取出一张名帖，摆在了林一鸣的面前：“这是我的名帖，小兄弟什么时候想去拍卖行，只要拿着我的名帖，到拍卖行里自然会有人接待。就算你不想去拍卖行，只要在镇里里遇到麻烦，你都可以拿这个名帖，去找拍卖行的人帮忙。”

　　林一鸣顺手接过名帖，双眼在上面微微一扫。看到上面的名字之后，倒吸一口凉气。

　　赵佣离，竟然是他！

　　赵佣离这个名字，他这几年，已经听说过不知道多少次了。别说，在乡里、镇里甚至是城里，就算是在整个东山郡，赵佣离都是很有名气的游侠。

　　相传，赵佣离原本只是一个普通人，后来不知道又了什么奇遇，实力大涨。

　　这个人平日里四处冒险，喜欢打抱不平，名头很大。

　　就是自己原来所在的水遥门，也数次邀请他，并许诺收他为亲传弟子，可他还是拒绝了。

　　赵佣离，看来自己是看走眼了，他何止是真传弟子的实力，怎么也是亲传弟子的实力！

　　面对这样的人，自己等人动手的话，根本就没有一点赢的可能，况且赵佣离的名声一向非常好，想来他也不会欠自己的钱。

　　林一鸣想到这，冲着赵佣离点了点头道：“好吧，那么有空我去镇里的时候去找你要钱。”

　　赵佣离脸上的尴尬之色终于消失不少，冲着另一名友善的笑道：“我还有事，就先告辞了，希望以后，咱们还有在见的机会。”

　　对方留下名帖和之后，又留下一句话，便转身告辞离去，林一鸣看的出，他的确还有事情。


第五章 水源争端（上）

　　在村子里一间已经荒废了许久的一间大屋子里，摆放着十几个木桶。

　　木桶里面满满的都是淡绿色的药水，热气腾腾，药香四溢。每一个木桶中，都坐着一个半大的孩童。

　　“林一鸣哥哥，为什么白天也要泡药澡啊，不是只有晚上才泡的吗？”

　　“是啊，林一鸣哥哥，这水好烫啊，我受不了了。”

　　一个孩童忍受不了药水的温度，就要站立起来，林一鸣看到这，连忙跑过去，一把按住这个孩子，闻声安慰道：“小石头乖，再坚持一会就好了。这些药澡，你再多泡一会，到时候就能考进别的门派。那时候，你爷爷，再也不用那么累了。”

　　“嗯，小石头听话……”

　　林一鸣在房间中，安慰着一个个孩子，让他们坚持泡药澡。当时，他考核的时候，可没有泡过药澡。

　　泡药澡，也是他从水遥门里面的书中看到的方法，未满十六岁的孩童坚持泡药澡的话，是可以增强他们的体制的，同时也能更容易感觉到气海的灵气。

　　为了让村子里能有更多的孩子考入门派中，即便村子里非常缺水，但是，每天的药澡还是一直再让孩子们泡。当然，泡完药澡，这些药水，还是要用来浇灌庄家的。

　　林一鸣正在给孩子们泡着药澡，突然，村子里，一阵阵喧哗声传来，其中还伴随着一声声的狗叫声。

　　“这么大的动静，一定是有人来村子里闹事了。”林一鸣一听，连忙安慰好几个孩童好好泡药澡，自己却是快步冲了出去，以最快的速度赶到了村头。

　　村头。

　　远远的，林一鸣就看到，有十余个武者打扮的人，大摇大摆的从村头向着村子里走来，而在对面，村里的几个拿着锄头的老农，还有村妇，一步步的后退着。

　　“快点叫你们村子里，能管事的人滚出来。竟然敢抓我们丧山帮会的人，真是活的不耐烦了。”

　　十余个武者中，一个长得尖嘴猴腮，身材比一般人要矮小许多的家伙指着对面的一众老农，大声喊道：“把我们的三个兄弟送出来，再赔我们一千两银子。让兄弟们，从你们村挑十个娘们。我们大哥就绕你们一命。不然你们全村就等着被杀干净吧！”

　　这个家伙一边说着，一边挥手做了个砍头的动作道：“男的直接杀死，小孩煮熟了，卖给肉包子铺，女的，先奸后杀！”

　　“先奸后杀，这可不行！”尖嘴猴腮的后面，一个长着朝天鼻的壮汉闻声，顿时一摆手，瓮声瓮气道：“奸几次就杀了那多么可惜啊，你看那个娘们，胸大屁股圆的，那皮肤，嫩的跟城里的娘们一样白，这娘们杀了多可惜啊。”

　　壮汉一指人群中的一个村妇，一脸淫笑道：“这娘们，比镇上的满春园里面的娘们都有味道，老子要把她抢回去，天天抱着她的大奶子和大屁股睡觉。”

　　“这可不行，这好事，怎么能让你一个人占了。这娘们，怎么也要分兄弟一半，咱们一人睡一天。”

　　“一人睡一天，是不是兄弟们都有份？”

　　“当然是兄弟们都有份了，不过，谁先抓住，她可就要先陪谁了。”尖嘴猴腮的汉子突然大叫一声，一下突然蹿了出去，几步就窜到了他们几人一直说的那个村妇面前，一把将村妇抓住。

　　虽然他看起来身子很是瘦小，可是力量却是不小。双手一转，他很轻松就把这个村妇抗在了肩上。

　　“放开王家媳妇！”

　　几个老农虽然害怕，可看到对方竟然抓了他们村里的人，还是挥舞着锄头，就冲了上去。

　　“碍手碍脚的老不死玩意！”尖嘴猴腮瘦子大骂一声，身子一转，碰碰两脚，把两个老农踹翻在地。

　　“把人放开！”

　　林一鸣远远的看到对方竟然抓了自己村里的人，更是打伤了两个老农，立时加快速度，几个呼吸间的功夫，冲到了对方的面前，抬手直直的一拳打了过去。

　　“武者！”

　　尖嘴猴腮的汉子，一看到林一鸣的动作，顿时吓了一跳，这个偏僻的村子里面竟然还有武者！

　　可是下一刻，他就笑了起来。

　　真是村子里的乡巴佬，这人用的竟然是农夫拳，真是笑死人了。

　　他甚至根本就没有放下，刚刚抓到肩膀上的村妇，身子一侧，就是一腿踢了出去。他的功夫可是从镇子里的武馆花钱学的，如果再对付不了农夫拳那真是笑话了。

　　然而腿还没有完全踢出去，他的眼前，却是顿时一花，对方的速度远远比他想想的还要快许多，他还没有看清是怎么回事，身子已经被打飞出去，原本抗在肩膀上的村妇，也落了下来，正好被林一鸣接住。

　　凝元期高手！

　　丧山帮会几人中，一声声惊呼突然响起。

　　他们刚刚都站在后面，看的非常清楚，虽然这个村子里的少年用的是农夫拳，可是实力却是实打实的凝元期。

　　凝元期，那可是比他们高了整整一个大境界的，他们可是连灵引期的后期都不到，就这么一个偏远的小村子里面，怎么会有这样的高手。

　　别说这个村子里，就是乡里面出现一个这么年轻的凝元期高手，都会立刻传开。

　　就是他们的老大，也是最近，才刚刚进入凝元期的。

　　一众丧山帮会的帮众，望向了他们的老大。

　　“凝元期，真是让老子惊讶。可同样是凝元期，也是有差距的！”丧山帮的老大冷哼一声，突然冲了出去，对面的那个少年，才这么年轻就是凝元期了，等到以后，那还会了得？

　　现在，他们丧山帮已经和这个少年的村子有了矛盾，等以后这个少年再成长一段时日以后，那时候丧山帮会就麻烦了。

　　正好撑着现在这个少年，还只是会一个农夫拳的时候，快点解决掉他是正理。

　　老大都已经冲了出去，后面，丧山帮的其他几人也紧随其后。

　　“猛虎拳法！”

　　丧山帮老大大吼一声，整个人似猛虎出笼，带着慑人的气势，凌空扑向林一鸣。

　　“真是太慢了。”

　　林一鸣脚步一错，一个侧身，瞬间闪到了对方的一侧，随即挥手，一拳砸下。

　　“碰！”

　　重重的一拳，直接砸中丧山帮老大腰侧的肋骨，响起一阵清脆的喀嚓声，他庞大的身躯，顿时犹如断线的风筝一般，远远的飞了出去。

　　摔落到地面之后，他张口突出一口鲜血，满脸不可置信的望着眼前的这个少年，同样是凝元期的武者，这个少年为什么会强到这等地步。对方的速度实在太快了，他只是觉得眼前一闪，自己就已经被打飞出去。

　　凝元期的武者怎么可能有这么快的速度？这样强的力量，尤其是，这个少年用的还是农夫拳！

　　老大被瞬间打倒，丧山帮剩余的几人顿时傻眼了，还没等他们反应过来，林一鸣已经冲入其中，三拳两脚将几人统统击倒在地。


第五章 水源争端（下）

　　这些人虽然被打倒在地，但是，问题还没有结束。

　　“小子，你最好快点放了我们，不然，你们村子就等着人被灭村吧！不要以为打败了我们桑山帮会就算完了，告诉你，我们背后可是有大人物的！”

　　“大人物？你们背后有能有什么大人物？”林一鸣一下笑了。

　　“说出来，怕吓死你们！老子的后台，是黑狼帮！”

　　“黑狼帮！”

　　几个老农一听到这名字顿时大吃一惊，而那几个村妇只是听到这名字，更是吓的身子一哆嗦。

　　林一鸣也是呆了一呆，他真没想到，对方竟然还有这等靠山。黑狼帮已经是帮派了，相传他们的大当家和二当家，更是水遥门的副堂主那等级别的高手。

　　“是黑狼帮，林一鸣，咱们快些放了他们吧。”一个老农走到林一鸣背后，悄悄拉了拉林一鸣的衣服，颤声道：“那黑狼帮，可是无恶不作，没有一点下限的帮派，咱们不能得罪他们啊！”

　　“是啊，咱们得罪不起黑狼帮的。”另外一个老者也开口说道：“黑狼帮根本就没有他们做不出的事情。他们不光到处拦路打劫，有的时候，还会直接冲进别的村子里抢钱、抢女人。得罪他们的下场，实在太惨了。”

　　“隔壁的小关村，就是因为的得罪了黑狼帮，在他们的庄家眼看就要成熟的时候，所有的庄稼都被一把火给烧了。黑狼帮不能得罪的。咱们快把人放了吧。”

　　林一鸣听着老农们的话，还是摇了摇头：“不行，人还是不能放。放了人，他们只会来给咱们捣乱。人，咱们先关起来吧。黑狼帮我会去找他们的，我刚刚从水遥门离开，我想他们应该也会给一些面子的。”

　　林一鸣还是把人关了起来。然后离开村子，向着黑狼帮的老巢而去。

　　黑狼帮的骨干成员，都是来自一个村子，他们都是下李村的人。

　　下李村的土地也不知道什么原因，看起来和别的地方的土地一样，可是种上粮食以后，收成却总是比别的村子少一半还多。

　　所以下李村一直都是乡里面最穷的一个村子，后来，随着黑狼帮的崛起，村里的人也大多都加入了黑狼帮。现在，整个村子都变成了黑狼帮的老巢。

　　林一鸣才刚刚来到下李村的村头，就被人拦住了去路。

　　两个腰间憋着腰刀，嘴上叼着青草的青年拦住了林一鸣的去路。

　　“喂，你，来我们这里干什么？”两个青年很不客气的上下打量着林一鸣。

　　林一鸣微微一笑，闻声道：“我是来找你们的两位当家的，不知哪位当家的在？”他知道，在黑狼帮，大帮主而二帮主，这两位都是说话算数的人。

　　“找我们老大？改天再来吧，我们两位老大都出去了。”

　　“出去了？”林一鸣心中咯噔一声，两个老大出去，不会是因为丧山帮的事吧。

　　“这个，我找你们两位老大有些急事，能不能行个方便，告诉我，你们老大他们大概什么时候能回来？”林一鸣的脸上仍旧堆满了笑容。

　　“我们怎么知道老大什么时候能回来？老大是配着镇长大人去给城主过八十大寿，什么时候回来，你得去问镇长！”

　　“城主大寿？”林一鸣心中顿时放下心来，只要不是因为丧山帮的事就好，不过黑狼帮给城主祝寿？想也知道，他们肯定是见不到城主的，他们去也是给镇长助助威的。

　　林一鸣无奈，只得返回村子，继续修炼。

　　很快三天时间过去，林一鸣在这三天内，实力再进一步，突破到了锁灵初期。这一段时间，他更是发现，即便是他吸收的仙气，也是有微小的差距的。

　　他划出的空间越深，吸收到的仙气便越发的精纯。

　　现在，他划开空间的方式已经有所改变。他不再是一次次划开，而是把三次集中到一起。一边拿着匕首划开空间，一边不断的吸收仙气。

　　就是对着一个地方，不断的划下去，一直划完三次，到不能再划动位置。当然，过程中，吸收仙气是不能停止的。

　　因为村子里的青壮大多一起去镇上买粮食，林一鸣不得不亲自去山上采摘给村里少年们泡药澡的药材。

　　从山上下来，才刚刚回到村子里面，他却是发现，村头竟然停放着一辆非常非常破旧的马车，马车的周围，围着一个个群情激奋的村民，马车上，还躺着三个人。

　　“山伯、蒙伯、金伯。”

　　林一鸣双眼内，一双瞳孔顿时一缩，马车上，三个老农身上到处都是伤痕，甚至还有几处伤口正在流淌着鲜血，不断的低声呻吟着，甚至看起来，他们都有些神志不清了。

　　在马车的一旁，还站着一个一脸倨傲的壮汉。林一鸣没有见过这个壮汉，这人显然不是村子里的人。

　　“喂，人我已经送到了，你们快点把人带走，这马车我一会还要赶回去。”一脸倨傲的汉子很是不耐烦的冲着众人催促起来。

　　“你还想走？”

　　“就是，不把话说清楚，你今天就别想走。”

　　“快点说，你们桃李村为什么打伤我们村里的人，还有我们村的杜家三兄弟呢？怎么没有看到他们！”

　　一个个村民听到对方的话之后，顿时大声叫喊起来，他们一边出分出去几个人，小心翼翼的把车上的三人抬下来，一边将对方团团包围在了中间。

　　“为什么打你们？这要问你们自己了。”桃李村的人被众人包围，脸上却没有露出一点害怕的神色：“如果不是他们去偷我们的水，他们能被我们打伤吗！”

　　“偷水？话可不能这么说。朱荣河自古以来，就灌溉着我们乡里的几个村子，它是属于大鹏王朝的可不是属于你们桃李村的。你们桃李村私自拦河筑堤本就不对，我们去打开河堤，怎么能所是偷水？”

　　林凝从人群中缓步走了出来，看着对方，说话的声音虽然轻柔，但是话语中蕴含着异常的坚定。

　　桃李村的人顿时语塞，林凝说的话一点也没有错。没错，只要是知道这件事的人，谁都会说是他们村子的错。

　　可就算他们村子的错，又怎么了，他们村子拳头大，就他们村子说了算。

　　汉子很不耐烦的一挥手，大声道：“别说这些没用的，反正他们因为什么被打伤你们也知道。我们的村长大人心地善良，这才送了他们回来。而且我们村长，也说了，看在同乡的份上也不想为难你们。你们拿上三百两银子，然后再签一张契约，把你们村今年一年的收成，送给我们村子，我们就把那三个人放回来。”

　　“什么？还想要钱，还要收成，你们太不要脸了！”

　　“真是太不讲理了，打了我们的人，还要我们拿钱。天底下哪有这样的道理！”

　　村民们一个个愤声大叫起来，真是从来没有见过桃李村这么不要脸的，就这样，扣下自己村子里的人，还问自己村子要钱，他们这是善良？

　　林一鸣站在人群中没有说话，他虽然刚刚回来，可是听了这些人说了几句话之后，他心中也明白过来发生了什么事情。

　　应该是在自己去找黑狼帮的时候，村子里的老农们又偷偷的去桃李村挖水渠去了。结果，肯定是又被对方发现。

　　可是就算是发现了，桃李村他们把人赶走就是了，用得着动手吗？而且还是下这么重的手。

　　村里的青壮几乎都去卖粮去了，留下的都是老农们。桃李村守河堤的人，可是一个锁灵后期巅峰的武者，对都已经六十多岁的老农，他怎么能下得了手，还出手这么狠！

　　桃李村的汉子面对众人的声讨，却是直接硬从人群中挤出一条路来，留下一句话。

　　“话，我已经带到了，我还有事，就先走了。”

　　对方说完话后便离开而去，而村子里的人确实群情激奋！

　　“这事，怎么能不能就这么算了。”

　　“对，咱们要去找他们桃李村理论去，不行，咱们就去乡里面告状。”

　　“告状？告状有什么用？咱们南林村的人可不是怂包，咱们和他们拼了的！”

　　“对，咱们和他们拼了。我早就想要和他们拼了。”

　　“拼了，咱们南林村的男人，没有一个是孬种！”

　　南林村留下的虽然都是年老的村民，可是此时，众人却是群情激奋，呼喊着要和桃李村的人拼了。

　　眼看情况越演越烈，林凝不得不出面安抚众人。

　　“大家不要激动，我们和他们拼了没有一点用。这样咱们两个村子的仇只会越来越大，对咱们两个村子都没有好处。我们要保持理智，这一件事不会就这样结束的，我一定要让他们桃李村给我们一个公道。”

　　林凝高声对着众人说道：“咱们先去跟他们桃李村谈判。”

　　“谈判？这没有问题。不过，村长，你就不要跟着去了，这些事情，交给我们大老爷们就行。”众人纷纷劝慰着林凝，去和桃李村理论，到时候很有可能双方会动手，他们怎能让林凝这个柔弱女人去呢？

　　“我知道你们担心的是什么。”林凝轻轻咬着嘴唇，一脸坚定的望着众人道：“我是村子里的村长，现在是咱们村子里的人为了咱们村子的水源被别人扣留，我怎能不去？这一次，我一定要和大家一起去。”

　　林一鸣听到姐姐林凝如此说，顿时明白姐姐是一定会去了。虽然姐姐看起来总是给人一副柔柔弱弱的样子，但是骨子里，却是非常有主见的人，否则她也不会成为村子里的村长。一旦是她认定的事情，谁也无法劝解她的。

　　“姐姐，我陪着你一起去。”林一鸣从人群中走出来，第一次开口道：“大家可不要忘记，我现在也是一名武者。”

　　最终林一鸣和林凝还有村里的十余个德高望重的老农，一起出发，向着桃李村走去。


第六章 强悍一鸣（上）

　　桃李村位于南林村的上游，要前往桃李村的村子里面，却是要先路过桃李村的河堤。

　　远远的，林一鸣就看到，河面上，那道明显是人为建造的河堤，河堤上，有着几道人影来回走动着，看起来，就像是门派中，那些巡视的弟子一样。

　　一个巡视的人很快看到了林一鸣几人。

　　“是南林村的人来了。”巡视的人向两边的人轻声说了一声，随即高声冲着下方的南林村众人大声喊道：“你们南林村的人终于来了，钱准备好了吗！”

　　“还准备钱！准备什么钱！”南林村的众人一边向着前方走去，一边下意识的大声反问起来。

　　“你们说什么钱？”对方一脸冷色道：“少从这里装糊涂。我们的人和你们说的很清楚。带上钱来，一百两一个人，拿三百两银子，还有你们村一年的收成，你们就能带走你们村的那三个老不死的东西。没有钱，就滚蛋！”

　　“你说什么，你们还讲不讲理了！”林一鸣身边，村子里一个脾气非常暴躁的老农一听到对方的话音，立时红着一张脸，扯着嗓子大吼起来：“凭什么要给你们钱，你们赶紧把人还给我们，不然我们就和你们拼了！”

　　“和我们拼了，你们拿什么拼？”一个看起来三十余岁的人从河堤上走了下来，他高昂着头颅，双眼甚至都没有正视林一鸣几人，满是不屑的挥了挥手道：“没钱就快滚回去拿钱，不然连你们，老子也一起打了。”

　　林一鸣一看到这人，身上的肌肉瞬间绷紧，这个人是武者，而且还是一个锁灵期的武者。上一次，大家还说，桃李村就有一个锁灵后期的武者李岩，眼前这个人，应该就是那个李岩了。

　　“你们也太不讲理了。本来就是你们的人不对，我们只是来挖开河堤，你们凭什么打了我们的村的人。还想问我们要钱，天下间哪有这样的道理……”南林村的队伍中，一个声音又响了起来，可话还没有说完，就被李岩打断。

　　“我们就是不讲理了，你们又能怎么样？老子就是打了你们，你们又能怎么找？”李岩一脸傲气的举起两根手指在身亲晃了晃，无比猖狂道：“现在，老子改变主意了，银子，老子要六百两，还有收成也不是一成了，改成两成。拿不出来，别说人你们带不走，你们也别想走了。”

　　林凝站在人群中，听到这，心知道自己必须站出来了，否则，一会事情定然会闹僵，虽然对方说话非常难听，也非常过分可是今天，他们是来要人的，还是要放低姿态。

　　“不知道你们的村长在哪里？我是南林村的村长，想要找你们村长好好谈一谈。”林凝没有谈钱的问题，而是巧妙的转移了话题，脆声开口道：“我们南林村和你们桃李村都是同乡，远亲尚且不如近邻，我们两个村子理应互相帮助的。”

　　李岩突然听到女人的声音，顿时转过头去，向着人群中望去，顿时，一道窈窕的倩影映入眼帘之中。

　　真是个美人！

　　李岩双眼霎时一亮，真想不到，一个乡下的村子竟然还能有如此美人。虽然只是一身普普通通的粗布衣，可是依然无法掩盖她天生的丽质，尤其是那白嫩的皮肤，看起来就好像是羊脂一般，真是让人仍不住，想要用手摸一摸，那皮肤究竟有多么的滑嫩。就是城里的女人，都没见到几个如此白嫩的女人，真不知道，她是吃什么长大的。

　　看到林凝，李岩心中，顿时有了新的主意，他上前一步，双眼直直盯着林凝，一脸轻浮道：“找我们村长？你们不用找村长，找我就够了。我的父亲，是我们村的新任村长，而我就能全权代表我的父亲。林村长，你有什么不用找我父亲谈，找我说就是一样的！”

　　林凝看到李岩轻浮的样子，心中便升起一股厌恶，她能感觉到，对方的想法。心中虽然厌恶，可以为了村子，她不得不压住心中的厌恶，努力挤出一分笑脸，轻声道：“我是代表我们村子来，希望，你们放了我们村里的人。其实，你们村子抓我们的人，也已经违反了我们大鹏王朝的律法。”

　　“我们违反了大鹏王朝的律法？怎么我们不知道呢？你们可有什么证据？”李岩一脸怪笑的望着这林凝。

　　林凝心中顿时一叹，她怎么能不明白李岩笑意中的意思。违反大鹏王朝的律法，这种事情，得上镇子里面去找。

　　可是镇上管辖着一百个乡，每个乡里面又有十个村子。他们南林村在镇里面又不认识什么人，镇里面的人，怎么可能会为了这种小事大费周章来查呢？

　　李岩一边看着林凝的脸，一边慢慢的向前靠近，一脸猥琐道：“当然。刚刚林村长你也说了，远亲不如近邻，这个问题，我们还是可以好好交流一番的。不如这样，今晚上，林村长就留下来，和李某好好交流一番这个问题。至于你们村里的人，现在，我就可以放他们回去。”

　　林凝强挤出笑脸的脸上，笑意消失不见，一双柳眉瞬间皱起：“请你自重，我今天是来找你们村长来谈的。还请你请出你们的村长来。”

　　“让我自重？”李岩被林凝当众说出这等侮辱的话来，脸色顿时变得难看起来：“不要给你们脸不要脸！这里一切都是老子说了算，你知不知道老子是什么人？告诉你，老子是一个武者。是锁灵后期的武者。如果你们乖乖识相的话还好说，倘若不识识相。惹怒了老子，老子去屠了你们村子，也是白白屠杀。

　　这个世界，就是实力为尊，谁的拳头大，就是谁的道理，就要听谁的。”

　　李岩说着突然伸出手臂，一把抓向林凝附近的一个老农：“就像现在，老子拳头大，老子想要打你，就打你，你能怎么样！”

　　眼看他的手就要抓住老农，斜刺里一只手臂伸出，紧紧的握住了他的手臂。

　　李岩一下愣住了，自己这一爪虽然没有用全力，可也不是普通人能拦住的，想拦住自己，除非是武者，从对方的灵力来看，这是个锁灵前期的武者。还有对付阻拦自己的手法，竟然还是农夫拳，这年头还有武者用农夫拳吗？

　　李岩转过头去，看到的是一张年轻的过分的脸。

　　林一鸣松开抓着李岩的手笑道：“谁的拳头大就是谁的道理。你的意思就是说，如果我能打赢你，我想要怎么样都行，是吗？”

　　“没错，你们所有人加在一起，一起上，只要能答应我，就给你们通水。抓的人也给你放走！”

　　李岩冷笑一声，他倒是没想到，对方的村子里面竟然也有一个武者，而且还是一个锁灵期的武者。刚才的对方阻拦他的时候，他已经感受到对方的境界，虽然对方只是锁灵前期，而他已经是锁灵后期了。可是对方的年纪是在太年轻了，看起来才十六七岁的少年，竟然就已经成为了锁灵前期的高手，这实在太难得了！

　　虽然修炼是越往后，进展越慢。可对方只是一个十六七岁的孩子，在这个年纪就能达到锁灵前期，谁知道他用多长时间就能到达锁灵后期。

　　这样的对手，一定要在对方成长起来之前，将之扼杀！


第六章 强悍一鸣（下）

　　李岩一双眼睛霎时间，变得锋锐无比，仿佛是择人而嗜的猛兽的双眼一般，死死盯住林一鸣，体内灵气已然开始流转。

　　感受到李岩的变化，林一鸣身子一沉，摆出大鹏拳法的起手式，对方是一个锁灵后期的高手，比自己锁灵前期要高上两个境界没错，可是自己也不是没有一战之力的。

　　自己吸收的可是来自仙界的仙灵之气，比寻常的灵气要强了不知道多少倍。自己的气息比对方的气息更加的精纯，自己不见得就比不过对方。

　　“还想要动手？”李岩一看到林一鸣摆手的起手式，一下笑出声来：“刚刚你用的是农夫拳，想来你除了农夫拳，也不会别的招式了吧。哈哈，真是笑死人了，竟然想要用农夫拳跟老子打！老子就让你见识见识，高级入阶拳法的厉害。”

　　李岩大笑一声，飞身扑向林一鸣，随着他的动作，空气中，甚至发出了一阵猎猎的风声。对方竟然是用农夫拳，真是笑死他了。

　　农夫拳，这可是最基本的拳法了，就算是六七岁的孩童都会的拳法来跟他对打，这不是找死是什么？

　　他用的可是从武馆中学的入阶武学，而且他所用的拳法，在入阶武学中，也是极为厉害的存在。

　　境界比对方高，功法更加的高明，想要收拾眼前的这个小子还不是手到擒来！

　　“飞花落剑掌！”

　　猎猎风声中，李岩双手快速的翻飞，双掌拍下，仿佛一朵朵剑花绽放，将林一鸣笼罩其中。

　　“好厉害啊！”

　　“李岩少爷真是太厉害了，这就是锁灵期高手的实力。”

　　“用一双手掌，能像是用剑一样，刺出剑花！”

　　“那小子，只会农夫拳，竟然还妄想挑战李岩少爷，真是不知死活！”

　　桃李村的众人看到李岩的攻击，顿时欢呼起来。对面，南林村的众人，脸却是瞬间浮现出担忧之色。

　　“小鸣小心！”

　　在林凝惊呼的惊呼声中，林一鸣身子一紧，全身肌肉瞬间绷紧，看着李岩攻击的攻击。在李岩攻击将要落下之际，脚步一错，一下避开李岩的攻击。

　　李岩双掌落空，心中顿时一呆，还没有等他反应过来，林一鸣脚步再次一动，上前一步，一下蹿到了李岩面前。曲起手肘，腰胯一拧，重重的一肘砸在李岩的胸口上。

　　手肘如尖针，重重的刺在了李岩的胸口部位。顿时，李岩感觉自己的胸口，仿佛是被骑在马上，急速冲刺的骑兵用锋利的长矛刺中一般，一股钻心的疼痛从胸口传来，随即，便是一股大力，仿佛是潮水一般涌来，身子被远远的抛飞出去，然后重重的摔落到了地面。

　　“噗通！”

　　一声闷响在河堤上传出，李岩砸落地面之上，在坚硬的河堤地面上，激起片片的尘土。这一砸，他感觉到，自己全身的骨头仿佛都散架了一般，胸口部位，更是传来阵阵钻心的刺疼。心脏似乎都在对方刚刚的攻击下，被震的偏移了原来的位置。他甚至怀疑，心脏是不是都已经被震破。

　　李岩艰难的抬起头来，双目呆滞的望着眼前的少年，脸上尽是迷惑之色，自己竟然输了，而且还输的如此的干脆，一招，只用一招，自己甚至都没有碰到对方，自己就被打败了，这怎么可能呢！

　　自己可是锁灵后期的强者，比这小子高了足足两个境界，自己的武技更是武官中学到的入阶武技，比那小子的农夫拳强了不知道多少倍，可是自己竟然输了！

　　那小子，他看起来，根本就不像是一个锁灵前期的武者。他的速度实在太快了，还有那一肘的力量，那力量比自己的力量都要强大的多，一个锁灵前期的武者，怎么会有如此强的力量呢？

　　李岩怎么也想不通，眼前的这个小子，怎么会强到这种地步。

　　李岩被打倒在地，他的身后，几个桃李村的农夫却是大喝一声，几乎就是下意识的，举起他们手中的锄头，向着林一鸣的脑袋，当头就砸了下来。

　　林一鸣栓眼霎时一凝，微微一侧脑袋，让过砸下来的锄头，同时挥手如刀，一下砍在了锄头的木柄上。

　　手刀斩落，在空气中带起一阵冷冽的劲风，锄头的木柄就像是被一把锋利的开山刀砍中一般，被手刀斩中处，瞬间断裂。铁锄头的一端，便飞出去，落入河水之中。

　　只是用手掌竟然一下就砍断了锄头的木柄！

　　刚刚动手的几个农夫被林一鸣的动作，一下惊醒过来，他们这才放映过来，眼前的这个少年可是一招打败了李岩少爷的人。

　　李岩少爷，那可是能一个人打败他们所有人的武者。如果不是李岩，他那老子也不会再李岩一回来就坐回了村长的位子。

　　眼前这个人能打败李岩少爷，他们又怎可能是对手？

　　想到这里，桃李村的农夫们一个个面露恐惧之色，悄悄向后退去。

　　直到这个时候，南林村的人也反应过来，他们赢了，林一鸣打败了对方的高手！据说，对方是锁灵后期的高手，这么说来，林一鸣岂不是境界更高了？最起码，也是同境界的高手。

　　可是，记得林一鸣自己并没有说，他到达锁灵后期了。

　　众多老农们虽然惊讶，而是他们对武者了解的并不多，心中除了惊讶，更多的是喜悦，现在他们赢了，那么他们就能掘开河堤了。

　　河堤打开，那么他们今年的收成就不会有太大的问题了。

　　众人当中，林凝同样又是惊讶又是欣喜，不过她的欣喜更多的是因她的弟弟林一鸣，她的那个天才弟弟终于又回来了。

　　林一鸣一步步走到被打飞出去的李岩面前，看着几乎没有一点再战之力的李岩，他的心中比别人更加的惊讶。

　　他知道，他吸收的是仙界的灵气，实力自然比同境界的人要更加的厉害，可是他万万没有想到，他竟然能厉害到这等地步。

　　刚刚和李岩交手的时间虽然短暂，但是他还是明显的能感觉的到，他竟然能全面压制住李岩。

　　无论是速度还是力量，他都比李岩要强。

　　他可是比李岩要低上两个境界的，打起来，反而像是李岩比他低了两个境界。

　　这仙界的灵气也实在太变态了！

　　林一鸣走到了李岩面前，刚刚想要开口说话，河堤下方，一群人却是风风火火的跑了过来。

　　“村长，是三水村长来了！”

　　李三水带头，一群人风风火火的冲上了河堤，可一看到河堤上的情况，一群人群补呆住了。

　　“李岩，怎么回事，是谁打伤了你！”

　　李三水一看到了自己的儿子躺在地上，顿时大声叫喊起来，可话才说出口，他心中就是一震，这事不对。自己的儿子可是锁灵后期巅峰的武者，在这一片还有谁能打赢自己的儿子吗？难道说，是南林村，或者是林凝从外面找了高手回来？

　　李三水目光从南林村的人群中扫过，他之所以赶过来，就是听说林凝带着人来理论了。如果是别人带人来理论，他也不会跑过来，可是林凝。

　　林凝可是被刘玉良看上的女人，李岩刚刚回到村子，并不知道这件事。李三水就是害怕李岩对林凝有非分之想，所以才带着人匆匆赶来阻止。哪知道才一来，就看到了眼前这一幕景象……

　　李岩倒是显得很光棍，并没有回答李三水的话。

　　他看着一脸淡然之色，卓然而立的林一鸣，一咬牙道：“爹，开堤放水，咱们回去。”

　　他心里很清楚，他被打败了，对方想要放水，谁也无法阻挡，既然如此，那就干脆放水，至于那个少年，只要他不死，总能找到机会报仇。正所谓：光棍不吃眼前亏，他李岩可不是那种莽撞的人。

　　李三水虽然不知道发生了什么，可是看到对方大费周章而来，也知道对方来的目的，他也不多问，抬手一挥，便道：“放水。”

　　说罢，他又一指地上的儿子对着身边众人道：“我们回去。”

　　几个桃李村的村民自然是知道村长的意思，立刻蹲下身子，搀扶起李岩，马上就要跟上李三水，可还没等他们走，林凝的声音却是响了起来。

　　“三水村长，你们抓了我们村的人……”

　　“哦。你说的是那件事啊。”李三水听到林凝的声音，不得不停下脚步，脸上努力挤出一丝笑意，虚伪的笑道：“那是个误会，我们马上就放人，马上就放！”

　　他的儿子都被打败了，人他自然要放了。

　　很快，河堤被打开，桃李村的人也将抓走的三个村民放了出来。

　　林一鸣和姐姐还有村民们重新回到了村子。

　　在他们还没有回到村子的时候，他们在桃李村发生的事情，早就有回来通知村民们，河堤放水，做好准备的村名把一切都告诉了村子里面的人。

　　林一鸣一回到村子，立刻被一众村民们围住，众人纷纷夸赞着他们村里的英雄，就连平时他教导的几个孩童，也跑过了过来。

　　“一鸣哥哥，你好厉害。大坏人都让你打败了，我们要跟着你学武！”

　　“是啊，一鸣哥哥，我们要跟着你学武，我们不去考门派了，我们要跟着你学！”

　　“不考门派？这可不行！”林一鸣一听众多孩童的话，脸色顿时变得严肃起来：“大家还是要考门派的。你们要知道，门派里面有许多许多一鸣哥哥都没有的资源。在门派里面，你们能得到更多的知道，能学更多的武学，还能看更多的书籍。

　　一鸣哥哥的知识可都是在门派里面的书籍中学的。就是一鸣哥哥我，我也是要重新考入门派的。”

　　林一鸣一边说着，一边暗自想着，自己能吸收仙界的灵气，进入武道灵心应该没有问题。只要一进入武道灵心，自己可是要重新返回门派的。武道灵心之后的修炼方式，自己可是不知道的。

　　门派，也不知道，师父他老人家现在还好吗？

　　同一时间，桃李村。

　　李三水通过儿子的讲述，终于知道之前发生的一切。

　　“原来是他，儿子你说的这个人就是林凝的弟弟。在六年前，他可是整个乡里面，最有名的天才。只是后来，因为一直无法引气，所以被水凝门赶下了山来，现在看来，一切可能都是谣传。”

　　李三水说着叹了口气道：“现在，南李村有了林一鸣，咱们再想要截断水源，问他们要钱是办不到了。这样一来，你再出去学武的钱，我们又要重新想办法了。”

　　“不需要重新想办法。”李岩脸上露出一抹狠辣之色：“我的两个师兄，这两日就要来咱们镇上。父亲我现在给他们写一封信，邀两位师兄前来，他们的实力和我部分伯仲。我一个人不是林一鸣的对手，可是我们三人联手，定能拿下林一鸣！”


第七章 买粮被骗（上）

　　林一鸣回到村子后继续修炼。

　　第六天，村里去镇上买粮食的人终于回来。

　　一辆辆装满了粮食的马车从村外，崎岖的小路上，一路驶进村子里。一个个满脸兴奋的村民们聚集到村头。

　　“终于有粮食了，太好了！”

　　“是啊，有了粮食，就算近年欠收，咱们也能撑过一段时间了。”

　　“这还多亏了一鸣啊，如果不是一鸣，咱们哪有钱买粮食。”

　　在村民的纷纷议论声中，带头去买粮食的张三伯指挥着去买粮食的众人停下了马车。

　　“乡亲们，我们回来了。现在每家每户，派一个人出来，咱们分粮食了。”张三伯扯着嗓子大喊了一声，在众人的欢呼声中，打开一个个装着粮食的木桶。

　　顿时，一粒粒浑圆饱满的麦粒映入众人眼帘之中。

　　很快，在张三伯和村子的几个有名望的老者，以及林一鸣姐姐林凝的指挥下，众人开始分粮食。

　　一粒粒粮食很快被一户户人家分走，所有人的脸上，也都洋溢着激动的神色。

　　突然……

　　“这是什么！”

　　突然，就在木桶中的粮食才刚刚分走一成的时候，被分到粮食的一个汉子指着盛着粮食的袋子大声叫喊起来。

　　听到他的叫喊，众人纷纷向着木桶往了过去。这一看，众人顿时大吃一惊。

　　木桶之中，出现的不再是麦粒，而是麦糠，也就是麦子的皮穗！

　　“怎么会有麦糠？”

　　张三伯惊呼一声，伸手在木桶中一捞，顿时，他捞出了更多的麦糠，麦粒能吃，这麦糠可是不能吃的。

　　发现有麦糠，众人不信邪的继续在木桶中找了起来，很快整个木桶被翻到，里面竟然几乎都是麦糠还有许多的石子。

　　“别的木桶呢？快看别的木桶。”

　　有人惊呼一声，众人纷纷打开其他的几个木桶。

　　和第一个木桶一样，这些木桶的最上面都是麦粒，可是下面却就是麦糠了，而且为了不让人察觉出重量的差距，里面给还装了不少的石子。

　　“上当了！”

　　看着一地的麦糠，村里素有声望的陈伯眼前一黑，一下晕倒过去。

　　“作孽啊，真是作孽啊！”张三伯，更是一下坐到在了地上，他是负责去买粮食的，现在却是被人骗了，他怎么能对得起大家。

　　“我……我……”张三伯嘴巴一张，一口鲜血张口吐了出来，也跟着晕倒过去。

　　剩下的一个个去买粮食的村民们，几乎都软倒在了地上，一边流着泪，一边用双手不断的捶打着地面，把双手打破了，仍旧没有察觉，还是在不停的拍打着，嘴里不断的大喊着。

　　林一鸣根本就没有想到，能发生眼前的这一幕。

　　眼前这种情况，无非就是两种，一种是张三伯他们合起来骗他，还有一种张三伯他们真的上当了。

　　林一鸣相信，张三伯他们应该不会骗自己，这么说，应该就是张三伯他们上当了。

　　心中叹了一口气，林一鸣上前一步，找到一个去买粮食的村民，轻声开口询问道：“你们是去哪里买的粮食？”

　　“镇上的，悯农商行。”

　　一听到商行的名字，村里的一众村民们顿时大声叫喊起来：“悯农商行，既然他们骗了我们，那我们就去找他们去，我们不能就这么让别人骗了。还有那些粮食，咱们还有好几箱子粮食没有拆开过封条，这些都是证据，到了那里给他们看，我就不信他们还能抵赖！”

　　“对，找他们去！”

　　林一鸣站在人群中，听着群情激动的众人，突然开口说道：“我们一定要去找他们，这一次我和你们一起去，正好，村里的孩子们泡药澡，也已经稳定下来了。正好有时间。”

　　林一鸣如此说着，心中却是暗自叹息，村里的村民们都太善良了，让他们去找，说不定又要让别人骗了。好歹自己还是两世为人，这一次，自己就跟着去看一次吧。

　　众人对林一鸣的话没有反对，卖粮食的钱是林一鸣出的，现在，林一鸣要跟着走一次，他们怎么可能拒绝。

　　众人商量好之后，第二天一早便启程出发。

　　因为村子通水，村里的青壮们都留了下来。田地已经荒废了许久了，现在好不容易通水了，他们可不能离开了。

　　青壮留下，出发的只能是老农们。更加尴尬的是，他们更没有钱走官道，只能走普通的小路了。

　　上一次买粮食的钱虽然说是林一鸣出的，但是村民们也不可能一分钱不出，大家都是凑了钱的，只不过大头是林一鸣的。

　　众人驾着马车出发，一路上倒是没有遇到什么强盗山贼。

　　天色渐渐黑了下来，众人不得不停下来，找了个地方，开始搭建帐篷。

　　从南林村到镇子里面，要走了三四天的时间。这中间，必须要在外面露宿过夜的。

　　老农们熟练的搭建好帐篷之后，立刻开始寻找干柴，开始生活。在野外露宿最怕的出来山贼就是野兽，所以必须尽早准备足够的干柴，大多野兽都是害怕火焰的。

　　天色还未完全黑下来，火焰却已经点燃。随着火焰的跳动，一阵阵杂乱的脚步声从远处传了过来。

　　不过片刻功夫，荒凉而崎岖的道路上，一道道人影从众人的视线中浮现而出。

　　“山贼！”

　　林一鸣接着火光和刚刚升起的月光，看清眼前这群人的样子之后，心中顿时一紧，眼前的这些人足有三十人，每一个都是身强体健。其中有几个人手中更是拿着朴刀，还有一个更是骑着一匹红色的战马。

　　这可是战马，不是拉送货物的劣马，虽然这战马看起来毛色并不纯，年纪应该也不小了，但是能有战马已经非常非常让人吃惊了。

　　三十余个山贼刚刚一出现，立刻就把林一鸣等人包围在了中间。

　　林一鸣不着痕迹的向前走了一步，走到了村里众人的最前面，衣袖下的双手早已紧紧攥了起来，虽然说，村子里来的老农的数量跟对方比起来，并不少，可真要打起来。老农们怎么可能会是山贼的对手。这些山贼无论实力高低，最少，每一个都是武者。尤其是那个骑在马上的人。

　　林一鸣的目光落到了红色的战马之上，只有这一个山贼是骑着战马的，那么不出意外，他已经跟就是山贼的头领了。

　　最让人感觉诧异的是，这个头领根本就没有露出他的脸来，在他脸上，挂着一个摸样异常狰狞恐怖的血红色鬼面具。

　　一个普通的山贼为什么要遮着脸？

　　林一鸣心下奇怪，难道说，这个山贼还有别的身份，而且还非常有名，所以才带着面具。如果真是这样，那麻烦就大了。

　　比起寻常的山贼，显然，眼前的这个山贼，更让人顾及。

　　一个个老农们看到山贼出现，虽然心中害怕，可还是装着胆子，站在了林一鸣的身后。

　　随着山贼将众人包围，山贼当中，一个身材非常矮小，瘦跟一根竹竿一样，仿佛一阵风就能吹走，长得异常猥琐的山贼越重而出，走到了林一鸣的对面，指着众人大声道：“留下东西，你们可以滚蛋了！”

　　林一鸣一听到对方的话，心中却是稍稍放心，还好，这些山贼只是劫财不杀人，这样就好办了。

　　向前一步，林一鸣对着眼前这个，一看就知道一肚子坏水的山贼道：“我们这马车上的东西，只是一些麦糠罢了，你们带走也没有用的。”

　　“什么？麦糠？小子别想骗老子！”山贼脸上，一抹小胡子向上猛然一挑，满是不屑道：“爷爷过的桥都比你走得路多，你小子别想骗爷爷。里面都是麦糠，你们用得着找这么多人，还拉着马车走吗？”


第七章 买粮被骗（下）已修改

　　林一鸣脸上微微一笑，回答道：“我真的没有骗你们，原来我们是去镇上买了粮食的，可是谁知道，却被商行给骗了，给了我们麦糠，我们现在就是要再去商行，把粮食换回来。”

　　林一鸣的话才刚刚落下，一旁，骑在高头大马上，带着恐怖面具的山贼突然开口道：“既然这样，那就让他们走吧。二当家的，咱们去找别人的。”

　　一句话落下，林一鸣不由的呆了一呆，自己没有听错吧，这么简单这个山贼就要放自己等人走？这个世上还有这样的山贼吗？难道说，这山贼还有什么阴谋不成？

　　可是，自己等人身上要钱没钱，要人都是一群老农，他们又有什么必要用阴谋呢？

　　不是阴谋，那就是这个山贼实在太业余，太业余了！

　　听到马匹上的山贼的话，林一鸣也不知道是不是错觉，他从小胡子山贼的脸上竟然看到了一闪而逝的厌恶之色，还有那个大当家的，他感觉大当家的声音，比正常人要尖细一些。

　　“不行，大当家的，我们可不能听到他们这么说就放过他们！”小胡子山贼抬手一指马车上的众多箱子，道：“咱们打开箱子看看，就知道，他说的是真是假了。”

　　“你们要看箱子，好，我们给你们看。”林一鸣很痛快的同意让他们看箱子，箱子里面本来就是麦糠，他又有什么不让看的？

　　如果是他自己一个人的话，他倒是不会怎么惧怕这些山贼，打不过跑就是了。

　　可是这些老农们怎么办？所以，能不和对方发生冲突，他就要尽量避免发生冲突。

　　马车上，一个箱子很快被打开，露出掺杂着麦粒的麦糠。

　　两个山贼小喽啰矫健的跳到了马车上，查看了一番后，跑到小胡子山贼身边，低声道：“二当家的，真的，他没有骗咱们。那箱子里面装着的就是麦糠，里面的那点粮食，根本就卖不了多少钱。”

　　山贼小喽啰的声音虽然小，可是他开口说话的时候，也没有有意不让别人听到，他的声音，离的近的人全部都听到了。

　　林一鸣对小胡子二当家山贼一摊手道：“现在你们箱子也看到了，你们应该知道我没有骗你们吧。”

　　林一鸣的话一落下，骑在马上的山贼大当家再次开口：“对呀，他真的没有骗我们。里面都是麦糠，二当家的咱么走吧。”

　　“走？现在可不能走！”山贼二当家的一摆手，脸上露出阴冷之色，声音阴沉道：“你这种小伎俩爷爷我见的多了。那么多箱子，你故意打开一个，里面掺上麦糠，然后给我们看。其实别的箱子里面都是粮食。想要让我们走也不是不行，你把别的箱子都打开，让爷爷们看一看。”

　　林一鸣眉头顿时一皱，眼前的这个山贼二当家，还真是一肚子坏水，比起大当家的来，感觉这个二当家才是真正的山贼老大。

　　至于他们想要看其他箱子，那自然是不行的。

　　“这些箱子还是不要打开了吧，你看，上面的封条都没有拆开，我们是要去镇里换粮食的，如果封条打开了。那商行不认账，我们损失就大了。还请给位高抬贵手，通融一下。”林一鸣冲着眼前的山贼拱了拱手。

　　“不行！要换粮食的又不是爷爷们，不拆封条，爷爷们怎么知道，你是不是骗爷爷！”小胡子二当家冷笑一声，根本不同意林一鸣的建议。

　　“你可以派人跟着我们。”林一鸣身后的一个老农突然开口说道：“你跟着我们去看我们跟商行的人换粮食，到时候就知道，我们是不是骗你们了。”

　　“好主意！”骑在马上的大当家带着面具的头使劲的点了两下：“二当家的，咱们派两个人跟着他们吧。”

　　“不行！”二当家的很干脆的拒绝道：“咱们可是贼，怎么能去镇上呢！”

　　“那怎么办？”大当家的声音变得非常的迷茫。

　　林一鸣听着大当家的声音，心中越发的感觉，二当家的才像是真正的山贼老大，那个骑在马上的大当家的，他带着的面具倒是很吓人。胆子小的人，在夜晚单独见到这面具，估计都能被直接吓死。

　　可面具吓人，这大当家的说话也太不专业了，估计业余的山贼都比他专业，这个大当家的，他真的是山贼吗？

　　“怎么办？当然是搜了！”二当家的一回头，冲着身后的一众山贼喊道：“还愣着干什么，还不给爷爷去搜！”

　　二当家一声落下，顿时，有三五个山贼向着，拉着贴着封条箱子的马车就跑了过去。

　　“不行，不能拆封条。”

　　林一鸣一看到对方的动作，心中一急，连忙向着几个山贼追了过去，这些封条一旦拆开的话，商行的人绝对不会认账的，那样他们损失可就大了！

　　眼看一个山贼已经跳到了马车上，下一刻要拆开封条，林一鸣顾不得许多，连忙抬起手，从后面一把抓住这个山贼的后背，然后狠狠的往后一拽。

　　山贼毫无准备之下，被林一鸣一把扔了下去，重重的摔倒了地上，身后的衣服都被抓破了。

　　“臭小子还敢动手！”

　　“小子找死！”

　　附近两个山贼看到林一鸣动手，立时怒喝一声，向着林一鸣扑了过去，可是他们刚刚扑下，眼前，一只巨大的拳头便飞速的放大，下一刻，这拳头重重的砸在了他们的脸上。

　　“碰，碰。”两声，两个山贼仰面倒在了地上。

　　“锁灵期的武者。”

　　小胡子山贼顿时大吃一惊，眼前的这个人，竟然和他一样，都是锁灵期的武者，这个农民队伍中，竟然还有这样的强者。

　　一个普通的农民队伍中，绝对不会有武者，更不要说是锁灵期的武者了，这些马车中，绝对有好东西。

　　小胡子山贼脸上露出深深的贪婪之色，冲着马上的山贼大声叫道：“大当家的，快点动手，杀死那小子，马车上绝对有好东西。”

　　“不，我不杀人，杀人不好，我不想杀人！”马上的山贼高声拒绝。

　　“不杀人，你吃什么？快点杀死他。你要记住你现在是山贼。”

　　“不，我不杀人！”

　　“你……”小胡子山贼转过脸去，怒视着骑在马上的山贼，声音突然间变冷：“你真的不杀他们？”

　　“不杀！”大当家的使劲摇了摇头。

　　“很好！”小胡子山贼怒极反笑，转头望向其他山贼，大声叫道：“大家都看到了，这马车队伍有武者保护，里面肯定有好东西。咱们的大当家的，却不想杀人，不想抢东西，这是断咱们自己的财路！根本就不为咱们大家考虑，我看咱们这大当家的，也不用继续做下去了。”

　　小胡子说罢，顿了一下，突然高声喊道：“还当我是兄弟的，一起杀了这个当着咱们财路的人。”


第八章 绝色萝莉（上）

　　小胡子的喊话落下，可是一众山贼还是没有动手的。

　　看了这些山贼一眼，小胡子知道，大家为什么不动手，悄悄的扣住袖子里冰凉的刀把，小胡子继续大声喊道：“其实，这些天以来，我一直都在给他下毒，他现在早就已经中毒了，根本就发挥不出三成的实力。”

　　“中毒？不，我没有中毒。”大当家的闻声顿时否认起来。

　　“你不承认也没有用！”

　　小胡子大喊一声，突然一转身，从袖子里抽出一把匕首，向着马上的大当家的，狠狠刺了过去。

　　他的动作实在太突然了，直到他的匕首刺到了大当家的身前一尺处，大当家的才反应过来。

　　身子一倒，大当家的仿佛是一面竖直着倒下的铁板一样，一下从马上倒了下去，躲过了小胡子的攻击。

　　可是，他才刚刚落到地上，还没有站立起来，两侧，三四个手持朴刀的山贼已经挥舞着他们手中的朴刀砍了下来。剩余的山贼终于动手了。

　　眼看大当家就要被朴刀砍中，间不容发之际，他的身子却是诡异的一扭曲，仿佛毒蛇的身子一般，一个非常夸张的转动，躲过朴刀的攻击，然后飞速起身。

　　小胡子看着大当家的动作，脸上不易察觉的露出一丝冷笑，他早就有心当大当家了，只是一直顾及大当家高超的实力，才没有动手。

　　不过，在前几天，大当家的和另外一伙山贼动手，受到了重创，实力大跌，这让他看到了希望。

　　在山贼之中，他的资历可比大当家的要深的多，很容易，他就联系了几个心腹手下。

　　只是，还有几个山贼，却是一直没有表示投效与他，这才让他一直没有动手。今天却是天赐良机，大当家的当了大家财路，那么只要他一动手，几个心腹手下再一呼应，别的山贼也要动手的。

　　当山贼就是为了钱财，挡了财路，就算是大当家的，也要杀的！之前别的山贼还顾及大当家的实力不敢动手，可是自己说出他中毒之后，那就不同了。

　　可是，看起来，似乎大当家的真的没有中毒，可是毒，自己是真的下了。

　　场面一下子变得怪异非常，总共三十余个山贼围着他们的大当家的开始攻击，看他们凶狠的样子，显然是要直接斩杀大当家的。

　　林一鸣摇了摇头，自己这次遇到的打劫，只能用奇葩两个字来形容了，大当家这个山贼的业余的不能再业余，然后，还没和自己动手呢，他们自己倒是打了起来。

　　虽然是三十余个山贼攻击大当家的一个，但是大当家的实力显然要比这些山贼高不少，一时间，这些山贼根本就赚不到便宜。

　　“这个大当家的，他的实力跟我似乎在伯仲之间。还有他的到武学看起来好事高深，比自己见到过的丧山帮的人，还有李岩的武学都要高深许多。只是他似乎太善良了。”

　　林一鸣看着交手的一众山贼，心中古怪，真不知道那个大当家是怎么当上山贼的，他的实力明显比这些山贼要高许多，可是攻击的时候，他却好像下不了狠手，否则的话，地上早就躺上五六个山贼了。

　　大当家的实力比别的山贼要高，可是渐渐的，大当家的也不知道是灵气不济，还是其他原因，动作渐渐慢了下来，其他的山贼却慢慢占据了上风。

　　“再这样下去，这个大当家的可是要败了。”

　　林一鸣使劲一攥拳头，这大当家的看起来是个很善良的人，之前更是因为他不想杀自己等人，才让二当家的小胡子教唆着一众山贼对他动手。其实，他是帮助了自己等人，而那个小胡子，怎么看，都不是个东西。

　　自己无论怎么说，都要帮一下这个大当家的。

　　林一鸣，双腿在地上一蹬，运转灵气，突然间便冲入了山贼之中，对着小胡子山贼，一拳就砸了过去。这种一肚子坏水的家伙，不砸他，砸谁！

　　小胡子山贼刚刚绕到大当家的身后，想要出手偷袭，突然，身后一阵猛烈的劲风吹来，他心中顿时一惊，今晚上的风可不大，能有这么大的劲风，显然是有人在背后偷袭，而且直听风声就知道，偷袭的人实力极高。

　　顾不得偷袭大当家的，小胡子山贼也不转身，向着一边就是一倒过，他知道，这个时候转身根本就来不及，只能背对着躲向一边，而且还要往别人的后面躲。

　　小胡子山贼身子一歪，一下躲到了另外一个山贼的身后，林一鸣在看到他躲避的就是，就已经变招，手臂一转，跟着砸了过去。

　　可谁知道，这个小胡子竟然拿别人当垫背的，躲到了别人的身后，林一鸣的拳头顿时砸在了另外一个山贼背后，直接把这个山贼砸飞出去，飞了三四米的距离，才落到地面上。

　　接着这个机会，小胡子山贼也回过头来，看到了偷袭他的人。

　　“是你！”小胡子山贼脸上布满寒意，冷冷道：“小子，现在么你的事，跟你的人赶紧滚，别碍着老子的好事！”

　　林一鸣根本就不搭理对方，挥着拳头，向着小胡子山贼就冲了过去，他是看出来了，这小胡子绝对是个无比无耻的家伙，跟他说话，这小胡子绝对会偷袭的，所以干脆，他就不跟小胡子说话。

　　“臭小子！”

　　小胡子眼看对方不仅不听还加速冲过来，脸色一怒，单手握着匕首硬着对方的拳头就刺了过去。

　　“擒蛇爪！”

　　林一鸣双眼一凛，变拳为爪，对着小胡子的匕首，一把抓了过去。他修炼的武学虽然叫大鹏拳法，可是武学之中并不是只有拳法，其中更包含着掌法、腿法、爪功……

　　这擒蛇爪就是空手入白刃的功夫，据说，是当年大鹏王朝的开创者，看到苍鹰捕蛇，心有所感而创造的招式。

　　擒蛇爪并不难修炼，就算是不是武者的普通人都能练成，村里的老农们，就有不少会擒蛇爪的，甚至还有两个老农用这一招，四处抓毒蛇，然后道镇上贩卖。

　　擒蛇爪，讲究的就是快、准两字。

　　“竟然是擒蛇爪。”小胡子山贼一看到对方的招式，心中顿时就笑了，农夫拳，竟然想用农夫拳来抓自己的匕首，这小子在做梦吗？如果是普通人，或许他能抓过匕首，可换作是自己……这小子就等着自己削断他的手掌吧！

　　小胡子山贼双目中寒芒一闪，手中匕首变刺为砍，横着削了过去，可才削了一寸的距离，他的手腕上方，一只看起来甚至有些消瘦的手掌已经抓了下来。

　　“啪”的一声轻响。小胡子山贼手掌一抖，他的手腕竟然被牢牢抓住了！那小子竟然抓住了他的手腕，用的还是农夫拳！

　　小胡子山贼心中惊骇莫名，可还每等他完全回过神来，他就感觉到，对方抓着他手腕的无根手指，竟然犹如一道道铁箍，紧紧的勒着他的手腕，随即强行转动他的手腕。面对对方的动作，他根本就用不出一点力量来。

　　“喀嚓……”

　　小胡子山贼手中的匕首掉落到地面上，发出一声脆响，随即，他的眼前，一个拳头砸落而下，正中他的胸口。

　　被一拳打中，他瘦小的身子顿时，向着后面直飞而去，一直飞出了六七米的距离才落了下来。


第八章 绝色萝莉（下）

　　“好强的力量！”小胡子山贼心中惊讶不已，刚刚动手的瞬间，他已经看出来了，对方是一个锁灵前期的武者，而他自己却是锁灵中期的武者，可是交手后，对方却是完全可以压制他！

　　锁灵前期比锁灵中期都要厉害？

　　小胡子想不明白，不过他知道，他不是对方的对手就是了。

　　抬起头来，眼看对方被别的山贼拦住，小胡子山贼计算了一下双方的实力对比，从地上爬起来，却是一招呼一众山贼，开始想着远处逃去。

　　他们所有人加起来，对付大当家的没有问题，可是再加上个比他还要厉害的人，他们就不是对手了。

　　一众山贼很快撤退，林一鸣也没有追对方，他走了，这些老农们可怎么办！

　　捡起小胡子山贼掉落的匕首，林一鸣这才发现，一众山贼之中，那个大当家的却没有走，此时大当家的正背对着他，望着远处逃走的一众山贼。

　　“嗯？他的头发……”林一鸣的目光突然一停留在大当家背后的头发之上，原来大当家的是带着面具和一个尖帽子的，现在他的帽子早就不知道飞到了哪里，然后从背后看去，他的后背上，却是垂下了一头乌黑的长发，在火光的照射下，看起来异常柔顺。

　　这是个女人？

　　林一鸣心中一动，这一头如瀑布般柔长亮丽的黑发，男人应该不会拥有的。

　　在林一鸣的目光注视下，一直背对着他的大当家终于缓缓转过头来，霎时间，林一鸣感觉到自己的心跳猛然加速，他甚至可以非常清晰的听到自己的心跳声，他甚至怀疑，自己的心脏会不会跳出来。

　　“这真是个人？”

　　林一鸣惊讶的张大嘴巴，一双眼睛从来没有过的瞪大，眼前的大当家的看起来竟然比自己都要小，看她的样子，也就十二三岁。

　　如此小的年纪，偏偏她的样子，简直跟自己前世看的那些漫画中的少女一般，甚至更美。尤其是她那一双明亮的大眼睛，自己从来没有见到过如此美的眼睛，也从来没有见到过这么大的眼睛。

　　这双眼睛非常非常大，可却不会给人一种大的过分，不协调的感觉。这样美的眼睛，从来没有在哪个真人身上看到过，只有前世地球上的那些漫画中可以偶尔看到。

　　“你看着果果干什么？”突然，仿佛是黄莺出谷一般清脆的声音在林一鸣耳边响起。

　　听到这声音，林一鸣这次意识到自己走神了，回过神来一看，那个大当家的已经走到了她的面前，此时正睁着一双，能让那些前世的宅男、大叔全都疯狂的大眼睛，一脸懵懂的望着自己。

　　“我……我在奇怪，你怎么不走。”林一鸣近距离一看，越发的感觉到眼前的这个少女惊艳，他真的很好奇，这个少女的父母到底是怎么生的，竟然能生出如此漂亮的女孩。不过，她的脸色却不是很好看。

　　看的出来，她的皮肤非常好，非常的白嫩，可是她的脸却跟身上的皮肤不同，显得非常非常的苍白，是那种没有血色的苍白。

　　“走？我要往哪里走？”女孩一脸迷茫的瞪着一双大眼睛。

　　林一鸣瞬间有一种被打败的感觉：“当然是回家了。你这么小，为什么要当山贼呢？回家不好吗？”

　　“可是果果不知道家在哪里。”少女皱起小巧的琼鼻，难过的样子，让人忍不住想要将他拥入怀中好好呵护。

　　“那么，你怎么当了山贼了？”林一鸣越发奇怪起来。

　　“因为他们打劫果果，想抢果果钱，然后被果果打了，他们就让他当山贼。说当山贼能有饭吃，果果很饿，想吃饭，就当了山贼。那一次，果果还不小心打死一个人，他们告诉果果，那是大当家的，他们说果果厉害，谁最厉害，谁就是大当家的，果果就成了大当家的了。”少女很简单的说出了她当山贼的经过。

　　林一鸣实在不知道说什么好了，这都能当山贼。看了看眼前的一直自称果果少女，他顿了一下，然后问道：“现在，他们都走了，你要去哪呢？”

　　“不知道，果果不知道家在哪里，谁也不认识。”少女非常茫然的看着林一鸣。

　　“这……”

　　林一鸣一下愣住了，沉默了片刻，他突然对少女问道：“如果没有地方去，你就跟着我们吧，好吗？”

　　“好啊。”少女很干脆的点了点头，她能感觉到，眼前的这个人是好人。

　　少女加入队伍之中，很快，林一鸣通过和她的交谈得知，这个少女似乎是失忆了，几乎什么情都忘记了，就连多大了都不知道，只是记得她的名字叫做果果。

　　一夜的时间很快过去，第二天，众人继续出发。比起第一天来，今天他们的运气似乎是更差，他们才刚刚走了半天不到的功夫，身前又有一众山贼拦住了他们的去路。

　　“这条路，山贼实在太多了，等到换了粮食之后，一定要想办法弄些钱，一定要走官路了！”

　　林一鸣低声嘀咕一声，攥着从小胡子山贼那里抢的匕首，准备去跟山贼交涉，可还没等他走出去，骑在马上的果果却是突然一招手，亮出一块令牌在众多山贼眼前一晃，下一刻，让林一鸣想不到的一幕出现了。

　　“原来是自己人，那么咱们走了。”对方的山贼头目招呼一声，带着人很快离去。

　　“这是怎么回事？”林一鸣一脸古怪的望向果果。

　　“因为这个令牌。”果果拿着令牌在林一鸣面前晃了晃说道：“这附近所有的山贼都是有联系的，这块令牌就是山贼的凭证，只要有令牌，就是山贼。大家都商量好了的，山贼不抢山贼，所以他们看到我的令牌就走了。”

　　果果轻声在林一鸣一边解释道：“还有一伙山贼，他们跟我们不一样。他们谁都抢的，碰见他们，我的令牌也不管用。而且他们都很坏的，我听二当家的说。他们除了老人不抢，男人、女人、小孩他们都抢。男的去挖山，女的当压寨夫人，小孩他们会煮煮吃，好吓人的。”

　　林一鸣真不知道，还有这样的山贼存在，而镇上竟然也一直不管。不过这个小果果，怎么接触越多越发现，这小女孩，似乎灵智有些问题。

　　还好，这一路上，他们一直都没有遇到这伙山贼。

　　出发后三天半，第四天中午，他们终于抵达镇上。


第九章 惊涛骇浪（上）

　　“这是镇子！”林一鸣站在镇子的城外，看着繁华巨大的镇子，心中直发懵，这还是他第一次来到镇上来。

　　原来听村里的人说镇上多好多好，他还没有在意，可今天一看，他彻底惊住了。这哪里是镇子，这简直就是一个大的城市！

　　不说科技含量，就这繁华程度，拿到地球上，这简直是二线城市的繁华了！

　　“天已经很晚了，咱们还是出去找个地方先临时睡一觉，然后明天再找去找悯农商行换粮食吧。”人群中一个老农开口说道。

　　“去外面，为什么要去外面呢？”林一鸣一脸不解的转头望向身身侧的老农：“我知道，大家不想住客栈是不想多花钱。可是，我们已经来到镇上了，晚上住在外面万一出什么意外就得不偿失了。还是住客栈保险一些。我们还是去客栈吧。”

　　众多老农本想再拒绝，可是转头一想也对，万一这个时候再在外面遇到什么危险，那才是亏大了。

　　最终几人找了个看起来还算是干净的客栈包下了四个房间，一个房间是林一鸣住，另外一个是果果，剩下的两个房间则是一众老农挤着住在一起。虽然是住客栈，但是他们也不想再多花钱，能省就省，那可都是林一鸣的钱。

　　选好房间，众人就在客栈的大厅开始吃饭，这只是一个寻常的客栈，也没有什么招牌菜之类的，饭菜也只是寻常饭菜，大家点菜的时候也没有多讲究，能吃饱就行，甚至菜都没上几个，倒是馒头和米饭要了不少。

　　赶了一天的路，林一鸣也饿了，一看到饭菜端上来，他夹了一口青菜，张口就扒了一大口米饭，无意间抬起头来，却是行差点惊掉了下巴。

　　视线中，对面看起来只有十二三岁的果果连菜都没有夹，张口就吞下大半个馒头，这可是跟他的拳头差不多大的馒头了。

　　这个小丫头，他这是得多长时间没吃放了，能让她饿成这样。

　　林一鸣感觉自己已经足够饿了，吃放的速度也比以前快了许多，可是他才刚刚吃完一碗米饭，对面果果竟然已经吃了五个白面大馒头，那只白皙粉嫩的小手又抓了一个馒头。

　　林一鸣咽了口口水，这才注意到周围一个个老农们也都呆呆的看着果果。

　　果果似乎是感受到了众人的目光，她吃完手里的馒头抬起头来，看着林一鸣，轻声问道：“还有馒头吗？我还没吃饱。”

　　“还没吃饱？”林一鸣感觉自己的世界观有些崩塌：“果果，你还要吃多少？哥哥给你要。”

　　“我也不知道，我吃了两成饱了。”果果很认真的说着，她的话让林一鸣直感到崩溃，已经六个大馒头了，就是自己也吃不了这么多，果果还只是说有两成饱，那她岂不是要吃三十个馒头才能饱？

　　果果没有吃三十个馒头，而是吃到了二十个的时候停了下来，轻轻揉了揉小肚子，自言自语道：“果果不吃了，妈妈说过，吃饭只能吃六七分饱。”

　　“妈妈？你记得你妈妈？那你知道你妈妈是谁吗？”

　　“妈妈就是妈妈，果果就是记得！”

　　林一鸣看着一个个馒头吃下去的果果，有些麻木了。看样子，她是真的失忆了！哪怕记得妈妈，却记不得妈妈的名字……不过，看果果的身材，可是非常纤细的，也不知道她吃了那么多的馒头，都去了什么地方。

　　怪不得果果说加入山贼才能吃饱肚子，还有那个小胡子山贼，当时他造反，不会就是因为果果吃的太多，实在承受不了才造反吧。而现在，她跟着自己了，照这个吃法，用不了多久，恐怕也撑不得太久。

　　想到这里，林一鸣又是一阵头疼。

　　一顿饭之后，众人各自回到房间中。

　　林一鸣在自己的房间中，才刚刚修炼了一会功夫，房门却是被人敲响，打开房门，门外俏生生的站着果果。

　　“我能进去吗？”果果昂着头，一双大眼睛眨也不着的望着林一鸣。

　　林一鸣心中顿时一阵眩晕，这大晚上的，果果一个女孩，突然来敲自己的房间门，又要进自己的房间，这儿……该不会是对自己有意思吧。

　　虽然说，果果年纪还有点小，不过……

　　林一鸣上下扫视了果果全身一眼，看起来小，不过，似乎该发育的地方也都发育了，果果还生的如此的漂亮，如果要发生点什么好事，自己可不是柳下惠。

　　在林一鸣的胡思乱想中，果果走进房间关上房门。

　　听到房门关上的声音，林一鸣心中又是一颤，前世，他可是从各种电影中，看到过类似的片段，接下来，是不是就是……

　　“你是武法境的武者吗？”果果突然开口询问起来。

　　林一鸣一下愣住了，怎么回事？事情发展的方向似乎和自己想象的不一样，武法境？她问这个干什么？

　　武法境，自己距离武法境的差距可不是一星半点，那可是自己只能仰望的存在。武法境的武者，恐怕整个镇子上都不会有的。

　　“我不是武法境的武者。”林一鸣心中古怪，可还是如实回答道：“我只是一个普通武者。”

　　“普通武者？普通武者也差不多了。”果果一本正经的说道：“我刚刚突然想起一个很厉害的绝招，我教给你。”

　　林一鸣愣愣的盯着眼前的小女孩，一个看起来比自己还要小的小女孩，突然在半夜三更跑到自己的房间，说是要交自己绝招，怎么都感觉怪异。

　　可是，果果根本就不等他开口，说完就提起双手。

　　“这招叫做惊涛骇浪。”

　　果果双手向前一推，突然间，房屋内，漫天掌影浮现，密密麻麻的就果然犹如惊涛一般，汹涌冲击着。

　　林一鸣猛吸一口气，即便这招不是针对他的，他都能感觉到，这漫天掌影下的窒息感。可是一切还没有结束。

　　漫天掌影突然一变，仿佛是一道道骇人的巨浪拍打在巨大的礁石之上，凌空卷起一道道数丈高的巨浪，空气之中，更是出现了阵阵脆响。

　　“其实，惊涛骇浪虽然名为一招，可实际上上又可以分为两式，一式是惊涛，另外一式骇浪，真正的杀招也不是看起来更惊人的惊涛，而是骇浪。”果果展示过招式的威力之后，便给林一鸣讲解起来，她的神色也突然变得就像是另外一个人以般，看起来根本就不像是一个只有十二岁的小女孩。

　　林一鸣能明显的感觉到，这招式所蕴含的强悍威力，即便是在门派中，他也从没见到过这么强的绝招。

　　他听的很认真，可是一夜的时间，他也没有把这一招学会。这等威力竟然的绝招，绝不是可以朝夕之间学会的。

　　倒是再次用小刀划开空间，又吸收了三次仙界灵气之后，他感觉距离武道灵心又进了一步。

　　“果果，这个小女孩实在太古怪了。看起来比我还要小，可是实力却不比我低，这样的天赋，放在哪里都是数得着的天才了。还有她吃放却吃那么多。昨天晚上又教给自己绝招。

　　威力这么大的绝招，她随随便便就教给了自己。这绝招她是从哪里学来的，她到底又是什么来历？”

　　林一鸣越来越感觉到果果神秘，不知不觉，天已经亮了。

　　心惊肉跳的看着果果心满意足吃完了早饭之后，林一鸣和大家离开了客栈，向悯农粮行走去。可是来到商行，众人却得知。悯农商行开门营业的时间有点晚，要过一段时间才开门。

　　众人见状，也只能先返回客栈。

　　不过，林一鸣没有随着众人返回客栈，而是向着镇子里面，最繁华的那条街道走去。

　　镇子上，最繁华的中心街道最中心处，矗立着一座面积很大的四层高楼，气势恢宏，格外抢眼。

　　“真是好大的拍卖行，这拍卖行，比前世一个体育场都要大了。”林一鸣看着眼前这座高楼，不由得在心里暗自感叹一声，便迈步走了进去。

　　那个叫赵佣离的家伙，欠自己钱还没有给呢！

　　这家伙上次离开之后，也不知道是什么缘故，一直没有把钱送来。不过，他当初说过，让他来拍卖行找他要钱就是。


第九章 惊涛骇浪（下）

　　走入拍卖行之中，就看到一个面积惊人的大厅。

　　大厅的两侧，还有这一扇扇木门，时不时有人进进出出。

　　林一鸣才刚刚进入拍卖行，眼前，一个伙计打扮的人就弯着腰跑了过来。

　　“贵客您好，不知贵客，您是想有宝物想要让我们拍卖行代理出售，还要挑选宝物？”

　　“不是，我是来找人的。”林一鸣摆了摆手道：“你们拍卖行可是有位叫赵佣离的？”

　　伙计的神色本是很客气，可是一听到赵佣离的名字，顿时竟是变得恭敬起来：“贵客您要找赵大侠？真是不巧，赵大侠已经外出两日了，现在并不在拍卖行中。”

　　“不在拍卖行？”林一鸣摇了摇头，看来只能下次再来了，不过以赵佣离的名声，还有看到这拍卖行的规模，想来赵佣离也不至于坑自己的鉴定费。

　　林一鸣心里叹了口气，转身向外走去，可才刚刚走了两步，一阵喧哗声传来。眼前，大厅中，四五个家奴打扮的人，簇拥着一个面色极其倨傲的年轻男子，非常张扬的走向了旁边的一个房间。

　　几个人一边走着，还一边高声呼喊着，像是生怕别人听不到他们的话一般。

　　“少爷，今天是鉴定师考核的日子。这一次你一定能成为鉴定师的！”

　　“废话，少爷怎么可能失败呢？咱们整个镇子，能在三十岁以下成为鉴定师的，就只有咱们少爷一个人，除了少爷，谁也办不到。”

　　“等少爷成为了鉴定师，少爷的名字肯定能响彻整个镇子。”

　　几个人吆喝着，走入一个房间。

　　林一鸣听着几人的话，好奇的抬头一看，顿时，几人走入的房间外的门楣上，三个大字映入眼帘。

　　鉴定盟。

　　林一鸣心中一动，自己虽然是鉴定师，可是却没有鉴定盟所颁发的鉴定师证明。

　　过去，去村子里找我鉴定人，有很多都不给钱。可如果我有鉴定盟所颁发的鉴定师证明，他们却是不敢欺负我不给钱的。如果他们不给钱，就是不给鉴定盟的面子，会受到整个鉴定盟的通缉的。

　　鉴定盟的存在就是为了保护鉴定师的利益，即便是再小的事情，只要关乎到鉴定师利益，鉴定盟都会出手。

　　当然，这件事必须和鉴定有关，和鉴定无关的事情，鉴定盟是不会出手的。

　　不管怎么看，加入鉴定盟都是好处多多，唯一需要付出的就是每年都上缴一定费用给鉴定盟，用来维护鉴定盟的日常开销。比起加入鉴定盟可以得到的庇护来说，这些上缴费用不值一提。

　　既然今天正好是鉴定盟考核的日子，那自己为何不参加考核。

　　林一鸣转过身子，走进鉴定盟的房间内。一走入房间，他才发现，虽然外面看起来，这些房间都很不显眼，可是走入其中才发现，这些房间远比想象中的要大许多。

　　这房间里的人并不是很多，除了那个刘公子和几个家奴以及鉴定盟的人之外，就只有两个人，林一鸣走入房间中，也没有人主动招呼他。

　　双眼在房中扫视了一圈，林一鸣走向坐在一张黑木桌子后的男子。

　　听到有人走进，那个男子头也不抬，随手就扔出一个木牌，向着旁边一指道：“来考核鉴定师？自己过去排队。”

　　说罢男子脑袋一低，继续趴在了桌子上。

　　林一鸣也不以为意，走到一边，开始等待起来。

　　虽则他的等待，很快，房间中陆陆续续又来了五个前来考核鉴定师的人。

　　又等待了一炷香的时间，房间的门再次被打开，不过这一次不是外面的门，而是里面的门。

　　一个花甲老人在两个五十余岁老者的陪伴下，走进房中，他们身后还跟着几人，手中拿着一个透明的，看起来和蹴鞠差不多大小的圆球。

　　随着老人出现，原本躺在桌子上的男子强撑起身子，站到了一边。

　　老者从身后几人手中接过圆球，亲自放在了桌子上，然后看男子一眼：“昨天你也累了，接下来的事情就交给我们吧。你先回去休息吧。”

　　老者说完话，目光落到了众人的身上，沉声道：“既然是来考核鉴定师的，那么想来考核鉴定师的规矩大家也都知道，不知道，那就给我走。下面，开始考核。”

　　老者的话一落下，众人分别走上前去，每人选定了一个圆球。

　　抬手按在了透明的圆球上，顿时，圆球一亮，底部被染成了淡蓝色。

　　鉴定师的考核，唯一的标准就是考核精神的多少，而眼前的这个圆球就是测试精神力的道具。只要把自己的精神力输入其中，这个圆球就会发亮。

　　林一鸣没有跟别的鉴定师交流过，也不知道别的鉴定师实力如何，站定之后，他没有动作，而是向四周看去。

　　这一看顿时发现，大部分人，输入精神力后，这圆球竟然只是亮了这么一点，说明他们的精神力实在有限。

　　林一鸣只是暗自思索，可是周围，却是有几个人直接就开口说话了。

　　“就这点精神力也来考核，还不够丢人的。”

　　“这人可能就是来给咱们找乐子的，哈哈。”

　　“找乐子，那也别在这里给咱们浪费时间啊。”

　　那几个跟随什么刘少爷而来的家奴，毫无顾忌的大声叫嚷着，一脸嘲弄的望着测试的众人。

　　林一鸣看了几人一眼，又看了看那个负责测试的人，发现那个老者并没有出言喝止三个少年。这时，他突然响起，当初自己看到的一本书中，写的鉴定师杂记了。

　　有些鉴定师考核的时候，负责考核的鉴定师，从来不会管考核现场的秩序，在他们看来，鉴定师的考核标准有些低。但是，如果能在别人的影响下，还能考核成功的，那才勉强能算得上是鉴定师。

　　看来，自己这一次遇到的，就是这样一个鉴定师了。

　　这一次上来考核的人有九个人，能来这里参加考核的，显然都是最自己有信心的人，可是这些人，大部分能染圆球的面积，也就只有半成左右，这明显达不到鉴定师的标准。


第十章 大鉴定师（上）

　　“一群废柴，看本少爷的。”刘少爷一脸不屑的扫视了众人一眼，抬按在了圆球上，虽着他的动作，圆球很快被染成蓝色，而且面积不断的增长着，很快达到了一成的程度。

　　“嗯？”一旁，负责参加考核的那个花甲老者和他身后的两人精神突然一震，面带喜色呃望向刘少爷。

　　“一成，一成的精神力，就能成为初级鉴定师了。虽然不知道这个人年纪多大，可是一看就知道肯定不到三十岁。”

　　“是啊，怎么镇子已经很多年没出过这么年轻的鉴定师了。”

　　三个老者对视一眼，继续望向刘少爷，在众人的目光中，刘少爷继续灌注着精神力，渐渐的，他身前的光球被染蓝的面积又提升了一点，这才停了下来。

　　“一成二，他这精神力比咱们自己培养的弟子都要强，倘若把他招入，再细心教导一番，今年的鉴定大会，我们也能扬眉吐气一番了。”

　　一个老者低呼一声，身边两位两个老者也是很认同的点了点头。

　　而这个时候，下方，刘少爷的几个家奴，走就开始呼喊起来。

　　“少爷果然是最厉害的。”

　　“还是少爷厉害，你看看他们，哪有一个有少爷厉害。”

　　“就是，快看，还有个家伙，他的光球连颜色都没有变。没变颜色，那就是没有精神力吧，难不成是个傻子？”

　　刘少爷的一个手下突然指着林一鸣叫喊起来，随着他的叫喊，众人的目光也都落到了林一鸣身上。

　　“看这小子的衣服，这是村里来的吧。土豹子，快点回去吧，这里不是你能待的地方。”

　　“别在这浪费大爷们的时间，快点滚蛋。土豹子还想成鉴定师，做你的美梦去吧。”

　　一声声充满不屑的声音从刘少爷的几个家奴口中发出。

　　林一鸣没有说话，而是走到了玻璃球前，抬手按了上去。

　　手才刚刚一按到玻璃球上，顿时，一道耀眼的光芒骤然亮起，整个房间也变得明亮起来。

　　透明玻璃球上，至少一半的面积被染成了蓝色。

　　“什么！”

　　“一半！”

　　“竟然有这么多，我没有看错吧！”

　　“这不可能，这不可能！”

　　“这可是五成啊。能让一成变了颜色，那就是初级鉴定师，能让四成边颜色是中级鉴定师，能让六成的颜色变了就是高级鉴定师了，他竟然染了五成，这么说，他已经是中级鉴定师了。”

　　“这个人看起来，才十五六岁吧，怎么这么厉害！”

　　一瞬间，整个房间中，剩下的只有惊叹声。

　　刚刚还笑话林一鸣的几个人，惊骇的长大嘴巴，不可置信的看着眼前的一幕。整个土豹子竟然有这么多的精神力，不会是测试精神力的测试水晶坏了吧。

　　刘少爷满脸不信的盯着林一鸣，这个家伙哪里冒出来的，这么年轻，怎么能有这么强的精神力呢？为什么自己从来没有听说过这个人？

　　今天明明是自己表现的时机，怎么就出来这么一个人。

　　一旁，一直神色淡然的老鉴定师一下挺直了身子，双目灼灼的望向林一鸣。

　　附近两个了老鉴定师的心也不断的剧烈起伏着。

　　林一鸣不断的输入着自己的精神力进入透明玻璃球中，直到感到大脑有些眩晕，他才停了下来，然后留下一只手扶着光球，开始休息起来。他的手可不能离开光球，一离开的话，那光球可就恢复正常颜色了。

　　大约休息了十余个呼吸的时间，林一鸣起身，再次输入精神力。

　　随着精神力的灌输，光球上，原本停止增长的蓝色光芒再次以肉眼可见的速度增长起来。

　　“什么？竟然又增加了。”

　　“我没有看错吧？他刚刚明明都没有精神力了，怎么才休息了这么一会功夫，就又有精神力了？”

　　“这恢复速度也太快了吧，从来没听说过有哪个鉴定师，有这么快的恢复速度的。”

　　所有人都惊呆了，比刚刚看到林一鸣的光球颜色染了一般还要惊讶。

　　一旁，三个来鉴定师早已不淡定的身子都摇晃起来，看着林一鸣的目光，就像是盗墓贼看到了稀世珍宝，色中饿狼看到了绝世美女一般。

　　林一鸣听到别人的话心中一笑，或许是自己灵魂穿越的缘故，精神力不仅比别人强许多许多，恢复的速度更是惊人的快。

　　林一鸣如此这般，不断的输入，然后累了再休息，渐渐的，房中所有的人都麻木了。

　　这小子都重复了七八次了，竟然还能输入精神力，而且每次回复的时间，都不是很长。

　　这小子回复精神力的速度也太快了吧。

　　终于，在第十次的时候，林一鸣彻底将整个玻璃球都染成了蓝色，这才停了下来。

　　“鉴定大师！”

　　房间中，也不知道谁先呼喊了一声，紧接着，所有人，都忍不住惊呼起来。

　　鉴定大师，只有鉴定大师才能将测试的鉴定球全部染成蓝色，而鉴定大师，整个镇上就只有一个，就是眼前这位负责测试的老者。

　　眼前，这个从农村乡下来的小子，竟然是鉴定大师！

　　这小子看起来也就只有十五六岁的样子吧，这么年轻的鉴定大师，简直听都没有听说过。

　　不只是旁边的人，就是几个鉴定师也有些不可置信，眼前的这个人真的是鉴定大师？比他们都要厉害的存在？一个十五六岁的孩子，比他们更加的厉害？

　　一时间，整个鉴定房内，从一开始的喧哗，便的静谧非常。

　　良久负责考核的花甲老者咳嗽一声后，开口说道：“诸位都先回去吧，你们两人，跟着我们走。”

　　老者指了指那个刘公子和林一鸣转身带着众多鉴定师走入另外一间房中。

　　林一鸣随即和刘公子跟着走了进去。

　　“你们两位尽管坐。”

　　老者等林一鸣和刘公子分别坐下之后，立时从手中拿出了两张纸递给两人：“我是鉴定盟在枫桥镇的分管会长，不觉得吃亏，你们可以喊我一声秦老。你们先填写一下关于你们自己的信息，等我登记入册后，方可给你们发放属于我们鉴定盟的玉佩。”

　　林一鸣接过纸张，随即蘸着已经研好的墨汁，在纸张上书写起来。只是填写一下资料罢了，这没什么好奇怪的。前世的时候，在地球上不管搞什么东西，几乎都是要填写资料的。

　　没一会功夫，林一鸣就填写好资料，递给了老者。

　　只是不知道怎么的，他看秦老的眼神，总是感觉怪怪的，这眼神比之之前，看自己的眼神，不知道和善了多少倍。

　　虽然自己已经成为了鉴定大师，可也用不着这样吧。

　　林一鸣感觉眼前的老者有些古怪。

　　等一边的刘公子也把他的资料填写完毕，交给老者。


第十章 大鉴定师（下）

　　秦老咳嗽一声，开口道：“恭喜你们，你们已经成为真正的鉴定师了。咱们镇上，已经许多年没有出现过如此年轻的鉴定师了，你们两人都是难得一件的天才。”

　　刘公子听着秦老的话，怎么听怎么感觉别扭。如果没有旁边的那个小子，称呼自己为天才，自己不仅不会感觉别扭，还会非常的自豪。可眼下，旁边的那个小子年纪更小，却已经是鉴定大师。

　　这样当着他的面，说自己是天才，这不是打自己的脸吗。

　　刘公子双眼瞪了一旁的小子一眼，心中充满了怨恨。如果不是这个小子，自己就是今天最有风头的人，可有了这小子，自己算什么？

　　提到年轻一辈的天才鉴定师，别人只会想到那小子，自己反而成了绿叶！

　　在刘公子怨恨的目光中，秦老话音一转继续开口道：“说起来也够丢人的，其实在我们鉴定盟内部，每年都会有一个年轻鉴定师大赛的。凡是三十岁以下的鉴定师都是可以代表各个镇子里的鉴定盟出战比赛的。可是我们镇上，已经有许多年，没有出过年轻的鉴定师了。这些年，每一届的年轻鉴定师比赛，我们镇都没有参加。

　　还好，今年终于出了你们两人，我们也能扬眉吐气一把了。还有十个月，新一届的年轻鉴定师大赛就会举行，我想让你们两个代表咱们镇参加，你们不会有意见吧。”

　　林一鸣没有说话，刘少爷却是脸色难看的点了点头，一个阵子参加比赛的名额只有一个，鉴定盟的人却说他们两个准备，现在是拿了自己当预备兵来用了。

　　倘若没有那个小子，自己会当预备兵？毫无疑问，只有自己的话，自己一定会代表阵子参加比赛的。到时候在比赛中，再获得一个好的名额，回来之后，自己的名字必然会传遍全镇。

　　“嗯？”

　　突然，正看着林一鸣所填写的资料得到秦老轻咦一声，抬起头来，满是惊讶的望着林一鸣问道：“你叫林一鸣？”

　　“没错，我是叫林一鸣。”林一鸣脸上也露出疑惑之色，自己的名字没有什么特别的吧。

　　秦老旁边的两个鉴定师也是一脸的奇怪。

　　“秦老，怎么了？林一鸣这个名字，有什么特别的吗？”

　　两个人话才刚刚问出口，下一刻，他们似乎就反应过来了。

　　“林一鸣，是那个鉴定师？”

　　林一鸣一听到几人的话，顿时明白过来，这些人应该都听说自己的名字了。毕竟自己以前虽然没有键入鉴定盟，可也鉴定过许多东西，算的上是小有名气，这些人都是鉴定师，和自己是同行，他们知道自己，到是没什么好奇怪的。

　　“果然是你。”秦老拿着林一鸣填写的资料纸，放声大笑起来：“我们早就听说过你的名头了。只是一直没有见到你，甚至我们都考虑过几日去你们村子，邀请你来镇子上参加一下鉴定师的考核。没想到，我们还没有邀请你，你自己就先来了。原来我们一直就知道你，只是没想到，你竟然如此年轻，实在太惊人了。”

　　刘少爷听着秦老的夸赞，越听，脸色越是难看，最后都变成了铁青铁青的。

　　突然，就在几人交谈的时候，房门外，敲门声响起。

　　秦老不满的看了眼门口，收起林一鸣所填写的纸张，淡淡说了声进。

　　随即房门被人推开，走入一个拍卖行打扮的人。

　　“秦老。”这人一走入房间，立刻对着老秦老露出一个有些谄媚的笑脸：“我们拍卖行的会主让我来问问诸位休息的如何了？是不是可以去给鉴定了？”

　　老秦老的脸一下夸了下来：“休息好？才这么短的时间，我们怎么可能休息好？今日我们是无法给你们鉴定了，想要鉴定，只能等到明天了。”

　　“明天，这可来不及了。”来人脸色大急道：“这一件宝物是我们拍卖会上，马上要进行拍卖的，现在就等着鉴定呢？如果今天无法鉴定出来，我们拍卖行的名誉损失可就大了。秦老，您看看可不可以帮帮忙，就只鉴定一件宝物。”

　　“不行，半件也不行。”秦老看着对方那张哀求的脸，却是非常干脆的拒绝道：“我们几个鉴定师，昨天才刚刚联手鉴定了一件宝物，消耗巨大，今天绝对缓不过来的。倘若强行鉴定，那简直就是要我们的命。”

　　来人知道，秦老的话已经说到这个份上了，可见他的确不是敷衍，可是拍卖行也是真的急着需要人来鉴定宝物的。没办法，他只能继续硬着头皮，哀求道：“老会长，您人脉广，您看看有没有别的办法，或者有什么可以推荐的人，给我们鉴定下宝物。这件宝物真的很急。”

　　“这个……”秦老沉吟起来，目光不经意间，看到坐在对面的林一鸣，双眼顿时一亮面对着林一鸣，一开口就把林一鸣把他摆到了同样的位置上。

　　“一鸣啊，我刚刚看你测试，看你恢复的速度非常的惊人，年轻就是好啊。我想你现在应该已经休息好了吧。”

　　林一鸣一听到秦老的话，顿时就明白了秦老想要做什么可是他也不想骗人，于是点了点头道：“没错，我现在已经恢复好了。”

　　秦老虽然早就想到，林一鸣应该恢复的差不多了，可是亲耳听到林一鸣承认，心中还是不由得感叹起来，这恢复速度真是让人羡慕。

　　转过头，望向一旁拍卖行的人，秦老缓缓开口道：“你旁边的这位小友，他是刚刚通过我们鉴定盟考核的鉴定师，可以由他前去鉴定。”

　　“他？”来人转头看了林一鸣一眼，犹豫了一下，还是有些不信任的开口道：“他看起来这么年轻，他行吗？这件宝物，可是这次拍卖会上的重宝。”

　　“什么意思！”秦老一听到来人质疑林一鸣，一双胡子顿时一撅，花白的眉毛也高高瞪了起来，林一鸣可是他推荐的人，质疑林一鸣，这不就是质疑他了？

　　“他不行？如果他不行的话，整个枫桥镇你也找不出一个人，能鉴定出这件宝物来。他可是鉴定大师，鉴定大师都鉴定不出的宝物，你们只能去城里找人了。”

　　“鉴定大师！”来人一下呆住了，眼前的这个少年竟然是个鉴定大师，他才多大啊？看起来也就十五六，十六七的样子，这么年轻就是鉴定大师了？整个镇子上，就只有鉴定盟在镇子里的分会的秦老是鉴定大师，可是秦老，那是五十多岁的时候，才成为鉴定大师的。

　　眼前这个小子，这么年轻就成为鉴定大师了，这也太吓人了吧。

　　如果是别人告诉他，这个少年是鉴定大师他一定不会相信，可是秦老以鉴定盟的身份断不会信口开河乱说的，秦老说他是鉴定大师，那就一定是了。

　　鉴定大师，那地位可是相当高的，尤其是拍卖行，更是要跟鉴定师搞好关系，没有好的鉴定师，那么干脆就别开拍卖行了。

　　来人想到这里，连忙弯腰冲着林一鸣行李：“这位大师，小人刚刚唐突了，还请大师海量不要与小人计较。”

　　林一鸣冲这人微微一笑，表示不介意。以自己的年纪，被质疑再正常不过了，之前自己给别人鉴定的时候，就没少被质疑。

　　秦老看到林一鸣的表情，心中暗暗赞叹，如此年纪又是一个鉴定大师，刚刚别人看不起，却面不改色，别人道歉，也很大度的接受了，当真是宠辱不惊，如此年纪，能做到如此，真是不易。

　　心中感叹一声，秦老面色和善的望着林一鸣道：“你看，你去一趟，去帮他们鉴定一下如何？”

　　林一鸣笑着摇了摇头，这次来镇上，就是为了换粮食的。自己因为顺便来参加考核，已经耽误了一段时间了，再去鉴定，那又要耽误不少时间，所以才拒绝鉴定。

　　秦老看到林一鸣摇头，微微错愕了一下，随即开口道：“这样，一鸣。这次鉴定，我们鉴定盟不再收取抽成，所有鉴定所得，我们全部给你如何？”今天这事，说起来也怪他们。他们在拍卖行有这么大的房子，自然是要做一些事情的。

　　拍卖行的所有宝物鉴定，从来都是由他们所负责的，当然，拍卖行也会付钱给他们。现在，因为他们昨天集体鉴定一件宝物，致使今天无法再鉴定，让他心里很是过意不去。所以，他也想尽量弥补，这才说出不要抽成的话来。

　　至于一边的刘大少，一个刚刚达到初级鉴定师的人，自然不能指望了。

　　林一鸣闻声仍旧摇了摇头。

　　看到这，秦老沉默了片刻，看到林一鸣所穿的衣服，随即继续开口道：“一鸣啊，这次鉴定的宝物，可是拍卖会上的重头宝物。鉴定费可不会低的，虽然我还没有看到过，但是我用人格给你保证，这件宝物的鉴定费，最少也有二百两银子。”

　　“最少二百两？”林一鸣一下提起头来，如果真的是二百两银子的话，那真的是不少了，那可是能买不少粮食了，而且更足够让他们回去的时候走官路了。还有，果果那个小吃货，这二百两银子能养果果一阵子了。

　　秦老看到林一鸣心动，立刻加强语气道：“没错，如果是普通的宝物，他们也不会费这么大的周章。”

　　“好，既然如此，那么我去。”林一鸣点了点头表示同意。

　　眼看林一鸣同意，秦老会心一笑，同时拿出一块玉佩还有两件红色的长袍递了过去：“这是象征你的大鉴定师身份的衣服和玉佩。”

　　林一鸣接过衣服和玉佩，轻轻扫了一眼。

　　玉佩的玉只是一块普通的玉石，想来也正常，虽然鉴定师人数少，但是放眼整个大鹏王朝，那也是不少的数量了，倘若用上等的玉佩，那么鉴定盟不知道要花多少钱了。

　　玉佩的玉质虽然一般，可是雕琢却是很精细。在玉佩的一面，是大鹏王朝的标志，一只展翅高飞的鲲鹏大鸟；另外一边，则是鉴定盟的标志一只仿佛可以洞察万物的眼睛，在这只眼睛的一侧还有四个不大不小的字，大鉴定师。


第十一章 神秘会长（上）

　　将玉佩挂在了腰间，随即收好衣服，林一鸣跟着拍卖行的人一路向着拍卖行内部走去。

　　两人一路左拐右转，直转的林一鸣都有些发晕之后，这才停在了四口的一个房间的门口。

　　虽然只有林一鸣一个人，可是拍卖行的人还是异常恭敬的走到房间门口，轻轻用手敲了两下门，无比恭敬道：“会主，鉴定大师已经来了。”

　　“嗯，请大师进来吧。”

　　房屋里，一个非常有磁性的声音传出，这声音听起来，不仅没有什么威严，甚至还带着一些温和之意。

　　“大师，宝物在会主那里，接下来，就麻烦大师了。”带着林一鸣来的人退到了一边，显然是不准备进入房间之中。

　　林一鸣点了点头，心中却是暗自想到，这次要鉴定的宝贝，看来果然是不一般，否则的话也不会专门放在会主这里。

　　随着喀嚓一声关门声，林一鸣走入房间中，眼帘中，一个盘膝坐在胡床之上修炼的人影映入眼帘之中。

　　看清这人的样子，林一鸣禁不住大口惊呼起来：“极武千境！”

　　眼前这个人，随着他的呼吸，周遭的空气，也似乎随着微微跳动，或者说是，他的呼吸随着周遭的空气在跳动着，他已经和周围的一切都融为一体。

　　而且，自己见到过半千人极境的高手，眼前的这个人，修为显然要更高，那么只能是境界更高的极武千境了。

　　眼前的这个人竟然是个极武千境，这实在太惊人了。

　　林一鸣感觉自己的脑子都要有些反应不过来了，极武千境，那是何等人物！整个大鹏王朝内，最强的武者便是极武千境！

　　这样一个人物，怎么会在枫桥镇开一个拍卖行呢？

　　虽然说枫桥镇也是一个大镇子，更是有上千个村子，可比起极武千境的身份来说，根本就不值一提。

　　极武千境，那是可以长命千年的存在，更是可以单独开创大宗门大门派，可以雄霸一方的顶级存在。

　　在极武千境面前，枫桥镇能算得了什么？就算是自己过去所在的水遥门，整个门派加起来，比不上一个极武千境。

　　在大鹏王朝内，人们见到极武千境，几乎都是尊称为千境巨头，因为成为极武千境，那就是一方巨头，这一方土地之广，绝不是小小的枫桥镇所能够比拟的。

　　如此一个大人物，竟然在枫桥镇开拍卖行，这怎能不让人吃惊。

　　林一鸣大惊之下，失声喊了出来，一喊出来，心中顿时大骇，一个千境巨头竟然藏在枫桥镇上，显然不正常。

　　这种事情，竟然让自己看到了，自己看到就是了，还喊了出来，这……

　　房间中因为林一鸣的大喊，盘坐在胡床上的男子睁开双眼，停止修炼。

　　这一双眼睛一睁开，林一鸣顿时感觉到，整个世界似乎都变得无比的黑暗，房间中，更似乎是刮起了一阵阵的阴风。

　　“你很害怕。”

　　林一鸣对面，拍卖行的会主睁开双眼，对着林一鸣笑道：“告诉我，你是怎么知道，我是极武千境的。”

　　林一鸣直到现在这才看清对方的样子，这个人张的实在太妖了。听他说话的声音，明明是一个男人，可是他的脸却是比女人都要更加精致，甚至让人怀疑他其实不是一个男人，而是一个女人。

　　他整个人给人的感觉，就是一个妖字。

　　甚至，看他的脸都看不出他的年纪来，因为他的妖，岁月仿佛都无法在他的脸上留下一点痕迹，让人根本就猜不透他的年纪。

　　听到对方的问话，林一鸣微微顿了一下，随即决定，还是实话实说，面对千境巨头，倘若自己还想着欺骗对方，倒霉的只会是自己。

　　深深的吸了一口气，林一鸣很老实的开口道：“我能认出您来，是因为我曾经加入过一个门派，我曾是水遥门的弟子。而水遥门的掌教大人，则是半千人极境的高手。而您的气息，显然比掌教更强，比半千人极境更强的，那我只能判断，您是极武千境了。”

　　林一鸣说到这里，故意顿了一下，然后继续说道：“而且我以前也从书中看到过记载，说极武千境，修炼之时与天地融为一体，人即天地，天地即人。而您刚刚修炼时的状态，和书中记载的是一样的。”

　　“哦？你只是一个锁灵前期，竟然能感觉到，我与天地融为一体，真是不容易，不容易啊。没想到，在枫桥镇还能遇到这样有意思的人。”会主心中大感有趣，他之所以在修炼的时候，就敢让别人进来，是因为他相信，在枫桥镇这个地方，不会有人能认出他的修为，没想到，今天却出现了意外。

　　会主一双狭长的丹凤眼一扫，落到了林一鸣腰间的玉佩上，脸上再次露出奇异之色。

　　“大鉴定师？小小年纪就成了大鉴定师，真是不容易，怪不得，你能感受到我修炼的气息，原来是精神力特别强！”会主轻轻笑了笑，一个男人的笑容，却是让人感觉到，宛若百花盛开，倾国倾城。

　　林一鸣只是微微笑了一笑，他不知道这个时候应该怎么回话，虽然露出笑容，可是他的内心，却是异常的紧张。

　　他知道了会主的秘密，倘若会主想要杀死他，跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　就在他的忐忑中，对面会主再次开口。

　　“我倒是很奇怪，你是鉴定大师，我却从来没有听过你的名字，我们做拍卖行的对鉴定师都是很熟悉的。”

　　“因为我是今天才来进行第一次考核的，所以会主以前没有听说过我的名字。”林一鸣实话实说。

　　“第一次考核？”会主的脸色越发的古怪起来。

　　“是的，是第一次来考核。”林一鸣感觉房间的空气比刚才似乎还有更加的沉闷，用力呼出一口浊气，他稳定了下心神，这才继续说道：“因为我是住在乡下的村子里面的，距离镇子非常远。我从门派回到村子后，就再也没有离开过村子，这是第一次来镇上。

　　这一次来镇上，也是为了村子里的事。然后顺便来找一下你们拍卖行的赵佣离，再顺便去考核一下鉴定师。”

　　“顺便考核鉴定师？”会主一下失声笑了起来，一张脸更是变得妖媚非常，动人心魄：“真是有意思，我还是第一次听说，有顺考核鉴定师的。还有，你找赵佣离做什么？找他帮忙？”

　　林一鸣发现，这个会主虽然是一个千境巨头，可是说话却非常的随和，没有什么高手的架子。

　　顺着会主的话，林一鸣轻轻摇了摇头道：“不是，他欠我的钱，我是来要债的。”

　　“要债？”会主愣住了，赵佣离还会欠别人的钱，让别人讨上门来？

　　“是的，几天前，他去我的村子，找我鉴定一颗丹药。可是他身上带的钱不够，就让我有时间来这里找他要钱。”

　　“你给他鉴定丹药，原来佣离和我说的人就是你。”会主的伸出一只让无数女人嫉妒的修长白皙的手指，轻声道：“你是叫林一鸣吧，佣离和我说过你的事情。当初他还向我推荐你，让我找你来拍卖行当鉴定师。没想到，竟然在这种情况下见到你，见到顺便来考核的你。”

　　林一鸣心中微微一动，似乎赵佣离比自己想想中的还要厉害一些，听会主的话，赵佣离和会主的关系很是熟稔。能和一个千境巨头如此熟悉，不得不让人高看他一眼，也不知道他知不知道会主是千境巨头。

　　会主没有再说关于赵佣离的话题，话音一转，他再次把话题引到了林一鸣身上。

　　“如此年轻的大鉴定师，真是前途无量啊。依照你的年纪，继续修炼下去，甚至可以修炼出神识，成为鉴定宗师，神匠一般的存在。鉴定宗师和神匠，地位可是无比的崇高，就算是遇到极武千境，也不需要行礼的。”

　　会主说道这里，话音突然一转说道：“不过想要让精神力发生质的变化，凝练出神识，必须要有足够的经验积累，需要不断的锻炼你的精神力。你如果只是在乡下，你这辈子很难凝练出神识，跟不要说成为鉴定宗师、鉴定神匠了。不如你来我的拍卖行。

　　在我的拍卖行，你有更多鉴定宝物的机会，也可以随时和其他的鉴定师交流。这样对你来说是更好的。而我，甚至可以不抽取你的鉴定抽成。”


第十一章 神秘会长（下）

　　林一鸣一双眉毛为不可查的轻轻一挑，不要抽成？他是听说过的，鉴定师给拍卖行鉴定。其中鉴定盟要抽成一部分，毕竟鉴定盟保护鉴定师的利益，不收取费用显然是不合理的，那岂不是白白打工了吗？谁愿意如此做！

　　而拍卖行也会有一部分抽成的。

　　虽然这个拍卖行的抽成看起来是多此一举的，比如说，直接扣除抽成，直接修改鉴定费用就是，根本用不着多此一举，实则不然。

　　有一些拍卖行为了留下某些特别厉害的鉴定师，他们会在这上面做文章，修改某个拍卖师的抽成比例，以此拉拢某些拍卖师。但是其他的拍卖师，仍旧会照常抽成，所以才有了拍卖行抽成这一说。

　　只是没想到，上当拍卖行的会主会如此看重自己，竟然直接免除自己的抽成。

　　不过，自己还有太多的事情要在村子里做，自己真不能答应下来。可是人家话都说到这个份上了，直接拒绝也不好。

　　林一鸣沉默了一下，开口说道：“会主，此事，融我思考几天，再给会主答复如何？”

　　“没有问题，你尽管慢慢思考。”会主说着，身子轻轻一歪，仿佛是一个极有修养的公子哥，又好似一个充满了风情的贵妇人，慵懒的靠在了胡床边上，轻笑道：“不过，有一点我可是要提醒你的，你虽是鉴定大师，可你能鉴定的都是物品，人你却是无法鉴定的。我只是一个拍卖行的会主，你一开始看错了。”

　　林一鸣听着会主的话，一下笑了，前世看了那么多的小说、电影、电视剧，如果再听不明白会主话中的意思，他就直接从这里跳下去摔死算了。

　　“对，一鸣是看错了。一鸣只是一个鉴定师，只能鉴定宝物。现在，会主，咱们是不是要鉴定宝物了？”

　　很快，会主拿出了一个芒果一般大小的白色果子，递到了林一鸣面前说道：“这是九变灵果，是一种非常宝贵的仙果，同时更是很多珍贵丹药的配方。不过，这种九变灵果。每十年一结果，十年之后，又会重新结果。每结果一次，果子的药性都会增强，可结出的果子的药性都会不同。偏偏，除了第一次，果子以后每次变化，颜色都是一样的。

　　不过，九变灵果药性变化的顺序早已被人知晓，你只要知道，他第一次结果，结出的是什么果子，同时知道，他一共生长了多少年，我们就能知道，这果子的药性具体如何。”

　　林一鸣接过九变灵果，其实不用会主说，这种果子，他也认识，原来在门派中，他看过关于九变灵果的介绍。

　　看着手中晶莹剔透的九变灵果，林一鸣直接注入精神力进入其中，一般鉴定师鉴定的时候，都是需要有一个单独的静室的，就是防止别人在鉴定师鉴定的时候打扰鉴定师。

　　可是眼前的会主是一个千境巨头，显然不会做出这种事情来，至于故意一说，那更不可能了。一个千境巨头要对付他，直接动手就是。

　　一道道精神波动从林一鸣的脑海中用处，宛若涓涓细流，渗入九变灵果之中。

　　渐渐的，他的脑海中，浮现出一幅画面。

　　一处青山绿水之中，一处绝壁之上，一颗九变灵果数渐渐生长出来，最后结出一个火红色的果子，随即岁月时间变化，火红色的果子变成了眼前这种晶莹剔透的白色。

　　林一鸣一直静静的观察着果子的变化，直到果子九次变化后，再次变成原来的火红色，林一鸣感觉到，自己的脑海中渐渐传来一阵疼痛感，同时一股眩晕感从脑海中浮现。

　　他知道，他暂时无法继续坚持了，立刻中断精神力的查探，收回手，微微顿了一下，这才重新控制着精神力涌入其中。

　　片刻之后，林一鸣睁开双眼。

　　“我已经看清楚了，这果子第一次结果是火红色的果子，果子的寿命，总共是二百一十六年。”

　　“二百一十六年，也就是二百一十年，第一次是火红色的果子，照这样推算下去，这果子的药性应该是补血补气的大补之物，这次运气真是不错，竟然得到这种药性，这可是九变灵果九种药性中，价值最高的三种药性中的一种。”

　　会主结果九变灵果，冲着门外呼喊了一声，很快之前带着林一鸣来到房间的那人进入房间中。

　　会主将九变灵果交到对方手中道：“补血补气的九变灵果，时间是二百一十六年，你贴上鉴定师的名字，然后拿去拍卖吧。”

　　来人恭敬的接过九变灵果很快退了出去，林一鸣却是有些不解的看着会主：“这个还需要贴上我的名字？”他有些不明白会主的意思。

　　“当然，这是我们拍卖行和鉴定盟之间定下的规矩。”会主解释道：“由于害怕鉴定师谋取私利，收受贿赂胡乱鉴定，所以才要贴上鉴定师的名头。等到以后检验宝物的用途时，倘若鉴定结果正确，就可以在一定程度上增加鉴定师的名望和声誉；如果鉴定错误，鉴定师就必须承担全部责任。”

　　林一鸣没想到，鉴定盟和拍卖行还有这样的规矩，顿时大感有趣，这分明就是责任制吗。

　　会主解释完刚刚的用意，随即对林一鸣道：“至于你的鉴定费用，因为暂时不知道宝物鉴定的正确与否，我暂时也无法给你鉴定费。等到宝物确认真假之后，我会把银子给你，这次，你的鉴定费是三百两银子。在此之前，我会先将佣离欠你的钱先换给你。你在这里留下你的住址，到时候，我好让人去给你送鉴定费。”

　　“好，我就住在镇上的客来客栈丙字九号间。”林一鸣很干脆的说出自己的临时住址，说完又补充了一句：“会主还是尽快吧，这一两日内，我就会离开镇子。”

　　会主一下笑了，这个小子，一开始还说考虑考虑来自己的拍卖行当鉴定师，可是他现在说一两日就走，之前说考虑分明就是敷衍自己了。

　　林一鸣很快离开拍卖行，回到客栈，一回到客栈，他看到的却是一身伤痕的众老农，还有一辆辆已经拆开封条的马车。

　　“这是怎么回事？”林一鸣向一路跟随而来的老农询问起来。

　　“这个是，我们回来后，一直没有等到你，我们就自己去找商行的人了，可是商行的人把封条拆了，说那些封条是我们自己贴上的，是我们想要骗他们钱，然后把我们打了，还说我们再敢去惹事，就让官府把我们都抓起来。”

　　林一鸣心中俺恨，倘若自己不去拍卖行就好了，可现在不是说这个的时候。解决问题才是要紧的事。

　　“后来，没事，大家放心，我是鉴定大师，那些封条是我们拆的还是他们拆的，我只要一鉴定，就能鉴定出真相，到时候他们想抵赖也不行。”

　　林一鸣安慰众人一声，然后带着众人离开，向着悯农商行而去。

　　就在林一鸣等人离开不久，客栈外，走来两个神色肃穆，一脸杀意，相貌几乎一半无二的男子，这两个人实在太过冰冷，他们所过之处，众人都远远避开到一边。

　　“是他们！”客栈的掌柜正巧看到走进的两人，心里顿时咯噔一声，这两位可都是拍卖行里面的大执事，不仅是拍卖行里面书的着的大人物，就是在整个枫桥镇，这两位中的任何一位，都是跺一跺脚，枫桥镇都要颤三颤的人物。

　　就算是镇长见到两位，也要客客气气的，给足面子。

　　寻常这两位大人，一位都见不到，今天怎得同时出现了？

　　在掌柜疑惑的目光中，两人走进客栈，一走进里，两人就问出一句话来：“林一鸣可在客栈？”


第十二章 悯农商行（上）

　　林一鸣本是和村里的人来镇上退被骗的粮食，没想到他从拍卖行回来之后，却发现受伤的众人，大怒之下，他带着众人赶去悯农粮行。

　　一行十几人浩浩荡荡，还拉着马车，想不引人注意都难。几个站在商行门口的伙计很快注意到了几人。

　　“快看，那些乡巴佬又来了。”

　　“土包子就是土包子，骗了他们又怎么样，竟然还找回来了。他们来有用吗？”

　　“正好今天还没生意，咱们就拿他们开心开心。”

　　几个店伙计互相笑着，慢慢的走出商行，他们今天刚刚开店门的时候，这群乡下人就跑过来说，什么商行骗了他们，要商行给他们换粮食。

　　他们记得这些乡下人，当时他们来买粮食的时候，商行的少公家说，这些乡下人，一看就没见识，用麦糠和石子骗他们。

　　他们也不是第一次这样骗人了，很简单的就骗过了这群没见识的乡下人。

　　意料之中，这些乡下人是找来了，可找来又怎么样？还不是被他们打了一顿，谁知道，才过去没多久，这些乡下人又来了。

　　看来是之前打的他们太轻了，竟然又来，这一次得好好教训教训他们了。

　　几个拍卖行的伙计手里抓着棍棒，径直走到几辆马车旁，拿着手中的棍子，一边旁若无人的敲打着马车，一边骂道：“你们这群乡下佬，打过你们不涨记性是吗？和你们说过，不要再来捣乱，你们不听是吗？看来是打的你们不够，给你们的教训不够深是吗？”

　　脾气火爆的陈伯听到商行伙计的话，下巴上，早已经花白的胡子顿时直立起来，指着对面的几个伙计，跳着叫大叫起来：“谁来捣乱了，分明是你们拿着麦糠骗我们是麦粒，不然我们为什么大老远的跑来这里！乡亲们，大家都来评评理。”

　　陈伯简直被气炸肺了，指着对面的伙计，向着四周围观的行人们，大声诉说起来：“我们村里来他们商行买粮食。可是他们给我们的粮食，表面上看起来都是好粮食，可里面全都是麦糠和石子搀起来的。我们来这里找他们换粮食，那封条都没拆。可是他们当着我们的面，把封条拆了，还说是我们自己贴上的封条。

　　有这么欺负人的吗？我们不让拆，他们还打人，说我们来骗粮食。天地良心，我们虽然穷，可也做不出这些下三滥的事来，太欺负人了，他们简直无法无天，这世道，还有没有天理了？还有没有王法了！”

　　悯农商行本来就在繁荣的街道上，陈伯这一吆喝，顿时，引起不少行人围观，听着陈伯的话，人们纷纷议论起来。

　　“还有这事，这悯农商行也太坑人了吧。”

　　“是啊，卖给人家假粮食，人后还打人，这也太欺负人了。”

　　“你们就是好骗。那老农那么说你们就信了？说不定，就是他们穷疯了，想要来骗粮食的。”

　　“就是这样，那也不能打人，不管怎么说，商行的人打人就是不对。”

　　行人们议论纷纷，说什么的都有，可是更多的还是在谴责商行。

　　听着人们的谴责，商行的几个伙计的脸色顿时变得有些发青，再让那些乡下佬说下去，商行的声誉可是要受到影响了，到时候，东家怪罪下来，倒霉的就是他们了。

　　一个身材很是瘦小，长得尖嘴猴腮的店伙计一双眼珠子贼溜溜一转，看着老农们带着补丁的衣服，计上心来：“大家别听他们乱说。”

　　店伙计指着老农们身上的衣服，大声的叫喊道：“你们看，他们穿的这么破烂，他们能有钱来买我们的粮食吗？一看就知道，这些人，肯定是骗子。”

　　“说的也是啊。”

　　“对啊，一看他们这样子，就知道，肯定是从很远，很穷的村里来的。那里的人，哪里有钱来买粮食啊。”

　　“就是，咱们很少听说，有村里人买粮食的。”

　　“说的对，再说了。悯农商行开了这么多年了，名声一向不错，也没听说他们坑人的。”

　　围观的行人们听到店伙计的话，一个个也都反映过来，这店伙计说的太对了，那些村里人，很可能就是骗子。

　　其他几个店伙计，一听到同伴的话，一个个心中不由的赞叹起来，这小子，就是脑子灵，眼看自己同伴的一句话，一下把场面翻转，他们也紧跟着开口。

　　“他们说我们骗他们。可他们那只眼睛看到了？你们又有什么证据？封条？别以为我们看不出来，我们店自己贴的封条我们认得。那根本就不是我们自己贴的封条，那是他们自己撕下来，然后换成麦糠又贴上的。”

　　商行伙计一脸不屑的高声吆喝道：“一群庄稼汉，真是穷疯了，想这种办法来骗钱。”

　　林一鸣站在人群中，一张清秀的脸，浮现出一层怒意，这群商行的人，他们摆明了是在耍无赖，搬弄是非。他们都是商人，一张嘴皮子不知道滑成什么样，白的也能被他们说成黑的。

　　村里的老农们，都是老实巴交的农民，更是从不耍心眼，论说的，怎么能是这群奸商的对手。

　　幸好自己成为了鉴定大师，否则，今天这件事真是要麻烦了。

　　眼看，就连行人们也都被悯农商行的人所迷惑，纷纷出言谴责着老农们，而村里的老农，一个个也都起的在那跳脚，可说又说不过人家，林一鸣冷着一张脸走了出来。

　　“谁说我们就买不起粮食了？”林一鸣走到人群中间，一摆衣服露出腰间的大鉴定师玉佩，厉声道：“我是大鉴定师，买粮食的钱，是我出的。还有那些封条，究竟是谁贴的可不是你们说了算的。凭借我的鉴定，我能鉴定出来，这封条，分明就是你们自己贴上的！”

　　“大鉴定师！”商行的伙计还有几个打手模样人听到林一鸣的话，突然间惊住，甚至身子还出现了瞬间的定格，原本想要说的话，也收了回去。

　　大鉴定师是什么他们不知道，但是他们知道，自己的少爷就是一个鉴定师，这人和少爷一个职业，这让他们如何是好，这可是和少爷一个档次的人啊。

　　周围，围观的众人看到商行的人脸色变化后，一个个面露惊异之色。

　　“怎么回事，这个鉴定师是个什么东西，好像很厉害的样子？”

　　“我也不知道，你们谁知道鉴定师吗？怎么那个小孩一说他是鉴定师，商行的人就好像很害怕似的。”


第十二章 悯农商行（下）

　　众人议论纷纷，他们真的没有听说过什么是鉴定师。

　　商行伙计旁，两个主家常年安排在商行，负责商行安全的家丁苦着脸，满是无奈的对视了一眼。

　　他们常年跟在少爷身边，经常听到少爷说，要考鉴定师。虽然他们也不是很懂，但是少爷一直想要考的，那一定是非常厉害的。

　　这么一个一看就是偏远村子的老农，他们怎么会认识一个这么高身份的大人物？

　　早知道这样，他们就不坑这些农民了。这下好了，闹的商行难办了，更重要的是，商行的名声。

　　要是名声坏了，那以后谁还会来商行买东西啊？商行就等着倒闭吧。

　　这责任，他们可担不起！必须尽快通知少爷！

　　两人对视一眼，然后其中一人上前，一反之前的嚣张，深深的弯下腰，走到林一鸣身边，脸上堆微笑道：“这位大师，你们说的事情，我们不知道，我们也无法做主。我们要问过东家之后，看看东家怎么说如何？麻烦您现在这里等一会。您看怎么样？”

　　“好，那就快去通知能做主的人来。”林一鸣说了一声，便不再搭理这人，不过他也这等事情对方做不了主。

　　两个家丁离开之后，很快来到了一片到处都是深宅大院的住宅聚集区，熟门熟路的走进门前门匾上，写着刘府字样的府邸走了进去。

　　不长时间，两人来到一处别院，别院中，一个年轻的男子正面色不愉的训斥着府中的一个丫鬟。

　　“看来少爷今天心情不好。”两人对视一眼，在对方的眼中看到的尽是无奈，明知道少爷现在不开心，可话还是要说的。

　　两人硬着头皮，一路小跑到年轻男子面前，小心翼翼的出声道：“少爷不好了，商行出问题了。”

　　“嗯？”刘通正训斥着丫鬟，突然听到两个手下的话，转过头来，看着神色慌张的两人，心情越发的不快了：“慌慌张张的，像个什么样子，什么事？说！”

　　说完，他的目光又落到了身边的丫鬟身上：“你是猪脑子吗？还不快滚，商行里的事，是你能听的吗？”

　　丫鬟闻声，连忙躬身跑掉，一直望着她消失不见，两个家丁才开口汇报起来。

　　“少爷，你还记不记得几天前，我们卖得那一批粮食？”

　　“你们说的可是，本少爷用麦糠和石头掺起来，坑那群乡巴佬的事？”刘通一脸得意的笑了起来。他一听到手下的话，立刻反映过来，这阵子，能称得上是大买卖的就只有一笔了。

　　这可是他的得意之作，想当初，他接手商行后，就一直琢磨着怎么扩大商行的利益。

　　想啊想的，就让他想到了这么一招。这一次，更是因为机会能攀上刘玉良大少爷。

　　他和刘玉良虽然都姓刘，说起来都是刘家的人。

　　可是刘玉良那是刘家的嫡系大少爷，他父亲只是刘家的旁系罢了。

　　这一次，就是刘玉良找到他，告诉了他，那群土包子来买粮食，让他想办法让对方买不成粮食。

　　巴结刘玉良，这么好的机会怎么能错过，他才不管对方到底是因为什么的最了刘玉良，反正坑他们就是。

　　“是的少爷，就是那一次，他们现在找上门来了。”两个家丁小鸡吃食一般机械的点这头。

　　“找上门来又怎么了？”刘通不满的瞪着两个手下，这两个废物，就因为这点小事来麻烦少爷，真是越来越不中用了。

　　刘通不耐烦的一摆手：“你们以前跟着少爷，也没少做这种事情。还用得着少爷再交你们怎么做吗？把封条给少爷撕了，就说是他们自己贴的封条，他们是想要坑咱们钱。这点事都不会做，你们做什么行！”

　　“少爷，我们就是按照您说的做的，可是这一次，遇到了麻烦。”家丁眼看少爷的脸色变得不好看，吓的连忙开口解释道：“他们来的人里面有一个说是鉴定师，那个鉴定师说，他能鉴定出封条到底是谁拆的。”

　　“他们有鉴定师。”刘通舒服的躺在摇椅上的身子一下站立起来，留下身后的摇椅不断的摇晃着。

　　今天到底是什么日子，自己怎么就这么倒霉。本来去考核鉴定师，应该是自己风光的时候，可是自己的光芒完全都被那个乡下来的土包子给掩盖了。

　　现在，自己随便骗的一群乡巴佬，竟然还找了过来，里面还有鉴定师。自己卖粮食骗人，也从来都是找那种，一看就是乡下来的人骗，这都能遇到鉴定师。今天自己怎么就这么倒霉呢！

　　刘通自己就是鉴定师，他知道，鉴定师自然是能鉴定出封条是谁拆的，这一下，真是麻烦了。

　　“走，随本少爷去看看的。”

　　刘通沉吟了片刻，随即带着两个家丁离开府院，走向自己家的商行，一路上，渐渐的，他的心也渐渐的平复下来。

　　事情不见得就跟想象的那么麻烦。

　　自己一直都在关注鉴定师，镇子上的鉴定师，自己也都认识，现在自己也是鉴定师了，想来对方的鉴定师也会给自己点面子。

　　那些乡下的穷鬼，估计是跟那鉴定师能攀上什么亲戚关系，这才找来了对方。到时候，自己跟那鉴定师说几句，再给点好处，事情已经就能解决了。

　　倒是那些乡巴佬，竟然害的自己又要损失钱，这笔帐，自己一定要好好和他们算算。

　　一路思索着，没多久功夫，刘通已经带着两个家丁，走到了商行的门口。

　　一抬眼就能看到，商行的外面，早已经围满了人。很明显，这些人里面有不少是来看热闹的。除了这些人外，还有一群，一看就是明显从乡下来的乡巴佬，他们围在一辆辆马车的前面。

　　“是他……”

　　突然，刘通双眼一凝固，目光停留在了一众老农中的那个少年身上。

　　林一鸣，竟然是他！

　　刘通眉头顿时皱起，脸色变得就像是吃到了苍蝇一般，难看非常，心中更大是不爽，就是这个小子，如果不是他，在鉴定盟中，出风头的人应该是自己才对，现在又来找自己的麻烦，这人是成心和自己过不去吗！

　　可他也知道，这一次真的麻烦了，对方是一个鉴定师，而封条确实也是自己的人拆下来的。如果对方质疑要纠缠下去，自己这一方肯定会赔钱的，而且还会影响商行的名声。

　　如果是别人还好，可林一鸣，他就是个乡巴佬，甚至有可能和那些乡巴佬是一伙的。

　　虽然商行经常用欺骗的手段谋财，可是对象都是那些偏远农村的乡巴佬，对镇子上的人，商行从不欺骗，所以商行的名声在镇上还是很不错的，可不能因为这件事，败坏了商行的名声。

　　可是倘若同意赔钱的话，不说钱不想给，名声也是落实了，这可不行，必须得想个办法才行。

　　刘通双目打量着林一鸣还有附近的老农们，突然，他心中一动。

　　林一鸣他们这些人分明都是老农，怎么他们反而会到镇子上来买粮食呢？而且现在这个时候，可不是卖粮食季节，他们买这么多粮食，一定是急着用。而现在，似乎快要到粮食丰收的季节了，他们卖粮食很有可能，就是要应付他们租地的大户人家。

　　前阵子刘玉良更是找到过自己，镇子上，很多人家租种的土地可都是他们家的。这么说，这些人很有可能就是为了应付刘玉良！

　　刘通越想越觉得自己想的没错，他是做粮食生意的，他很清楚，镇子下面的那些村，很多村都是没有自己的土地的，他们都是租的镇上大户的土地，每年他们都要交一定收成的粮食，收成不足，土地他们就租不下去了。

　　眼前的这些人应该就是遇到了这种情况，这才来买粮食。

　　还有，这些人看起来也没什么钱，一个个穷鬼，如果说跟他们打官司，想来他们可能连讼棍都请不起，何况，他们现在应该很急，他们也好自己耗不起。

　　等过几日，大户去收租的时候，估计那时候他们也没有经历再追究粮食的事情了。


第十三章 无耻（上）

　　刘通想到这，心终于变得踏实下来，带着两个家丁，他大摇大摆的走到自己商会面前，故意向着商会的人满脸不满道：“怎么回事？遇到来捣乱的人，怎么不报官，让他们在这里，岂不是影响我们生意嘛！”

　　老农们听到刘通的话，顿时气的跳脚大叫起来。

　　“什么捣乱的。”

　　“我们是来讨公道的。”

　　“快点还我们粮食。”

　　老农们愤声大叫着，面对他们的声音，刘通终于转过头来，看着众人道：“你们可不要乱说，当心我到官府告你们诬赖。”

　　“是不是诬赖，你们自己心里清楚。你们故意用米糠和石子充当粮食骗我们，这事你们又怎么说？”林一鸣走到刘通面前，真没想到，这么快又和那个通过考核的刘通见面了。

　　“是吗？那么你们有什么证据吗？”刘通根本一点也不怕。

　　“证据就是那封条，我可是鉴定师，我能鉴定出，这些封条就是你们自己人贴上去的，我们的人根本就没有动过。”

　　“是吗？可是我也是鉴定师。”刘通一脸不满道：“虽然我不是鉴定大师，或许我鉴定高等的宝物比不过你，可是鉴定普通的东西，比如封条，本少爷不见得就不如你。你鉴定这封条是我们商会的人贴上去的，可是我鉴定的却是，这封条是你们自己贴上去的。”

　　刘通的脸色突然变得非常的愤怒：“你们这群乡下人，倒是会恶人先告状。我看你们是穷疯了吧，竟然想出这红诬蔑我们的手段骗钱。”

　　林一鸣一下明白过来，对方这是要耍无赖了。可是他又没有其他的办法。

　　就在这个时候，刘通的声音再次响起：“如果你还不服的话，那就等着镇长回来，然后跟我们商行打官司，我们商行随时奉陪。不过，现在，你最好还是带着你们的人离开这里，不要打扰我们商行做生意。”

　　林一鸣一听到对方的话，心中顿时苦笑起来，打官司，这打官司的时间可是可长可短的，自己和村里的人怎么消耗得起？再说，这是在镇里，刘通他们是地头蛇，自己指望在人家的地盘上和人家打官司能打赢吗？

　　况且，那镇长不见得就能公正，倘若刘公子本就和镇长相熟，或者送些礼物，那自己等人就更没有赢的可能性了。

　　林一鸣心中感叹，本以为自己成为了鉴定师，就能解决这件事，没想到，现在还是陷入了难局。

　　看来这就是平民的世界了，在哪里都会遇到特权，只有强大的武力，才能拥有特权，倘若自己是千境巨头，本身就会成为特权阶层。

　　这么一个世界，却是生活着两个巨大的阶层。

　　心里感叹一声，林一鸣想了想，决定还是退让一步，他轻声开口道：“我们还会村里有事，没有时间跟几位打官司。刘公子，这件事，大家都是心知肚明的。我们也不想强求什么，不如刘公子行个方便补偿我们一些粮食如何？倘若刘公子如此，我愿意认下刘公子这个朋友，毕竟不管在哪里，多一个朋友总比多一个敌人要强。”

　　“朋友？”刘公子一听到林一鸣的话，顿时哈哈大笑起来：“朋友？就凭你一个乡巴佬也陪和本少爷做朋友？”

　　“这么说，刘公子是不想和解了！”林一鸣看着对面一脸倨傲的刘公子，心中突然想到一个问题，这封条自己鉴定说是商行贴上的，刘公子说他鉴定是自己等人贴上的，所以陷入了僵局。

　　可是倘若别的东西，也有两个鉴定师有不同的意见，那又会如何？总不能没有解决的办法吧，想来鉴定盟一定有解决之法，既然如此，那自己何不去鉴定盟做个公证？

　　刘通一直在偷偷观察着林一鸣，看到林一鸣的脸色变化，他心里立刻暗道一声不好……刚刚他也就是想要欺负对方是一群乡巴佬，什么也不懂，可以蒙混过关。但看林一鸣的脸色变化，分明已经反应过来。

　　这可不行，可不能给他们机会。

　　悄悄看了身后的家丁一眼，刘通一挺胸膛，故意高声喊道：“我警告你，本少爷不会把你怎么样，可是你们再不走，我的这些手下，可能就受不了了，他们可都是暴脾气，万一伤到你们就不好了。”

　　刘公子的话一落下，身后一个个家丁们顿时明白过来了，这是少爷让他们动手了，一开始他们看对方是和少爷一样的鉴定师还不敢动手，现在既然少爷发话了，那动手便是。就算出了什么事，也有少爷帮忙摆平。

　　一个个家丁呼啸着冲了出去，向着林一鸣几人就包围了过去。

　　这时候，刘公子的话再次响了起来：“不要动手，都不要动手。还有，别砸了对方的马车和装粮食的箱子还有封条，那都是证据，等到镇长回来打官司的时候还要用呢！”

　　刘公子一边大声喊着，一般在心中大笑着，跟自己斗，真是找死。自己直接把搜有证据都毁了，看他们能找什么证据。

　　刘公子的一众手下，闻声，顿时明白过来，少爷这是让他们毁坏证据呢，没有犹豫的，一个个家丁呼喊着，跳向马车。

　　林一鸣，额头上，一根青筋跳起，简直欺人太甚，刘公子这是摆明了要毁灭证据，简直太欺负人了。

　　“住手，不要动！”

　　一个个老农们眼看对方要毁坏证据，哪里肯让，连忙上前阻拦，可是，他们只是普通的老农，对方都是专门用来看家护院的打手家丁，每一个都是武者，他们哪里是对手。

　　“老不死的玩意，给小爷滚！”

　　“滚到一边去！”

　　这些冲上来的家丁，一个个都是武者，只是一接触，立刻有四五个老农被打翻在地。

　　同一时间，林一鸣的身边，也同时围上了三个家丁。

　　三个家丁，呼喊着向着林一鸣就冲了过去。

　　林一鸣扫了三人一眼，心中顿时明白了对方的境界，这是三个灵动后期的武者。

　　脚下重重的在地上一踏，留下一个清晰的脚印，林一鸣双手完全张开，仿佛一只展翅的雄鹰，双手握拳，向着三人便抡了过去。

　　冲上来的三人还没有反应过来，只是感觉，眼前一花，紧接着，自己的脸颊就已经被人击中，一股强横的力量重重的击打在脸上，顿时砸的三人大脑一阵眩晕，牙齿都被砸掉了几颗，噗通一声，便倒在了地上。脑子里，更是晕乎乎的。

　　直到倒在了地上，他们也没想明白，明明是自己上来打人的，怎么一下子，反而是自己被别人给打了？

　　“武者？这小子竟然也是个武者！”刘通看到林一鸣的击伤三人，吓的下意识就是后退一步，双眼中，尽是难以置信之色。这个乡下的小子，看起来才十六七岁的样子，怎么不仅是大鉴定师，还是个武者，而且还是个很厉害的武者。看对方的境界，那是锁灵后期的武者了。

　　这小子，就是一个乡下的野小子罢了，怎么就这么得老天的厚爱，给他这样的天赋，实在太不公平了！

　　“快，都上去，给我拦住那小子。”


第十三章 无耻（下）

　　刘通也顾不得其他了，他现在恨死了林一鸣，恨死了这个处处都要比他强的乡下小子，他自己不是对方，可他有手下。

　　刘通看着林一鸣一双眼睛中，透出一抹凶恶之色，小子，就算你再厉害，可你始终是一个人，我就不信了，我这么多手下，打不过你一个。

　　本少爷没你厉害，可你一个乡下小子，身份怎么也比不得本少爷！

　　一个个家丁在刘通的呼喊下，冲向了林一鸣。虽然林一鸣实力比这些武者要高一些，可这些武者显然比之前的三人强了太多，他们中竟然也有三个琐灵期的高手，一时间，林一鸣根本就无法突破几人。

　　没有了林一鸣，几个老农完全陷入挨打之中，而那些家丁们却是越打越狠，根本就不管，眼前的是不是手无寸铁之力的老农。

　　混战中，商行的外面，两个神色冷漠的人，并肩走来，看到眼前混乱的一幕，左边，一个穿着黑衣的男子上前一步，拍来拍一个正在打着老农的家丁的肩膀，异常陈冷的声音响起。

　　“问一下，林一鸣可在这里？”

　　被问话的家丁显然早已打的陷入疯狂之中，感觉到有人拍他的肩膀，他也不看是谁，回过头来，就是一棍子砸了下来。

　　黑衣人面对这一棍子，却是面色不变，在棍子即将落到他头上的时候，一道亮光突然从他身前闪过。

　　下一刻，这个家丁的身子突然从中间，断为两半，一团血雾冲天而起，仿佛是狂风中，卷起的沙尘一般，高高扬起，然后散落而下，落到地面上，瞬间将周围的土地全部染成了红色。

　　突如其来的变故，让场面瞬间静了下来，所有人他都回过头来，呆呆的看着场中的黑衣人。

　　一边，家丁的身子左右断裂成两半，鲜血仍旧不断的从他身子中间留出，一边的地面上，是一块块碎裂的器官呵呵一根根断开的肠子。

　　“呕……”

　　看到这恐怖的一幕，不少人转过身子张口就吐了起来，甚至还有些胆小的人，身子一软，一下晕倒。

　　林一鸣也是第一次见到这等恐怖的一幕，他感觉到胃里面一阵翻滚，险些就是吐了出来，这个黑衣人实在够狠辣，不过实力才是更加让人惊讶的。

　　这个黑衣人，他竟然是一个武法境高手！

　　这可是武法境，比武道灵心境强者还要强大许多的存在，就算在自己过去的水遥门中，武法境高手那都是很有地位，很有地位的存在了。

　　寻常，一个镇子根本就没有武法境吧，怎么这个镇上，什么时候出现了这么多武法境强者了？

　　林一鸣心中大是不解，一边，刘公子心中更是怪异，看着这两人，他感觉自己的脑子都不够用了。这两位，这不是拍卖行的大执事吗？这两位，平时就是镇长想要见其中一位都要提前预约，还不一定能见到，今天这是要发生什么事，怎么让这两位同事现身了？

　　在刘公子不解的目光中，两个执事的目光却是在场中一扫，很快，两人的目光落到了林一鸣身上。

　　看了眼林一鸣腰间的玉佩，两人同时上前一步，抱拳对着林一鸣道：“林公子，我们是拍卖行的执事，会主有事找您，请您再回去一次，派我等两人，前来接林公子。还请林公子能赏脸前去。”

　　刘公子一下傻眼了，这怎么可能！

　　这两位执事，什么时候，他们会对别人这么客气了？自己没有看错吧？他们真的是拍卖行的执事？这简直太怪异了！

　　还有他们是来找林一鸣的，而且还是会主亲自派来的。这林一鸣竟然搭上了会主的关系？

　　拍卖行的会主，那可是神秘无比，根本就没什么人见到过他。相传，就是镇长多次想要见会主，会主都不理会镇长。现在会主竟然主动请林一鸣去，而且两个执事还如此客气，这到底是因为什么？

　　林一鸣怎么能得到会主如此看重！

　　刘公子心中不解，林一鸣心中也不明白，为什么会主要来找自己，可是他看了看身后的老农们，却是轻轻摇了摇头道：“会主相邀，我本不该拒绝，可是我的乡亲们，他们刚刚被打伤，我不能丢下他们不管，自己去见会主的。”

　　“无妨。”两个执事的脸仿佛没有表情变化一般，虽然样子很客气，可脸色依旧冰冷，他们抬手一指一种老农道：“让他们一起来便是，我们拍卖行有最为优秀的医药师，正好帮林公子的乡亲们看一下伤势。”

　　“那么就麻烦了。”林一鸣向两人以拱手，双目随即望向刘公子，目光瞬间变得冰冷无比：“刘公子，这件事不会完的，你骗了我们，又打伤我们的村民，这个仇，我林一鸣一定会记在心中，早晚我要让你付出十倍，百倍的代价来偿还。”

　　冷冷留下一句话，林一鸣带着乡亲们，跟着两个拍卖行的执事，向着拍卖行走去，同时被带走的还有座位证据的马车、封条。

　　刘公子看着随着众人离开后，变得空荡荡的商行门口，一张脸沉的如同一块玄铁，林一鸣竟然搭上了神秘的拍卖行会主，还有作为证据的箱子、粮食、封条全部被商会的人带走了。到时候，只要找鉴定盟的人稍微一对证，商行的龌龊就要彻底暴露了。

　　那时候商行损失的就不只是钱了，损失的还有商行的信誉。就算巴结上了刘玉良，可因此得罪拍卖行的会主，那就得不偿失了。

　　看来，如今就只有两条路可以走了，一条路就是去求饶，希望对方原谅。还有一条，那也要私底下解决，给对方重利。看起来，林一鸣他们很缺钱，那么自己商行就多给他们钱，多给粮食。等到他们离开镇子之后，再在半步截杀他们。

　　不过，不管怎么做，都要先打探一下，林一鸣和拍卖行的会主的关系究竟如何。


第十四章 荒灵古经（上）

　　商行距离拍卖行并不远，没多久，林一鸣和老农们便在两位执事的带领下，进入拍卖行。

　　一众老农们才刚刚来到拍卖行，立刻就被带到了一个大厅之中。

　　一来到这个大厅，老农们立刻变得拘谨起来，这里也太豪华了吧，他们这一辈子都没有见到过这么豪华的房间了，更不要说进到这里面了。

　　脚下，那油光可鉴的地面，看不到一点灰尘，都要赶上他们家里的床一样干净了。还有那些木头桌椅，每一把椅子每一张桌子上，都雕刻着精美的花纹。他们说不上那花纹有什么好的，总之就是很好看非常好看，一看就知道，那一定是非常非常贵的东西。

　　这样的地方，他们就是做梦都不会梦到，今天，他们却来到这样的地方了。

　　没多久时间，在一个执事的带领下，几个医师到来，开始给老农们治疗伤势。

　　看到老农们有人治疗伤势，林一鸣才放心的，随着另外一个执事，再一次来到会主的房间，也不知道是不是错觉，再一次来到这个房间，感觉这房间比上次要明亮一些。

　　房间对面，会主颇为随意的坐在一张木椅上，看到林一鸣进入房间，抬手一指对面，道了声坐，随即面露古怪之色：“看你的呼吸和样子，之前你和别人动过手？真是怪了，以你现在的身份，应该没什么用得着你动手的吧。大鉴定师的地位可不低。”

　　林一鸣没有客气的坐在会主对面，闻声立刻把今天发生的一切都说了出来，对会主也没什么好隐瞒的。

　　“哦，原来是这样。这是你的鉴定费，一共三百两银子。”会主点了点头，把林一鸣鉴定丹药的钱给他，却没有再说话。

　　林一鸣顿时有些发愣，这情形跟自己想的不太对啊，按照道理来说，会主听到自己的话后，应该会主动开口，然后说帮自己搞定的，怎么直接就不说话了呢？

　　微微诧异了一下，随即林一鸣自嘲一笑，自己真是想多了，人家会主和自己才只是第二次见面，又不是多么熟，为什么要帮助自己？

　　林一鸣收下钱，刚刚想要起身离开，对面，会主的声音再次响了起来。

　　“你最近要冲击武道灵心了吧。”

　　林一鸣闻声点了点头，对方是千境巨头，能看清自己的修为再正常不过。

　　“那么你会修炼武道灵心的功法？”

　　林一鸣听着会主的询问，心中越发古怪起来，怎么会主突然关心起自己的修为来了？心中虽然奇怪，可他还是开口道：“我以前是水遥门的弟子，当初在门派的时候，我虽然无法修炼，可也是学到了修炼的功法的。”

　　“哦？是什么功法？”

　　林一鸣苦笑一声：“我一进入门派中，还能学的什么功法，只能学的最基本的功法。后来，我一直无法引气进入灵气期，也一直没有被赐予功法。”

　　“基础功法，倘若是基础功法的话，你是不可能凝练出武道灵心的。”会主突然开口说了一句让林一鸣惊骇的话，说完之后，他却是看着林一鸣不再言语。

　　林一鸣真没有想到，自己一直修炼的功法竟然凝练不出武道灵心，他在门派中看过的书籍中，对这方面的介绍还真的不多。

　　正想再听会主说下去，可会主竟然停口了。

　　眼看会主不再言语，林一鸣也不着急询问，只是睁着一双眼睛，看着对面的会主。

　　一时间，房间陷入沉默之中。

　　林一鸣和会主令人对视着对方，谁都没有开口说话。

　　两人对视大约十余个呼吸之后，林一鸣对面，会主的脸上，突然露出一抹笑意，一张甚是红艳的嘴唇微微上挑，勾勒出惊人的妖艳：“你小子，倒是能沉得住气，还真是难得。别说你只有十几岁，就算是那些二十多岁的人，突然听到这样的话，都会忍不住问下去，而你，惊人能如此的沉稳，实在难得！”

　　“其实也没什么。我相信，会主你大费周章派人把我叫到这里来，不可能只是给我鉴定费，然后虽然和我说几句话就走吧，想来会主还有别的话要跟我说。所以我根本不需要多问。”

　　林一鸣淡淡一笑，嘴上虽是如此说着，可心中却是暗道：我这可是两世为人，二十多岁……自己前一世活的年龄就已经足够了，更不要说再加上这一世的年纪了，两世年龄加起来，自己都要四十岁了。况且这一世，这六年来，自己更是受尽了白眼和嘲笑，倘若自己还沉不住气，那么自己干脆别活着了。

　　“聪明，我真是越来越发现你的聪明了。”会主没有急着继续说武道灵心的问题，反而是开口夸赞道：“听你话中的意思，你是在下山之后，在这短短的不到一年的时间里，修炼到了现在的境界。说起来，你的天赋也算得上是出色。再加上，你还是大鉴定师，倘若不是我这一脉只能收三个徒弟，而我的三个徒弟也都已经收满了，我还真想收你为徒。”

　　感叹了一句，会主的神色终于渐渐变得正常起来：“想来你应该知道，世上的功法，是有高低之分的，但是这个高低之分是如何分的，想来你是不清楚了。”

　　会主缓缓开口道：“世上的功法好坏，看的是对以后的修炼影响。好的功法，以后修炼的路能走的更远，而差的功法，以后能走的路却是极其有限的。就如同盖楼，根基一定要坚固，那样以后才能盖出更高的楼。相反根基越是不牢固，以后能盖的楼层就越少，可能没几层楼就会塌陷。这都是一个道理的。

　　有的功法，能让人凝练出武道灵心之后，一直修炼到极武千境，还有的功法能让人修炼到先天境，至于你所修炼的功法，我至今还没有听说过，有谁能凝练出武道灵心的。想要凝练出武道灵心，你必须要修炼更高的功法。”

　　“哦？那么哪里能有更高等的功法可以让我去学？”林一鸣终于开口询问起来。

　　“想要学习高等的功法，在我们大鹏王朝内，最好的去处就是齐王书院了。”会主说道这，顿了一下，然后才开口道：“不过，你也要被齐王书院的人看重才行。先不说齐王书院多么难考，就算考入其中，凭什么人家就要给你最好的功法？更多的可能，是赐予你一般的功法。”

　　“难道就只能去齐王书院吗？难道我过去所在的水遥门不行吗？”林一鸣听到会主说齐王书院，突然想到了自己过去所在的门派。

　　“水遥门？”会主闻声，微微皱眉思考片刻，方缓缓点点头道：“水遥门的功法倒是也能让你凝练出不错的武道灵心来，不过，我很奇怪明明是他们水遥门赶你下山的，你为何又要再加入水遥门呢？”

　　“因为的我的师傅。”林一鸣望着前方，双目之中，露出缅怀之色：“当年我在水遥门经引气失败，受尽冷眼、讥讽……所有人都看我不起，唯有我师父待我如初，还教给我许多东西。

　　如今，我师父年纪大了！

　　所以我想回去照顾他，因为在水遥门里面，他只有我这么一个徒弟。有道是一日为师，终身为父，这也是我想要重返水遥门的原因。”

　　“真令人感动。”会主妖艳的脸上，顿时露出一丝复杂之色，这一瞬间，他似乎也陷入回忆之中，微微顿了一下，那张可倾国倾城的脸上再次浮现出微笑，一声感叹响起：“一日为师，终身为父……说得真好！做人便不能忘本，我果然没有看错你。不过，水遥门的功法虽然不错，可是就算你回到水遥门，你又有几分把握学得他们门派最好的功法呢？说实话，除了那门功法，他水遥门其他的功法也不过如此，上不得台面，即便是学会了，也难以有太大的成就。”

　　说到这里，会主话音一转，声音变得更加富有磁性：“不过，我虽然碍于门规，不能收你为徒传授我这一系的功法，可我的手中还有一门功法，倒是可以让你修炼。只是这门功法有些特别，他不见得可以让你修炼到极高的境界，但是却又的确可以让你凝练出武道灵心来。”

　　林一鸣被会主的话绕糊涂了：“这到底是什么意思？”会主又说能练，又说不能练的，他真的想不明白了。

　　会主闻声轻轻摆了摆手，轻声道：“不要着急，听我说。这门功夫叫做荒灵古经，相传是蛮荒时期便已存在的功法。这门功夫修炼之后，可以凝练出非常强大的武道灵心，同时这门功法更是可以降服妖灵，甚至是孕养妖灵的强大功法。身为一个武者，你应该知道，妖灵的强大。

　　可惜这功法却有一个特点，那就是修炼起来非常的缓慢。

　　曾经，也有人修炼过荒灵古经。而且无一例外，凡是有勇气去修炼荒灵古经的人，都是绝世的天才。我说的绝世天才，可不是你所认为的那种天才。放眼整个大鹏王朝，他们也是绝世的天才！

　　他们知道荒灵古经难以修炼，但是因为荒灵古经的强大，他们还是选择修炼荒灵古经。可就算是修炼的最为快速的人，也只是修炼到了霸体境，之后便无法修炼下去了，因为还没有来得及冲击阴阳境，他就已经老死了。”

　　“这么慢？”林一鸣不由一呆，人都是有寿命的，但是修炼的境界越高，活的便越久远。可是荒灵古经，竟然能修炼到阴阳境就老死了，这还是修炼的最快的人，那要多么难修炼！

　　武道灵心之后是血魄变，再之后是铁骨变，然后再突破到霸体境之后，才能冲击阴阳境。

　　霸体境已经是一方强者，是非常恐怖的存在了。

　　可问题是这些修炼荒灵古经的都是什么人！那可是能身为千境巨头的会主称赞的绝世天才，他们才修炼到霸体境，可见这荒灵古经有多么难以修炼了。


第十四章 荒灵古经（下）已修改

　　“荒灵古经的确难修炼，不过，倘若你能得到逆世九灵中的任意一条，你的修炼速度会飞速增长。荒灵古经是一门非常神奇的功法，他可以让人吸收天地妖灵。”

　　“逆世九灵？这太虚无缥缈了。”林一鸣叹息的一摇头，他知道逆世九灵。天地之间，有修多灵气是聚集在一起的，慢慢的，一些灵气聚集在一起越来越多，它们聚集的地方也因为非常特殊，慢慢的，随着时间的积累，这些灵气就会发生质的变化，升华成一种异常强大的灵气，人们称呼这种灵气为妖灵。

　　而天下间，最为强大的妖灵总共有九条，这九条妖灵就是逆世九灵。它们恒古长存，没有人知道他们一共存在了多久，不过，所有人都知道，这逆世九灵，永不熄灭，即便因为种种原因消失，再经过无尽岁月后，就会有新的逆世九灵出现。

　　当然，每一个时代，这逆世九灵也不见得会全部出现。

　　天下之大，总共就只有这么九天逆世九灵，他一个小小的锁灵期武者，如何去抢夺那逆世九灵！

　　似乎是看出林一鸣所想，会主再次开口道：“放心，不一定一定要逆世九灵，只要你能得到任意一条妖灵，你的修炼速度都会大涨。何况，你现在也没有更好的选择不是吗？再说，只要是修炼的功法，只要你没有达到霸体境都是可以更换的，以后你若是有了更强的功法，或是觉得荒灵古经修炼太慢，你也是可以更换功法的。当初那些选择修炼荒灵古经的天才们，到后来也有不少更换功法的。”

　　说罢，会主望着林一鸣却是闭口不再言语。

　　林一鸣心中一叹，自己的确没有更好的选择！

　　林一鸣原本有些弯曲的坐在椅子上的身子，一下变得笔直，看着对面的人，他张开嘴巴，缓缓开口：“说吧，要把秘籍给我，你有什么条件。”

　　会主比女人还要精致的脸上，顿时浮现出错愕之色，半晌，这张似乎找不到一点瑕疵的脸上绽放出如画般的笑容，伸出削葱根般的手指，指着林一鸣笑道：“你这个小子，还真是有意思，竟然这么直接的就说出这种话来，真是够直接的。”

　　看着眼前的人笑魇如花的人，林一鸣心中不由的冒出一种错觉，坐在自己眼前的似乎不是一个男人，而是一个绝世妖姬，只是跟会主接触两次，可有时候真的会让人大脑产生混乱，分不清眼前的究竟是个男人还是一个女人。

　　林一鸣使劲摇了摇头，似乎想要将脑海中乱七八糟的想法摇出脑外，这才开口道：“为什么不要这么直接呢？我们说那么多话，不管怎么绕，终归是要回归正题的，既然如此，何不开始就说明？而且我相信，会主你找我来，又说了这么多话，自然是有事要找我来做。”

　　“说的很对。”会主伸在空中的手指微微一转，变换了个动作，比出一个九的数字，出声道：“我的确是有条件的，我想要你帮我鉴定宝物。我这里有一本很特殊的秘籍，我可以现在就把秘籍给你，只要你答应我一个条件，将来帮我鉴定九件宝物。”

　　“只是鉴定九件宝物？”林一鸣面露古怪之色：“会主你的拍卖行就有和我一样的大鉴定师，就算那位大鉴定师鉴定不出宝物来，您也可以去找更厉害的鉴定师，想来，您应该能找到。不知道会主，您为什么要和我做这种交易呢？”

　　“因为我看好你。这九件宝物，你现在也鉴定不了，不过，你才这么年轻，就能成为大鉴定师，以后必然会有更高的成就，我看好你以后的成就，给你功法，也算是和你结一个善缘吧，况且……”会主稍稍犹豫了一下，还是开口道：“况且，我也有自己的考虑，所以我才要找你。”

　　林一鸣有些不解，会主又有什么考虑呢？不过听会主话中的意思，倒是非常的诚恳，况且自己的确需要荒灵古经。

　　自己来到这个世界之后，尤其是上山那六年时间，从众人瞩目的天才，变成被人嘲笑讥讽的废柴，这其中的心酸，谁人能懂？还有自己的前世，前世，自己只是一个庸庸碌碌一事无成的屌丝人物。好不容易有了新的生命，这一世，难道自己还有再像上一世那般，庸庸碌碌的再过一辈子？

　　现在，自己有了一飞冲天的机会，自己怎能再拒绝！

　　林一鸣一咬牙，双眼中透出无比坚毅的神色：“好，我答应你！”

　　“这便对了。”会主也不起身，随手一扔，也不知道他是从哪里拿出了一本秘籍，仍到了林一鸣的面前，等林一鸣伸手接住后，他方开口。

　　“这便是荒灵古经了。其实你也不要急着走。你们村里的那些老农都受伤了，你还年轻，如果是你受到这样的伤势，倒是也没什么，甚至不用治疗自己都能好了。可是你们村里的老农不一样，他们年纪都大了经不起折腾了。你总不能现在就让他们跟着你一起赶路吧，再说我们拍卖行的医师也比你们村子里的要高明一些，我建议你还是先给他们治伤，过上三两日，等他们伤势稳定了再走。这些天，你也可以留下来给我们拍卖行鉴定宝物，鉴定的钱就当是，给他们治伤和居住的费用了。倘若有剩余，我自会给你。”

　　林一鸣点了点头，留下的确是暂时最好的选择了，自己也没有必要急着回去。

　　“那我就打扰会主了，一鸣先告辞了。”林一鸣冲着会主一拱手，拿着荒灵古经转过身去，向着门外走去，他还要去看看村里老农们的伤势。

　　“等等……”眼看林一鸣已经转身走到门口，会主犹豫了一下还是开口道：“其实你被人骗这件事，你应该学会运用你自己的力量。”

　　“我自己的力量？”林一鸣缓缓转过身子：“您说的是鉴定盟？”林一鸣思索了一下，虽然自己认识会主，可这也只是第二次见面，这根本就不能算自己的力量，想来也只有鉴定盟了，毕竟自己是鉴定盟的鉴定大师。

　　“孺子可教。”会主低头看着自己那双堪称完美的双手，淡淡开口道：“不只是鉴定盟，包括其他的丹药盟、锻造盟，他们的力量都远超你的想象。你是鉴定大师，整个镇上加上你也只有两个鉴定大师，你的地位和权力在鉴定盟中也是很大的。这件事，你可以自己去找鉴定盟帮忙的，当然，鉴定盟也不会白白帮你的，他们也会抽取一定的好处。”

　　“找鉴定盟帮忙，我也想过。可是那刘家在镇子上能有这么大的产业，想来他们必然也是认识镇长的，他们更有钱财，倘若他们贿赂镇长的话，此事也是难办。”林一鸣说出自己的担忧。

　　“镇长？”会主一下嗤笑起来，脸上充满了不屑的意味：“你错了，镇长可没有你想象中的权力那么大。镇长的职责更多的是管理平民。不要说那些绝对的强者，就是对你们这些有身份的人，他最多只是调和罢了，你可不要忘记，你现在已经是大鉴定师了，就是镇长也要给你几分面子。

　　至于管理你们的人，其实另有其人，只是他不太露面罢了，而且一般情况下，他也不想要得罪你们，毕竟你们是属于各种盟会的。况且，你更可以把这件事，转化成你们鉴定盟自己内部的事物，这样除了你们鉴定盟，就算是皇子来了也无法干涉你们的事情。”

　　林一鸣瞪大双眼看着会主，他还是第一次听说，镇长只是这等职责，因为来自地球，他不自觉的有些带入地球上的镇长职责，倒是把镇长的全力想的大了许多，如此这般，他倒是可以去找鉴定盟的人帮忙了。

　　这件事本来就是他占理，何况，他还是大鉴定师，对方只是初级鉴定师，相信鉴定盟的人应该会选择帮助他的。


第十五章 秦老出马

　　林一鸣向会主告谢之后，没有急着去鉴定盟，而是走到了鉴定盟给老农们安排的房间。

　　才刚刚走到房间的门口，顿时，浓浓的草药味便传入了林一鸣的鼻孔之中，走进大厅一看，老农们全部头躺在，木床之上，除了几个已经涂满了药膏，明显已经治疗结束的老农外，剩下的老农们，每一个都有一个大夫在给治疗，甚至有的老农，还是直接由是两三个大夫同时治疗的。

　　林一鸣才刚刚一走进房间，顿时被老农们注意到，一个伤势比较轻的老农，立时从床上站立起来，快步走到了林一鸣的身边，虽然刚刚被人打了一顿，可是他的脸上，笑意却是怎么也掩饰不住。

　　“一鸣啊，你真是长大了，真是太了不起了。”老农指着宽敞明亮的房间，笑的连嘴都合不拢：“你林六伯活了这快六十年了，还是第一次住进这么大，这么干净的房子。一鸣你真的是张本事了。一鸣，你是怎么认识这么厉害的朋友的。”

　　“我早就知道，咱们一鸣不一般了。”另外一个伤势较轻的老弄也凑过来，一脸激动的说道：“一鸣啊，你朋友给我们找的这些医生，实在太好了。就我这伤，根本就用不着找医生，在村里，这种小伤，自己涂点草药，过几天就过去了。可人家大夫，硬是给我检查了好久，还给我开了一副药，说是治我的咳嗽。那可是老病根了，人家大夫就是厉害，一会就查了出来，保管药到病除。”

　　听到两个老农的话，房中，其他老农们也纷纷开口，夸赞着林一鸣还有林一鸣那个没有见面的，却把他们安排来的朋友以及大夫们。

　　林一鸣看着治疗妥当的老农们，脸上的笑意从来就没有消散过。

　　等众人的声音渐渐小起来之后，林一鸣才开口高声说道：“好了，各位叔叔伯伯们，大家都先躺好养伤，这位朋友，我曾经帮他鉴定过东西，你们就放心的暂时先在这里住一阵子。我呢，也去解决下咱们粮食的事情。大家放心吧，我现在是鉴定师，一会我就去找我们鉴定盟的人，只要他们出面，就是镇长都管不着，他们一定会帮咱们一定会解决这件事的。”

　　“镇长都管不着，那么厉害。”

　　“这样太好了，咱们能拿回粮食了。”

　　老农们听到林一鸣的话后，顿时欢呼起来，他们没有林一鸣的话，都是一个村子的人，林一鸣也是他们从小看着长大的人，他们很清楚，林一鸣不是那种说大话的人。而且来到这里，看到林一鸣在镇子里，还有这样朋友，他们对林一鸣越大的有信心了。

　　“可是，一鸣啊，咱们住在这里，会不会太打扰你的朋友了？”突然有个老农担心的询问起来。

　　这话一出口，众老农们也纷纷出口询问起来，他们是真的怕给人家添麻烦，他们人可不少。

　　“不会的，大家放心住着就好。我这位朋友，刚刚还找我，就是他提议，让他家先在这里住一阵子的。”林一鸣回答一声，心中却是感叹，经历过前世，这世又在门派中待了六年，最后，还是感觉村里的人，才是最为淳朴的。

　　安慰完老农们，林一鸣起身离开，走进鉴定盟。

　　“一鸣，你来了。”秦老一看到林一鸣回到鉴定盟，一下从座椅上站立起来，一脸和气的迎了上去，后面，鉴定盟的其他几人，也纷纷起身向着林一鸣打招呼。

　　“秦老，我这次来，可是要麻烦咱们鉴定盟了。”林一鸣对秦老几人一拱手，脸上表情突然一变，露出一抹恨意，愤然道：“其实这次我来镇上，是因为我们村子里的事。我们来镇上买粮食，可是那悯农商行，他们却用麦糠冒充粮食卖给我们，我们来理论，他们还把人打伤了，更污蔑说是我们自己贴的封条，说我们是来骗钱的。”

　　“不像话！”秦老听到林一鸣的话，一下跳了起来，挂着皱纹的脸上瞬间布满怒容：“竟然敢如此欺负我们鉴定盟的人，他们这是看不起我们鉴定盟吗！”

　　说着，他的脸色却是突然一变，就像是古老的变脸技艺一般，瞬间便的和蔼可亲，让人有种如沐春风的感觉，转头望向林一鸣，轻声问道：“一鸣，难道你没有和他们说你的身份吗？”

　　“说了。”林一鸣咬着牙，想起之前，刘通等人的可恶，一张脸变的越发的冰冷起：“我还说我能鉴定出，封条是他们自己贴上的，可是他们也有一个鉴定师，那个鉴定师，却说，他鉴定的，封条是我们贴的。最后，他们再次动手打我们，如果不是我还有两手功夫，说不得现在也躺到医舍里了。”

　　“还有一个鉴定师？那人是？”众人听到这，顿时对视一眼，这样一来，这却是鉴定盟内部自己的事情了，不过哪个人会是谁呢？好像鉴定盟里面的鉴定师，没有谁和商行有关系的吧。

　　“那人叫刘通。”林一鸣说罢，生怕众人忘记刘通是谁，继续解释道：“那人就是今天来和我一起通过鉴定师考核的那个人，那商行就是他们家的。此事，还请秦老能做主。”

　　说完，林一鸣一双眼睛，满是期待的望向了秦老，这件事最后的结局，很有可能，就要由秦老的态度来决定了。

　　秦老会不会如同自己所想的那样帮助自己呢？

　　“原来是这个人。”秦老点了点头，怪不得自己不知道，原来是刚刚进入鉴定盟的人，两人都是鉴定盟的人，现在看来是要做出一个决定了。

　　秦老暗自思索，虽然说两人都是鉴定师，可是相互间的差距那就大了，刘通只是一个初级鉴定师，虽然说年纪也年轻，还是很有发展潜力的，可是跟林一鸣一笔差距就大的多了。

　　林一鸣可是比刘通更加年轻的，况且林一鸣还是鉴定大师。如此年轻就已经成为鉴定大师了，谁都能想象得到，林一鸣的未来肯定会有更高的成就，说不得以后，镇子上的鉴定盟还要靠林一鸣了。

　　这样一比较，帮谁不帮谁，却是很容易下决定。

　　秦老只是稍稍一沉吟，随即脸上露出一脸正气，沉声道：“一鸣，你放心，这件事我一定会给你做主的，我们鉴定门的人可不能吃亏。”

　　看到秦老开口，其他几个鉴定师也纷纷开口，大家都不傻，帮谁不帮谁，心里都有数，一个初级鉴定师和大鉴定师比，帮谁再明确不过了。

　　“没错，那个刘通，他只是一个初级鉴定师，他的鉴定水品，怎么能和你比得了。”

　　“就是，我们这就把证据拿来，到时候我们一起鉴定，到底谁说谎，一目了然。”

　　秦老看到目标明确的人中，满意的一颔首，随即冲着外面喊道：“来人，去悯农商行，把刘通找来。”

　　很快，房间里，一个看样子还不是鉴定师的小伙计，闻声离开，背对着众人的脸上，却尽是无奈之色。

　　他来到鉴定盟也有一年多的时间了，可是这一年多的时间，他本事没学多少，却尽是干这些跑腿的事了。

　　一路走过早已熟悉的不能再熟悉的街道，店伙计很快走到刘府，报上自己鉴定盟的身份后，很快被请入了府中。

　　在六府下人的带领下，来到大厅之中。等了没多久功夫，一阵脚步声传来。

　　伙计抬起头来，一眼看到，在整个镇子都极有名的刘通刘公子走了进来。

　　想到自己和刘公子之间的身份差距，他连忙吓的站了起来。

　　“不要客气，坐，坐！”刘通笑着摆了个请坐的手势，很自然的走到一边坐下，一脸笑眯眯的望着伙计问道：“不知道，秦会长找我有何事？”刚刚他得到下人禀报，鉴定盟的人找他，立刻匆匆赶了过来。

　　今天，他才刚刚成为鉴定师的林一鸣有了冲突，鉴定盟就找来，由不得他不重视。

　　“小人不知道，小人只是奉命，来通知刘公子，让刘公子去鉴定盟，别的小人一概不知。”店伙计听到刘通问话，很是惊慌的站立起来，小心翼翼的转达着秦老的意思。

　　刘通看着眼前的这个普通伙计打扮的来人，突然笑了，随即一脸和善的拿出了五十两银子，塞进了伙计的手中。

　　“这位小哥，我也不为难你，我只是想知道，到底发生了什么事，让鉴定盟派你来带我去鉴定盟？我只是想知道发生了什么。”

　　“这……”店伙计看着身前的钱犹豫了起来，正常情况，这钱肯定不能收的，不然鉴定盟可饶不了他，可是刘公子竟然只是让他把来之前，鉴定盟发生的事情说出来，这倒是没什么。反正，一会刘公子去了，也就什么都知道了，只是早晚的事，自己动动嘴皮子，就能拿到五十两银子，为什么不说？这可是五十两银子啊，能让自己逍遥好久好久了。

　　店伙计犹豫了下，小心翼翼的接过钱，随即他使劲攥了攥手里的银子，像是生怕刘通会反悔似的，连忙把银子贴身收好，这才抬起头来，压低声音小声说道：“是林一鸣去找的会长，他说了商行的事情。然后会长和会里面的老人们都说要给他做主，会长就派小人来叫您了。哦，对了，据说，是拍卖行的会主给林一鸣出的主意，让他去找会长。”

　　“会主！”刘通倒吸一口凉气，拍卖行的会主果然牵扯到了里面了，还有鉴定盟的那些老家伙，看样子他们也都是摆明了要帮林一鸣了，这下不低头也不行了。

　　刘通双眼一转，瞬间有了决定，与其到时候去了被动，不如自己主动去道歉，这样才能保住商行的名声，不过，林一鸣绝对不能让他留下。

　　自己一直以来连续考取鉴定师，其实就是想要以后成为镇子上，鉴定盟的会长。可现在看来，只要有林一鸣在，以后这个会长，自己是不要想要坐上了。只有林一鸣死了，自己才能当上会长。

　　再说，自己的钱可不是那么好拿的，拿自己钱的代价就是死！看那林一鸣带了不少村里的老农来，他肯定还是要回村子里的。

　　既然如此，那就让他回去，不过回去的路上，他就要死！

　　“好了，这位小哥，麻烦您先出去等一下，我跟下面吩咐一下，就跟您去。”刘通客气的把鉴定盟的伙计请了出去。

　　等鉴定盟的伙计刚刚走出房门，刘通的脸色瞬间变得的铁青，看着身边的心腹手下，冷声道：“你，去镇子上，招揽些厉害的亡命徒，我要让林一鸣死！”

　　“是，少爷放心，小人一定把这事办的妥妥当当。”

　　“记住，不用担心费用，一定要请到高手，我要那小子死！”刘通狠声留下一句话，随即走出房间，随着鉴定盟的伙计，走上了鉴定盟。

　　一直到走到鉴定盟的门口，这一路上，他又旁敲侧击的几句话，越听，他心中对林一鸣越是怨恨，连带着，对鉴定盟的人也恨上了。

　　这群老家伙，自己早晚让他们好看。

　　走到鉴定盟的门口，刘通深深呼吸了一口，脑海中，迅速的思考了一遍自己意会将要说的话，这才推开了房门。

　　房门内，林一鸣和秦老几人在店伙计离去后，就交谈了起来。不过，又过了一阵子后，鉴定盟内却是来了一个人要鉴定物品，秦老几人还没有休息好，林一鸣反正也是闲着，也是便出手鉴定了一把匕首一样的宝物，扣除鉴定盟的抽成手，收了十两银子的鉴定费。

　　十两银子，这已经是不小的一比钱了。一两银子，是可以买二百斗米的，这就是二十石，一石相当于前世的一百二十斤了。

　　倘若硬要用前世的货币和现在的银子来换算的话，基本上，一两银子能抵得上一百美元了。

　　这十两银子便是一千美元，只是片刻的功夫，就能赚一千美元，鉴定师不是一般的赚钱，可惜，这个世上能成为鉴定师的人少之又少，否则的话，鉴定费也不会高到那么恐怖的程度。

　　当然鉴定费高，也证明宝物越加的之前，一般鉴定费都是取物品价值的二十分之一收取费用的。

　　刚刚给人鉴定完物品，林一鸣还没有来得及开口和秦老几人说话，鉴定盟的门突然一下被人从里面推开。

　　一道人影很快从外面冲了进来，众人还没有来得及看清他的样子，来人便“噗通”一声，跪倒在了林一鸣的面前，这时，众人才看清，这人竟然是刘通。


第十六章 果果诱惑（上）

　　“林公子，刘通特来给您道歉！”刘通跪在地上，抬头看着林一鸣，一脸歉意道：“是刘通识人不明，竟然被手下所蒙蔽，这才让林公子蒙受损失，是刘通对不住您！”

　　刘通说着伸手进入腰间，摸出四张纸张，举到面前，对林一鸣道：“刘通已经查明一切，林公子的损失，我们商行愿意三倍赔偿，这里有三张粮票。还有林公子您的村民们，他们的医药费，我们商行也一并负责，这里还有一百两银子，请您收下。”

　　刘通一边说着，心中却是大骂，老子除了亲爹，这还是第一次给别人下跪。老子的跪可不是这么容易接受的，用不了多久，老子就要让你付出代价！

　　这刘通竟然主动来道歉了！

　　林一鸣扫了眼刘通手中的银票和粮票，心中冷笑，自己倒是小看了刘通，这人倒是果断，知道事不可为，第一时间，就主动跑来道歉，还三倍赔，更是把责任全部推给了手下。看起来，倒是很有诚意。可是自己能感觉到，刘通很不服气，而且心中充满了怨恨。

　　不过，这钱，自己还是要收的。虽然说，鉴定盟的人答应了帮自己，但是自己跟他们毕竟不熟，现在刘通已经看起来很有诚意的来道歉了，这条件怎么看，都不差。倘若自己继续闹下去，也不见得能得到更大的好处。

　　想到这，林一鸣接过银票和粮票，从上到下，俯视这刘通：“好，既然如此，那此事便就此作罢吧。”

　　“林公子果然大度！”刘通等林一鸣接过银票这才站立起来，对着林一鸣一躬身，感激道：“多谢林公子谅解，那刘通这便告退了。以后有时间，还请林公子可以找通一聚，我等也算是不打不相识了。不如今晚如何？今晚我做东，地方由林公子定？”

　　“今晚就算了，我还要去照顾村里的老人们。”林一鸣一摆手，直接出口拒绝，都已经撕破脸皮了，还去将那些废话做什么？和刘通一起吃饭？和这样无耻的人，自己可吃不下饭去。

　　“既然如此，那通便不打扰了，诸位，刘通先告退了。”刘通站起身子，转过身躯，眼中，一抹恨意一闪而过。

　　林一鸣笑笑没有说话，目送着刘通离去，这才转身望向秦老几人。向几人一弯腰，林一鸣真心感谢道：“这次多亏了诸老，否则，事情还不知道要怎么解决呢？”

　　“一鸣，不要客气，我们都是鉴定盟的人，理应互相帮助的。”

　　“是啊，一鸣，我们也没做什么，只是叫他人来罢了。”

　　秦老几人说着，眼看林一鸣却是伸手进入怀中，显然是在拿钱，秦老顿时一摆手，示意林一鸣停下来。

　　“好了，一鸣，不要拿钱了，我知道这是鉴定盟的规矩，可是咱们都是自己人，拿钱就太见外了。我看不如这样，钱你也不要拿了，你不如答应我们一个条件如何？或者说一个机会。以后，倘若我们鉴定盟需要鉴定宝物，去你们村请你来，你可万万不要推辞，如何？”

　　林一鸣闻声，稍稍犹豫了一下，随即点头答应，这次，不管怎么说，也是鉴定盟帮了自己，自己自然不好拒绝。

　　眼看林一鸣答应下来，秦老的脸上再次浮现出笑容，他们枫桥镇的鉴定盟还是太弱了，就只有他一个大鉴定师。可是身为会长，有时候，他还是需要去城里的鉴定盟述职的，也有其他的事要出去，倘若他不在的话，他们也需要一个大鉴定师镇场。

　　不过，想到刘通离开时的清醒，秦老望向林一鸣的目光又多了一分担忧。

　　“一鸣，刚刚那刘通虽然是来道歉，可我看得出来，他并不是真心实意的，以后说不准他会找你的麻烦，你最近这些时日，还是小心为上。倘若有麻烦，就来鉴定盟找我们。”

　　“多谢秦老提醒，一鸣心中有数了。”林一鸣再次拜谢秦老几人后，这才离开鉴定盟，重新回到医舍。

　　才刚刚一走进医舍，林一鸣顿时发觉，瞬间，一道道的目光便落到了自己的身上。

　　在众人满是期待的目光中，林一鸣脸上，浮现出灿烂的笑容，高高举起，拿着银票和粮票的手掌，高声对着众人喊道：“叔叔伯伯们，商行已经赔偿咱们了。不仅是赔偿，而且还是三倍的赔偿！我手中拿着的，就是他们赔给咱们的粮票！”

　　话音才刚刚一落下，整个医舍瞬间爆发出一阵欢呼声。

　　一个个老农们，不顾身上的伤势，竟是一下站立起来，他们也顾不得疼痛，不仅看起来没有受伤，身子也一下变得矫健起来，几步便围上了林一鸣。

　　“一鸣，我们没有听错吧，他们真的赔偿了？还是三倍的赔偿？”

　　“一鸣，快，给我们看看粮票，这不会是假的吧？”

　　老农们激动的把林一鸣围在中间，七嘴八舌的说了起来。

　　林一鸣感受着众人的欣喜，脸上笑容更甚，双眼一扫，在人群中，找到德高望重的陈伯，把粮票和银票同时递了过去：“粮票在这，陈伯，你看看，绝对没有问题。”

　　陈伯颤抖着双手将粮票接了过来，低头一看，一张仿佛是干涸的黄土地一般，不满千沟万壑的皱纹的老脸上，顿时仿佛遇到雨水滋润一般，焕发出充满生机的笑意。

　　“官印，这粮票上有官府的官印。没有人敢伪造官印的，这粮票是真的，真的是粮票，他们真的三倍赔偿我们了！”

　　陈伯攥着粮票的手因为激动，颤抖的更加的厉害起来，就连他的声音，也充满了颤音。

　　他的话音一落下，医舍内，更大的欢呼声再次响起。

　　“是真的，我们终于有粮食了，我们可以吃饱饭了！”

　　“是啊，孩子们以后不用再挨饿了，也不用一天只吃两顿饭了。”

　　“有了粮食，咱们今年交的租子也能和往年一样了，那么咱们就能继续租刘大官人的地。等到了明年，咱们有了水源，收成肯定会更好。以后，咱们的村子也能越来越好了！”

　　“这一切都是因为鸣哥儿！”

　　“是啊，如果没有鸣哥儿，咱们还不知道怎么办呢？鸣哥儿真是大了！”

　　老农们欢呼着，却是都望向了林一鸣。

　　感受着众人的目光，一时间，林一鸣虽然两世为人，却也有些不好意思起来，还好，没多久，陈伯的话再次响起，却是解除了他的尴尬。

　　“一鸣啊，怎么这里还有钱呢？”陈伯拿出粮票下面的银票，满是不解的看着林一鸣。

　　“这是他们陪的钱。他们说这是赔咱们的医药费，把咱们打成这样，却只是赔钱，真是便宜他们了！”林一鸣看着陈伯脸上的乌青，拳头不自觉的攥了起来，打了人赔钱就行，这就是那些有钱人的想法了吧。

　　“一百两银子，这么多！”陈伯有些不敢相信的看着手中的银票，半晌才冒出一句话来：“被打一顿就能有一百两银子，如果这样，下次有机会，我再让他们打一顿。”

　　陈伯的话一落下，顿时引来一片哄笑声。

　　听着这笑声，看着众人脸上的笑容，林一鸣心里越发的不是滋味，看得出来，陈伯他们是真的很开心，因为得到了一百两银子而开心。

　　有了一百两银子，村子里能做的事情实在太多了。可是如果能让自己选，自己宁愿不要这些钱，也要让刘通他们付出代价。

　　许久，等大家都笑够了，陈伯一摆手，脸色变得正经起来，沉声对着众人说道：“这三张粮票，咱们要去换一张。毕竟咱们自己也要吃粮食的，还有要交租子。就算现在村子里有了水，可耽误了那么长时间，是一定会欠收的。

　　今年正好是租约满期的时间，租子不够，刘大官人可不会继续把地租给咱们的。剩下的两章粮票就留下来便是。反正粮票是官府发行的，也不怕会将来取不出来。还有这银票嘛……”

　　说到这，陈伯突然拖长了声音，双眼满含笑意的望向林一鸣道：“这一张银票，就交给一鸣，大家有没有意见？”

　　“对，给一鸣，如果没有一鸣咱们连粮食都换不回来，更别说银子了，这银票给一鸣我们没有意见！”

　　陈伯的话一落下，立刻得到大家的响应。


第十六章 果果诱惑（下）

　　林一鸣连忙摆摆手，对众人说道：“别，这钱是他们赔给大家的医药费，我又没有受伤怎么能拿钱呢！”

　　“可是一鸣，我们这点伤，哪用得着赔钱啊，稍微治一下就好了。”

　　“就是啊，再说了，给我们治病的大夫也是一鸣的朋友找的，这些医药费，也是一鸣出的，钱当然要给你了。”

　　林一鸣一听到大家的话，一下呆了一下，村里的乡亲们，怎么突然这么能说了，之前的时候，可没见他们这么能说。

　　眼看自己一张嘴根本就说不过众人，林一鸣稍一沉吟，随即开口道：“不如这样吧，钱我收下，但是这些钱，咱们要用来给村子里挖井，给大家盖房子。现在这钱是我的了，我要怎么用，大家可管不到了。”

　　林一鸣说完，呼出一口气，终于，这一次所有的事情都解决了，剩下的就是等大家的伤势都好了，然后回村了。

　　不过……为什么总感觉还有件事没有做？

　　林一鸣左想右想，半天，他终于想起来，小果果，好像还在客栈里面。那小丫头，似乎一直在睡觉，睡了这么长时间，应该也醒了吧。她虽然实力高，可是智商就跟个小孩一样，不，应该说，她本来就是个小孩。

　　这么长时间没见到自己等人，她可让人给骗了。

　　想到这，林一鸣大急，连忙离开拍卖行，一路一最快的速度冲入客栈，来到果果的房门前，顾不得喘息，连忙敲起门来。

　　敲了半天，房门里面却是没有一点动静。

　　“都这么久了，就是再能睡的人，也该睡醒了，小果果怎么没有一点动静，难道她真的出事了？”

　　林一鸣一惊，双手在木门上用力一推，推开房门。

　　一走进房门，顿时，一阵淡淡的香气飘入鼻中，正对房门的大床上，一道小巧的身躯平躺在上。

　　“这小丫头还在睡觉？”

　　林一鸣注目望床上一看，霎时间，直觉得体内一股热流窜起，或许是天气太热，或许是习惯问题，小果果穿的异常的清凉，大半个身子都暴露在了空气中。尤其是一双羊脂白玉般雪白的玉腿并拢蜷缩着，弯曲的弧度，让人的双眼不由自主的想要往那中间的神秘之处望去。

　　双腿之上，平滑白嫩的腹部上看不到一丝赘肉，可是再往上，两座白色的小山丘傲然挺立。

　　“嗯？”

　　熟睡中，果果突然翻了翻身子，胸前，一对刚刚开始发育的白嫩动作被挤压在了一起，露出一道浅浅沟壑，隐约间似乎还能看到一抹粉红。

　　林一鸣感觉到自己的呼吸不受控制的越来越沉重，一双落在果果身上的眼睛更是根本无法移开。

　　这个小丫头，睡觉竟然穿这么少，这不是诱人犯罪吗！盯着果果看了许久，林一鸣突然伸手，使劲掐了掐自己的手臂，不行，自己这样做太不道德了，人家在睡觉，自己跑过来偷窥，这实在太猥琐了。

　　也不对，自己这不是偷窥，这是光明正大的闯门进来看，比猥琐要高尚的多了。可是，这么看毕竟不好。

　　怎么说，自己前世也不是初哥了，怎么能这样，自己也天不争气了。

　　不行，不能再这样下去了……

　　一眼，再看一眼自己就不看了。

　　盯着果果，林一鸣决定再看一眼，一眼的时间长短待定……

　　“咚咚咚……”

　　一阵清晰的声音响起，林一鸣清晰的感觉到，自己的呼吸越来越快，心脏的跳动只能用疯狂来形容，这种感觉简直就是欲火焚身。

　　突然，床上小果果似乎是梦到了什么东西，轻轻皱了皱小鼻子，闭着的双眼中，睫毛微微一颤，好似要醒来一般。

　　“小果果好像要醒了。”

　　林一鸣豁然转过身去，逃也似的，飞速跑出房门，然后重重的把房间的门关上。

　　“呼……”

　　站在房门外，他长长呼吸了一口，刚刚近乎失去的理智渐渐清醒过来。

　　“这，小果果这么小的年纪，就诱人成这样，再大上两三岁，还让不让人活了，如果不是自己的精神力特别高，刚刚自己说不得要做出禽兽不如之事了。”

　　林一鸣摇了摇头，强迫自己不去想刚刚的事情，可是脑海中，不知怎么的，总是浮现出，刚刚看到的惊艳场景，简直让人目眩神迷。

　　“吱嘎……”

　　心绪还没有稳定下来，身后一声轻响传出，林一鸣转过身去，却是发现，房门已经打开，穿戴整齐的小果果俏生生的站在房门口。

　　“咦？一鸣哥哥，你怎么在着？你是等着果果吗？”

　　林一鸣低头看着果果的那双没有一点杂质的大眼，顿时有些心虚的涨红了脸，支吾半天，他才点了点头：“嗯，是啊，我是在等你，大家都走了，咱们换地方住了。”

　　“哦？换地方了？”果果根本就没有察觉到林一鸣神色的一样，倒是很欢快的蹦跳起来。

　　随着果果的蹦跳，林一鸣的双眼不由自主的落到了那对跳动着的小胸脯上，想起房中的一幕，心中暗自想到，这个小丫头，她也太不知道她对男人的诱惑了，改天得和她谈谈，好好的教育下她，尤其是睡觉的时候，以后多穿一点。可是这个话，要怎么说？总不能说，你刚刚睡觉的时候，被我看了，我都差点做出禽兽不如之事来，以后睡觉注意点？

　　那不是承认自己偷窥了？这可不行！

　　林一鸣带着果果，一路纠结的走回拍卖行。

　　夜渐渐深了，街道上的行人越来越少，可是刘府的后门，却不断打开，一个个精壮的汉子走入府中。走进刘通的别院中。

　　不一会儿，刘通别院的大厅里面，房间内满满当当的已坐了十余个身强体壮，面貌桀骜的汉子。

　　今天被刘通吩咐去办事的伙计，眼看人都已经来齐，心下得意非常，自己这次办的事，可是非常漂亮，尤其是，还有位寻常难请到的大人物，少爷知道了一定会非常开心的。

　　扫了眼中人，伙计献宝似的，向刘通介绍着一个满脸傲气，脸上带着一道长长刀疤的汉子。

　　“少爷，这位是威霸武馆的田大师兄，田大师兄已经是灵心境的高手了。”

　　看到悯农商行的少东家刘通看了过来，这个汉子才起身，先是满脸不屑的扫了房内的众人一眼，目光才落到了刘通身上，不满道：“刘公子，想要杀个人罢了，我天某人一人足矣，这些废物，带着他们又有什么用？”

　　谁也没有想到，田大师兄的第一句话，竟说出这等话来，闻声，一时间，房内边的鸦雀无声。

　　其他被请来的，都是镇子上有名的恶霸，可面对田大师兄的他，众人不禁不敢开口，脸上都还要强忍着挂出一丝笑意。

　　田大师兄那可是灵心境的高手，想要灭杀他们，实在再简单不过了。

　　田大师兄显然很满意众人的表情，他扫了众人一眼，脸色得意之色越发的明显：“现在，我已经是武道灵心二层，灭杀那个乡巴佬，就如同捏死一只蚂蚁一样简单。倘若刘公子是怕别的人跑了，那么我们从武馆带几个小师弟来，便足够了，带这些人来做什么！”

　　刘通听到这，顿时明白过来，这是田大师兄把自己当成了肥羊了，还要再找些武馆的师弟，让他的师弟们混些钱花，田大师兄针对的并不是其他人。

　　想明白这一切，刘通心里顿时有了想法。

　　“田大师兄还能招揽师弟来？那样再好不过了，想来天师兄的师弟，那自然也都是高手，这次就麻烦田大师兄了。不过，这一次，我也要亲自去，那个林一鸣，我要亲眼看到他死。”

　　不管花多少钱，只能能让林一鸣死，一切就值得！

　　刘通一双阴毒的双眼投出窗户，望向远处的一座高楼，林一鸣这一次本少爷请了灵心境的高手杀你，看你怎么活！


第十七章 武道灵心（上）

　　林一鸣安置好众人，天色已晚，进餐过后，众人分别返回房间，倒是小果果，睡了一觉之后，她竟是比上一次更能吃了。

　　林一鸣简直想不明白，这个小果果，吃了就是睡，睡醒了就吃，睡一觉，能睡二十来个小时，还吃这么多，简直就快跟猪一样了。

　　怎么身材还这么好？今天偷窥的，她的小腹可是非常的平的，至于滑不滑，自己没摸过不知道。

　　这种吃法，身材是怎么保持的？

　　吃过晚饭，林一鸣离开拍卖行，找了个僻静的地方，拿出那把神奇的匕首，开始划开空间，吸取仙气。

　　他不敢在拍卖行做这些，拍卖行内可是有会主那样的超级高手，万一让会主察觉到，自己能吸收仙气，谁知道会主会不会起贪婪之心。

　　自己吸收的可是仙气，这样的宝贝，就算是千境巨头，恐怕也会心动的。

　　在外面修炼完毕，林一鸣才翻开荒灵古经，开始修炼。

　　“咦？好奇怪……”

　　林一鸣才刚一开始修炼，脸上便浮现出古怪之色，这荒灵古经不是说修炼速度很慢吗？怎么自己感觉修炼速度一点也不慢呢？

　　难道说，是因为才刚刚开始修炼的缘故，一会就会慢下来？

　　林一鸣收敛心神，继续开始修炼。

　　随着修炼，他渐渐感觉到，一股股灵气从自己的气海内流出，汇聚到气海的上方，随后不断的凝聚着，慢慢的，隐约可以感觉到，一个淡淡的仿佛是心脏一般的存在，从气海上方形成。

　　心……

　　武道灵心，便是要凝练出人的第二个心，这个心和人体自身的心脏是不同的，人体的心脏，维持人的生命的。

　　而武道灵心的心，在战斗的时候，会沉入气海之内，而它的跳动则决定着，一息间，灵气的爆发量。

　　现在，自己竟然感觉到了灵心的存在，这在获得荒灵古经之前，是绝对感觉不到的。会主说的果然没错，用自己以前的功法，怎么也不会凝练出武道灵心的。

　　林一鸣完全沉浸在修炼之中，渐渐的，他感觉，自己仿佛是从地面上飞了起来，盘腿飞到虚空之中。

　　飞过云层，飞到了遥远的天际之中，眼前黑色的虚空之中，一道画面突兀的浮现在眼前。

　　苍凉的大地之上，一只充满了缘故气息的，宛若高山一般巨大蛮荒巨兽，不断的咆哮着，这只蛮荒巨兽看起来像是一只巨大的水牛，可是它却是双脚站立在地面上的。

　　一会之后，一只同样巨大的荒兽出现，这只荒兽浑身上下，似乎都是由石头组成，样子看起来，却是有些像是一只巨熊。

　　两只荒兽一见面之后，便呼啸着冲向对方，然后重重的撞击在了一起。

　　一时间，地动山摇，大地随之断裂，就连天空都出现了一条裂缝。

　　两只荒兽纠缠在一起……

　　渐渐的，画面中，越来越多的荒兽出现，这些荒兽，或大或，或是能腾云驾雾、或是可喷火驭雷。

　　所有的荒兽，见面后便互相争斗起来。

　　林一鸣看着这突然出现的画面，感觉到四周一股股，古老而神秘的气息盘踞四周，他不断的修炼着，想要抓住一丝仿佛天地形成之际，便存在的远古气息，可是却怎么也抓不住。

　　不知不觉间，一夜时间已过，林一鸣张开双眼，不知道是不是错觉，他感觉，眼前，这非常非常矮小的，就连他盘膝坐下后，都没有他膝盖高的草丛，似乎一夜间，又张长了一些。

　　甚至，他都能从这些草丛中，感觉到一股熟悉的，荒古气息。

　　还有他的体内，他已经能明显的感觉到，灵心的存在。

　　“这……这修炼的也太快了吧。不是说，荒灵古经修炼速度非常慢吗？可是这速度，就是其他的，可以凝练武道灵心的顶级功法，恐怕修来起来，也没有这般快速吧。”

　　林一鸣大感古怪，照理来说，会主应该不会骗自己，他也没有必要用这种事情来骗自己。不是会主的原因，那就是自己特殊了。

　　自己最特殊的只有两点，一点是，自己是穿越人士。不过，自己穿越和自己的精神力有关，对修炼来说，反而让自己无法吸收这个世界的普通灵气。

　　如果不是穿越的问题，那就是另外一点了，自己吸收的是仙气！

　　“对了，就是仙气！”

　　林一鸣突然明白过来。荒灵古经，是非常古老的修炼功法了，而仙气，那更是无比遥远之时便已存在。

　　自己体内的本源，是吸收仙气炼化而成，自己用仙气这本就古老的气息，修炼同样古老的荒灵古经，或许这本身就是一种契合。

　　况且，会主也说够，想要加速修炼荒灵古经，那就要吸收妖灵。妖灵其实就是特殊的异种天地元气。荒灵古经的特点就是，将妖灵吸收之后，化为另外一种力量，来帮助修炼。

　　而自己的仙气，虽然不是妖灵，可那毕竟是仙气，和那妖灵之力相比，有异曲同工之妙。

　　所以自己用仙气修炼荒灵古经才会这般迅速。

　　相同这一点，林一鸣豁然站立起来，险些高呼出声，这次，自己是找到最适合自己修炼的功法了。

　　荒灵古经，无疑是非常强大的功法。而修炼荒灵古经最大的问题就是修炼速度，这对拥有仙气的自己来说，根本就不是问题，相反，反而会让自己修炼的更快。

　　别人修炼荒灵古经，要苦心寻找妖灵，没有妖灵，就要忍受比别人慢无数倍的修炼，而自己的仙气，那就相当于，把妖灵砍成了十余块，自己每天都分尸一块。

　　这相当于，自己几乎一直都在用妖灵来修炼荒灵古经了。

　　还有比荒灵古经更适合自己修炼的功法吗？

　　林一鸣开始疯狂的修炼起来，每天除了在午后的一段时间里去鉴定盟做鉴定之外，其他时间全都用于修炼。

　　夜已深，林一鸣盘坐在野外的草地上，沉浸在修炼之中。

　　半醉半醒之中，他仿佛又漂浮在天际之中，周围是无数星辰，这一颗颗星辰，似乎以他为圆心，缓缓的转动起来。

　　转着转着，这一颗颗的星辰，却是停了下来，随后开始慢慢的跳动起来。

　　随着这无数星辰的跳动，林一鸣感觉到，自己的心脏也开始随着跳动起来，渐渐的，从慢到快，慢慢加快。

　　这心跳并不是心脏的跳动，而是气海内，好似多了一个心脏，在跳动着。

　　随着这心跳不断加快，到最后，一息的功夫，这心跳头跳到了十二次，突然，下一刻，一声无比巨大的，仿佛是天地破碎一般的巨响在他耳旁炸响。

　　巨响响起，林一鸣瞬间从修炼中清醒过来，睁开双眼，入目，尽是一片高高的绿草，将他的视线完全遮盖住。

　　“这是……我不是在一片矮草从中吗？”

　　林一鸣一脸疑惑的从地上站立起来，向四周望去，这些草，似乎和之前自己所在的草地的草是一样的，只是这些草，长高了许多。

　　从自己盘膝坐下后，不到自己的膝盖高，到现在，自己站起来之后，竟然比自己都要高一分。

　　周围，这一方空间的一切，似乎都散发着，远古的气息。更加神奇的是，他能感觉到，周围的花草、树木、甚至是脚下的一颗小石头，似乎都拥有生命一般，此刻正散发这愉悦的气息，这气息冲，还带着，古老神秘的气息。

　　似乎，刚刚自己的修炼，影响到了周围的一切！

　　“我的气海。”

　　突然，林一鸣明显的感觉到，自己的气海之上，一个仿佛是心脏一般的东西，存在于此。

　　“武道灵心，我竟然凝结出武道灵心了。”

　　林一鸣自己都惊住了，自己修炼荒灵古经开始，只是修炼了三天的时间，自己却已经凝结出了武道灵心！

　　武道灵心和武道灵心之前，完全是两个概念。

　　“武道灵心共分七层，而每一层，因为修炼的功法不同，武道灵心在一息功夫，跳动的次数也各不相同。一般来说，在武道灵心一层的时候，武道灵心，一息功夫，只能跳动一下或者两下，不知道我又能跳动几下？”

　　林一鸣深吸一口气，抬起拳头，对着身前的空气一拳砸下。

　　顿时，他的体内，武道灵心瞬间沉入气海之中，在气海中，飞速跳动起来，一息的功夫，武道灵心飞速跳动了是十二次。

　　随着武道灵心的跳动，一道道的灵气猛然从他的体内窜出，顺着手臂向外涌去。

　　“呼呼……”

　　拳风刮过，林一鸣呆呆的看着自己的手臂，自己刚刚那一拳，一息的功夫，自己的武道灵心竟然跳动了十二次。

　　自己能感觉到，自己的武道灵心还非常的小，只是武道灵心一层罢了，怎么能跳动十二次！

　　武道灵心，一层跳动一到两次，二层跳动三到六次，只有进入三层才能跳动七到十二次。

　　剩下的四层的跳动是十三到二十次，五层是二十一到三十次，六层三十一到四十次，七层巅峰则是四十以下到五十次。

　　自己仅仅是刚领悟了武道灵心的第一层境界，居然跳动了这么多次？

　　这应该是因为自己修炼的是荒灵古经，还有因为自己使用的灵气是仙气的缘故。林一鸣甚至发现，随着自己领悟武道灵心，他的精神力也随之陡增，竟然比过去足足增长了将近两倍之多。

　　“这荒灵古经，实在太神奇了！这一世，我一定不会再向前世那样，庸庸碌碌一辈子下去，姐姐，还有村里的叔叔伯伯们，你们等着，一鸣一定会让你们过上好日子的！”


第十七章 武道灵心（下）

　　第二天一早，林一鸣早早起床，也不知道是不是因为精神力大涨的缘故，一觉醒来后，他发现精力比以往显得充沛很多。

　　“吱嘎……”

　　就在林一鸣打开房门的同时，对面的房门也同时打开，果果从房间中走了出来，而且跟往日比起来，她的脸色看起来比过去似乎要红润了一些，还有她的实力……

　　“你练就武道灵心了。”

　　林一鸣和果果惊讶的望着对方，同时开口。

　　“我这武道灵心是昨天练就的，你昨天也修炼成了？”林一鸣惊讶的望着果果。

　　“我不知道。”果果摇了摇小脑袋，一脸懵懂道：“我睡了一觉醒来，就练成了武道灵心了。”

　　“睡觉也能突破！”林一鸣惊的长大嘴巴，呆呆的看着眼前的小人，这小果果到底是什么人，小小年纪竟然就成就了武道灵心，而且不用修炼就直接突破了，这比自己似乎都要厉害了，真不知道她到底有什么秘密。

　　还有，她竟然能看穿自己的修为，自己能看穿同境界的人的修为，是因为自己的精神力特别强，可是小果果呢？

　　她能看穿自己的境界，可不能说是因为她的精神力强，倘若她的精神力特别强的话，那么自己就看不穿他的境界了，那又是什么原因？

　　林一鸣想不明白，他越来越感觉到小果果神秘了。

　　还有她的饭量，也越来越大了，真不知道，以后能不能养活起这小丫头，按照她这饭量增长下去，说不定什么时候，她一个人就能抵得上全村人的饭量了。

　　吃过早饭，林一鸣发现乡亲们的伤势也都治愈好。本来留下来，就是因为要治疗乡亲们的伤势，既然伤已经好了，也没有继续留下来的必要。

　　不过再走之前，却是要找拍卖行的会主辞行，毕竟，这一次，会主是帮了大忙的。

　　林一鸣等众人准备好之后，独自一个人走到会主的门口，可是在会主的房间门口，他却被拦住了。

　　“什么？你们说会主闭关了？”林一鸣看着门口的两个执事，有些不相信两人的话，怎么说闭关就闭关了，这也太突然了吧。

　　莫非是，会主不想见自己？

　　想到这，林一鸣突然醒悟过来，会主可是千境巨头，自己呢？无非是一个小小的刚刚凝练出武道灵心的武者，自己和会主之间的差距何等的巨大，会主见自己，就是给自己面子了，不想见自己，便是不见，自己又能说什么？

　　这个世界，毕竟是强者为尊的。

　　想着，林一鸣冲两个执事笑了笑，随即一拱手道：“既然会主不在，那么一鸣告辞了，村子里的人还都在等着我们呢。等会主出关，请转告会主，一鸣对他这些天照顾的感谢。”

　　“好说。”

　　两个执事笑了笑，心中却是早已翻起惊涛骇浪，林一鸣他竟然已经练就了武道灵心。

　　这才两三天的功夫，他竟然就突破了，本来自己等人都已经很高看他了，可算来，他怎么也要半个月或一个月的时间才能突破，他竟然这么快就突破了？

　　也许，这家伙身上有着不为人知的秘密，怪不得会长对他会如此看重。

　　个人有个人的际遇，有些时候强求不得。

　　说起来，两个执事同样有着不为人知的奇遇，也许林一鸣的奇遇对他而言很重要，但是对于两个执事来说，却又稀松平常。到了他们这个境界，又岂是寻常宝物能够打动他们？

　　等到了一定的境界，那宝物，就不再是宝物了。

　　等林一鸣离去，两人却是打开房门，走了进去。

　　房间内，会主懒洋洋的坐在胡床上，逗弄着一只肉肉的猫咪，听到脚步声，他抬起头来，瞥了两人一眼，随即继续低头一边抚摸着猫咪柔顺的毛发，一边问道：“他走了？”

　　“是的，走了。而且我们还发现他已经突破了。”

　　“哦？这么快就突破了？真是出人意料。”会主手上动作一停，顿了一下后，才继续抚摸起身边的猫咪：“这是有意思，那刘家的人不会这么容易就放过他的，你们跟着去看看的。”

　　“是！”两个执事迅速离去，悄悄跟在了林一鸣等人身后。

　　林一鸣和村民们这一次回去，走了官道，刘通可是陪了一百两银子的，足够他们走官道了。

　　走了大半天，天色渐渐黑下来。

　　林一鸣看天色不早，而大家也都非常辛苦，于是就决定休息一下，等天亮之后再去赶路。

　　不过，当他们才刚刚找好地方，点起篝火，山林间突然传来一阵错乱的脚步声。

　　十几个蒙着面的汉子出现在营地周围，转眼间的功夫，就把林一鸣众人包围起来。

　　“走官道也能遇到打劫的？”林一鸣看着对面包围自己的人，眉头一皱，不是时候官道上很少有山贼吗？怎么自己才走了第一天就遇到山贼了，自己等人的运气也太差了吧。

　　还有这些人，不知道怎么的，总是感觉有些熟悉。

　　林一鸣感觉自己精神力大涨后，自己也不知道怎么的异常相信自己的直觉，而直接告诉自己，这些人，不是山贼。

　　双目在这些人身上望过，突然，林一鸣的目光停留在其中一个人的身上，这个人，他的腰间，有一块象征着鉴定师身份的玉佩！

　　林一鸣脸上表情一凝，浑身肌肉更是瞬间蹦起，伸出一只手指着这人，冷冷道：“刘通，是你，看来你还是不死心，竟然假扮山贼！”

　　“你竟然知道是我！”对方眼看林一鸣点破他们不是山贼，顿时愣了一下，好一会，他才缓缓摘下了蒙在脸上的黑布。

　　“虽然不知道，哪里露出了破绽，让你看了出来，既然如此，那么也没有隐藏的必要了。”

　　男子摘下面罩，露出一张阴冷的脸。

　　刘通一把扔掉面罩，双眼狠狠的瞪着林一鸣，冷声道：“你以为，收了本公子的钱和粮食，让本公子给你跪下，你还能继续活下来。低贱的一个乡巴佬你配本公子给你下跪吗？让本公子给你下跪，代价就是死！”

　　刘通就像是看死人一样的望着林一鸣，无比得意道：“你是让我赔钱了，甚至还找了鉴定盟的人帮你，可是这又能怎样？今天你还是要死。我旁边的这位田先生可是灵心境的高手，杀你这样的人，就如同杀鸡一般简单……哈哈哈，是不是害怕了？我看你这一次还能从哪里找来帮手！”

　　刘通越说越是得意，脸上的神色特也是越发的狰狞起来和疯狂起来：“怎么样，是不是很害怕？那你求饶啊！你来求我绕过你吧……哈哈哈，不过就算你求我，我也不会饶了你的。我要让你死，不光是你，你们所有人都要死！”

　　林一鸣没有说话，体内的灵气却疯狂的涌动起来，这个刘通，自己他根本就没有得罪过他，可是他却要杀死自己，还要杀死村里所有的村民。这人，该死！

　　刘通大叫了几声，却发现林一鸣根本不回话，这时，他笑声更大起来：“怎么样？还不求饶，是不是吓坏了？真是没意思。”说罢他望向旁边的男子，一指林一鸣道：“田师兄，杀死他。”

　　“好说！”

　　田大师兄狞笑一声，随即也不打招呼，突然就冲上了林一鸣。

　　“果然是武道灵心。”

　　林一鸣看着冲过来的武者，心中暗道一声侥幸，来人竟然是一个武者，而且还是一个灵心境二层的武者，倘若自己昨天没有突破武道灵心，今日自己必死无疑。

　　但是现在嘛。

　　虽然自己是灵心一层，可是自己当初就能跨越境界对敌，现在，自己未尝没有一战之力。

　　眼看对方冲到了自己的面前，林一鸣双目紧紧盯住了对方。

　　随即，他发现，对方的动作看起来似乎，非常的缓慢。

　　看着对方出拳的动作，林一鸣飞速向旁边一闪，随即举起拳头，对着对方的脖颈处一拳砸了下去。

　　霎时间，体内，武道灵心沉入气海之中，猛然跳动起来。

　　一息的功夫，武道灵心疯狂跳动了十二次。随着每一次武道灵心的跳动，汹涌如同海浪一般的灵气爆涌而出。

　　一拳砸出，狂暴的气流顿时激荡而起，地面上，一片片树叶，随着气流卷起，落向田大师兄。

　　“轰！”

　　重重的一拳砸下，瞬间，田大师兄感觉，自己仿佛是被千斤巨锤击中一般，仿佛潮水一般的灵气涌来，疯狂的在他体内破坏着。

　　强大冲击力，更是让他一远远飞了起来。

　　虽然有灵气的保护，可是他的脖颈，还是在对方一拳下，被砸的完全扭曲起来，整个脖子更是血肉模糊成一片。

　　“咳咳……”

　　倒在地上，田大师兄艰难的咳嗽了两声，在对方的重击下，他现在连呼吸都变得沉重起来。

　　抬头看着对面的少年，他怎么也想不明白，对方小小年纪，竟然也成就了武道灵心，而且明明感觉对方只是灵心一层，可是对方的速度竟然能快速到连自己都看不清楚，力量更是比自己这个灵心二层的都要强，刚刚那一瞬间涌来的灵气，更是一点也不像是一个武道灵心一层的武者，那是武道灵心三层甚至四层才能发出的强悍灵气，这到底是怎么回事！

　　这一次，真不应该来帮刘通。

　　远处，刘通看到田大师兄倒下，整个人都呆掉了，好半天他才回过神来，手指指着林一鸣哆哆嗦嗦道：“你……你怎么这么厉害了？田师兄是武道灵心的高手，你怎么可能打死田师兄，不可能，这不可能！……”

　　“没什么不可能的，因为我也是武道灵心。”林一鸣双目内，闪过深深的杀意：“你既然想要杀我，还想杀我们村的人，那么我就不能放过你了！”

　　林一鸣暴喝一声，突然向着刘通冲了过去。

　　眼看林一鸣冲来，刘通再也没有之前的嚣张，却是突然掉过头来，就要逃跑。

　　连最厉害的田大师兄都被打倒了，那么还有谁能打过林一鸣，这时候不跑，什么时候跑！

　　“哼，还想跑！”

　　林一鸣眼中闪过一丝杀意，飞速追上刘通，从背后一脚踹出，仿若千斤巨石般的巨力直接将刘通的脑袋一脚踹爆。

　　停下身来，看着被果果击倒的其他几人，林一鸣狠狠一咬牙，再次冲上去，从对方手中抢过一半腰刀，将几人，一一砍杀。

　　“啊，一鸣，你怎么杀人了！”众人都因为林一鸣突然出手杀人而惊住，什么时候，林一鸣变得如此血腥了？

　　“我杀他们，是因为他们想要杀我们。”林一鸣杀完人，望向村民们的时候，脸上重新挂上了笑意：“倘若放他们走，他们肯定会再找人，不断的去找我们的麻烦。那么我只能选择杀他们，这样我们的村子才能安定下来。况且，他们既然能来杀人，本身就不是什么好东西，这样的人，留着只会祸害别人，不如直接杀死他们。”

　　林一鸣说罢，突然自言自语道：“况且不是所有的穿越者，都是这样杀伐果断的吗？”

　　“什么，穿越者？那是什么？”众人听到林一鸣后面的话，都一脸迷茫的望了过去。

　　“呃，没什么，没什么。我们收拾下尸体，然后赶路吧。”

　　一侧，林间，两个执事对视一眼，反身离开，一路向着拍卖行飞速离去，只是一个小时的时间，他们便完成了林一鸣他们用一天时间所走的路，回到了拍卖行。

　　走进会主的房间，两人把看到的一切禀报给了会主。

　　“哦？那小家伙竟然如此果决，真是不简单，真是越来越有意思了。阿二，你这段时间不要做别的事情，就去跟着那小家伙，看看他还能给我们什么惊喜。”会主扫了眼窗外的夜色，嘴角露出意味深长的笑意。


第十八章 解决问题（上）

　　一路小心翼翼的前进着，五天之后，林一鸣众人终于回到了村子里面。

　　车队才刚一回到村子里面，村子里，众人顿时围了上来，尤其是小虎儿带头的几个孩童跑的最快，跑在众人的最前头。

　　看到拉的满满的马车，还有林一鸣几人脸上洋溢着的笑容，机灵的小虎儿一下明白过来，这一次，一鸣哥哥他们一定换了粮食回来了！

　　“一鸣哥哥，这里面都是粮食？”小虎儿高声问了一声，看到众人肯定的点头，他顿时转过头去，冲着后面，还没有过来的村民们，高声呼喊起来。

　　“回来了，一鸣哥哥他们带着粮食回来了。太好了，我们有粮食了！”

　　“我们有粮食了。”

　　“太好了，能吃饱肚子了！”

　　“一鸣哥哥万岁！”

　　随着小虎儿的高呼，一个个村里的孩童，也纷纷跟着高声呼喊起来。

　　在他们的呼喊中，村里的大人们，才陆续跑了过来，看着被林一鸣他们打开的，露出的一车，一车的粮食，众人再次欢呼起来。

　　许久，众人才渐渐平复下来。

　　从马车上走了下来，林一鸣刚刚想要和村里的村民们大一声招呼，还没等他来得及开口，对面，一个村里的老伯就走了过来，一脸急切的对他开口说道：“一鸣啊，这次还得再麻烦你一次。咱们村子里的需要一些种子，你对镇子熟悉，这次就麻烦你再跑一次吧。”

　　“要去买种子？”林一鸣有些奇怪的看着身前的老人，因为村子里姓张的人实在太多，老伯在家里又排行老大，所以大家都叫他一伯。一伯是村子里最有威望的几个人之一了。平时，他更像是一个副村长，村子里的很多事情，都是他辅助姐姐去解决的。

　　可是今天，一伯怎么给人的感觉，这么的怪异呢？

　　买种子，现在好像不是买种子的时间吧，况且买种子也不用这么急切吧，自己才刚刚回到村子里，就让自己走？好像是急着赶自己走一样。

　　林一鸣心下怀疑，立刻在人群中观察起来，找了一圈，他终于发现问题了：“我姐姐呢？一伯，我姐姐在哪里？我才刚刚回到村子里面，怎么也要让我见下姐姐，再走吧。”

　　“你姐姐？你姐姐他今天有事去了邻村。”一伯继续催促道：“一鸣啊，你看，你还是快点去镇子上去买种子吧，买晚了，好种子都让别的村的人买走就不好了。去年，咱们村子就是去晚了，没买上好种子。”

　　林一鸣看一伯催促的急，越发的感觉到怪异了，再次向四周看去，这一看，他再次发现了问题，村里的水似乎断了。

　　抬手一指村外面的土地，林一鸣的声音也不自觉的提高了一线。

　　“一伯，我不在的这一段时间，究竟发生了什么事？你们为什么要急着让我走？我姐姐在哪里？还有咱们村子里的水为什么断了？这里的土地为什么这么干涸？我走的时候，桃李村不是已经放水了吗？”

　　“这……”一伯一下不知道说什么好了。

　　场面一下安静下来，就在这时候，人群后方，一个声音响起：“一鸣，听姐姐的话，快点出去躲一阵子吧。”

　　林一鸣听到这熟悉的声音，迅速回过头去，姐姐林凝的脸浮现眼前，而在姐姐的身边，还跟着三四个村民，只是看这些村民的样子，明显是带着伤的。

　　“这是怎么回事？姐姐，你为什么要让我出去躲？我要躲什么？还有他们怎么受伤了？”林一鸣指着姐姐身旁受伤的几个村民，心中奇怪，到底发生了什么事？怎么一回来，所有人就让自己走？

　　林凝闻声，脸上顿时犹豫一下，望着林一鸣的脸，她缓缓开口说道：“你既然已经发现了，我也不想在瞒你了。其实在你走了之后，他们桃李村就来了许多武者，这些人说打伤了他们的师弟。要找你出来打死你，可是你已经去镇上了。他们就掐断了水源，又找了村子里的人打伤出气，还打死了村子里五叔家的儿子，这才回去。

　　他们走的时候还说，等你回来之后，他们会再回来找你的，他们一定要给他们的师弟报仇。他们可是有五六个武者的，而且每一个好像都很厉害。弟弟，你虽然厉害，可是架不住他们人多，弟弟，你还是出去躲一阵子吧。”

　　说道后来，林凝越说越快，说完之后，她直接双手一推，一脸急切的推着林一鸣往外走去。

　　“弟弟，快点走吧，再不走，可能就来不及了。”

　　林一鸣双脚就像是生了根一般，牢牢扎在了地上，脸上寒霜一片，又是那个李岩，这一次，还打死了村子的人！

　　在乡下，村子和村子之间，经常因为水源发生争斗，也有几个村子，在争斗中，死过人，然后那几个村子就会发展成死敌，每年都会发生几次大的争斗。自己的村子和桃李村虽然一直有争斗，可是却也没有死过人，这一次，自己的村子竟然死人了。

　　死了人，事情就无法和谈了，两个村子只能成为死仇！

　　可以说，村民是因为自己而死，自己怎能离去，这个仇，自己一定要报！

　　林一鸣双拳紧紧握起，因为用力过度，手指上的指甲甚至深深的陷入了肉掌之中。

　　“姐，我……”

　　林一鸣张开嘴，刚刚说了两个字，村子的外面，一个异常嚣张的声音却抢先响起。

　　“跑？还想跑？你们跑的了吗？”

　　听到这突然响起的，异常嚣张的声音，林一鸣闻声转过头去，视线中，五道身影出现。

　　这五个人，全部都是穿着式样一样的青色劲装，人人看起来都是身强体壮，为首一人，手中甚至还抓着一把大刀，一双眼睛冷冷的盯着林一鸣。

　　“打伤了师弟，还想跑？你们这群乡巴佬，想的还真是简单。”提着大刀的汉子双眼眯起，缓步向着林一鸣走去，脸上冷笑连连：“实话告诉和你们，我们根本就没有走，一直就等在这里，为的就是等到人，然后杀死他！”

　　“你们还敢杀人？还敢来我们村子！”一伯听到对方亲口当着面，说要杀林一鸣，虽然心中害怕，可脸上胡子顿时一扬，大声喝道：“你可知道杀人是犯法的，你就不怕朝廷追究！”

　　“哈哈。老子又不是你们镇子上的人，老子杀了他，然后会家乡，难道你们镇长还会为一个小子到处去找老子吗？别做梦了！今天，就是这小子的死期，竟然打伤我们的师弟！”

　　对方为首的汉子大叫一声，抬起他的大刀，向着林一鸣就冲了过来，身后，林外四人，紧跟着动手。

　　抬眼扫了这五人一眼，林一鸣脸上，露出一抹怒色，这些家伙应该就是李岩的师兄弟了，自己只是打伤他们的师弟，他们也不问，究竟是谁对谁错，就要来杀自己。看到不自己，还打伤村里的人，杀村子里的人，实在太嚣张了。

　　只是五个还没有凝结出武道灵心的武者罢了，竟然张口闭口就要杀人，那好，既然他们杀村子里的人，那就要有被打死的觉悟。

　　双方距离并不远，只是片刻功夫，对方已经冲到了林一鸣面前，似乎是用精钢打造的大刀高高扬起，冲着林一鸣的脑袋就砍了下来。

　　大刀在天空中斩落，凶猛的力道，甚至产生了一道呜呜的风声。

　　看到这一幕，村子里的几个村民，似是不忍见到林一鸣死在对方刀下，一下闭上了眼睛，林凝更是忍不住高喊起来。

　　“不要！”

　　在林凝的惊呼声中，林一鸣抬腿一塌，突然向前迈了一步，随即，手臂摆动，武道灵心沉入气海，飞速的跳动起来。

　　瞬间功夫，武道灵心在气海中跳动了十二次，一息都不到的功夫，无尽的灵气从气海内冲入，涌入他的全身各处。

　　感受到体内充沛的力量和灵气，林一鸣重重的一拳砸出。

　　汉子眼看自己就要砍中对方，脸上浮现出一抹残忍的笑容，他最喜欢的，就是看到那些弱者在自己的刀下，露出绝望之色，哀求之色，然后，死在自己的打刀之下。这让他非常非常有成就感，因为他是武者，所以他可以尽情的欺凌那些弱者。

　　可是他当他的大刀斩落之后，却是感觉到手上一空，他劈空了，那个小子，不知道在什么时候，竟然已经躲了过去，同时一拳砸了过来。

　　这一拳实在太快了，他甚至连对方出拳的轨迹都没有看清，眼前，一个硕大的拳头已经落下。

　　“碰！”

　　一声闷响，汉子的鼻梁瞬间断裂，鲜红的血液喷洒而出，而蕴含在林一鸣拳头上的力度却没有停留在灵气的包裹下，继续向着汉子的脑袋冲击而去。

　　狂暴的力量冲击而下，仿佛是一柄上百斤中的巨锤砸落，汉子的整个脑袋，霎时被砸的剧烈的扭曲起来。就像是一个烂掉的柿子一样，一整颗脑袋，都被砸的变了形状。脸上更是早已经血肉模糊，一块块血肉在巨力的冲击下，四散飞射，露出了碎肉后面，深深凹陷断裂的颅骨。


第十八章 解决问题（下）

　　突入起来的变化，让场中除了林一鸣外，所有的人都呆住了。攻向他的四个人，就像是被人瞬间石化了一般，保持这刚刚的东走，双眼瞪的眼珠似乎都要掉落出来，呆呆的看着林一鸣。

　　这……这也太厉害了吧！

　　四人全部傻眼了，师兄他可是锁灵后期的高手，竟然被这个少年，一拳砸的脑袋都变形了。

　　倘若换成一个普通人，甚至是境界更低的人，那岂不是要被一拳砸爆脑袋。

　　锁灵后期，身体在灵气的催动下，和常年的锻炼下，可是比普通人要强硬许多，更不要说，体内的灵气，更是会时时刻刻的保护这身体，这都被被一拳砸成这样，除非是武道灵心的高手才能做到，而且还不是普通的武道灵心高手，最少也要武道灵心二层才行！

　　眼前的少年是个武道灵心的高手！

　　四人后背，瞬间浮现出一层冷汗，他们竟然来挑衅一个武道灵心的高手，还想要杀死人家，这不是找死吗！

　　转过身去，四人抬腿就要跑，可是这个时候，林一鸣已经冲到了四人的身前。

　　伸手抓住两个想要逃走的武者，瞄准两位两个趁机跑出去几步的武者，林一鸣抓着两人，把两人当作是沙包一样，对着逃走的两人，用力砸了过去。

　　两声闷响之后，后面的两个武者砸落到前方逃走的两人身上，顿时四人几乎是同一时间倒在了地上。

　　只是身体的碰撞，对方甚至都没有用拳头砸在他们身上，可是，他们却感觉到，他们就像是被巨大的石头从天上砸中一般，砸的体内气血翻腾不已，身上的肋骨更是在刚刚的瞬间，几乎全部断裂。

　　一阵阵，让人几乎能昏迷过去的巨痛不断的从体内传出，疼的他们只能不断的哀嚎呻吟。

　　眼看对方缓步向着自己几人走了过去，四个倒在地上的武者，本能的想要后退，可是疼痛却是让他们根本就生不出一点力量来。

　　“嘶……英雄，不要杀我们，不要杀我们。”

　　“英雄，我们只是来助拳的，不关我们的事。”

　　“是啊，英雄我们无冤无仇的，您何必杀我们呢？杀了我们，您可是要背上人命的。”

　　四人看着林一鸣走来，除了吓傻的一个外，另外三人纷纷出声求饶。

　　林一鸣低头看着毫无骨气的四人，脸上露出一抹冷色：“现在知道怕了？可是你们打伤我们村里人的时候，怎么没有想到这些。你们这等人渣，留下只能祸害人！”

　　冷哼一声，林一鸣抬起脚，重重的踏在对方的心脏处。

　　“碰碰……”四声闷响过后，地上，四人已经气绝。

　　亲眼看到林一鸣转眼间杀死对方五个武者，南林村的村民们一个个都傻眼了，林一鸣什么时候变得这么厉害了，这可是五个武者啊，而且据说还是非常非常厉害的武者，怎么林一鸣这么简单就全部打死了！

　　而且，他什么时候变得这么残忍了，他竟然杀了人！

　　所有人都呆住了，许久许久之后，还是年纪最大的一伯当先回过神来，他一脸责怪的看着林一鸣，摇头叹息起来：“一鸣，你惹祸了，你怎么能杀人呢？还有他们是师兄弟，肯定是有门派的，让他们的师门知道，更是大麻烦。”

　　“不杀他们才更是大麻烦。”林一鸣闻声之后，心中叹息一声，村民们还是太善良了。

　　指着地上的几人，林一鸣沉声道：“放他们走，他们只会去找他们的师门，然后来报复咱们村子，咱们村子可受不了他们的折腾。打死他们，他们的师门不见得就能查到咱们头上，再说，他们这也是咎由自取。

　　竟然想要杀死咱们村子的人，打咱们村的人，他们就要付出代价，咱们村子可不是好欺负的！”

　　一伯听到林一鸣的话顿时不知道说什么好了，长长叹息一声，他这才望着周围的村民们，沉声说道：“一鸣杀人，是为了咱们村子，今天的事情，谁也不要说出去，谁说出去，那就不是咱们村的人！”

　　村民们全都重重的点了点头，他们自然知道，林一鸣杀人是为了村子，是给村子里的人报仇，就算一伯不说这话，他们也不会说出去的。

　　眼看气氛变得沉闷起来，林一鸣冲众人摆了摆手，安慰道：“其实，事情也没这么严重的，再过一个月，就是水遥门重新招收弟子的时间了。知道到时候我成功加入水遥门，这件事，他们就是想要查也无法查了。至于他们的师门，一切麻烦都会有水遥门来解决的。”

　　听到林一鸣的话，众人顿时放下心来。

　　他们根本就不担心，林一鸣无法考入水遥门。当年林一鸣是天才，他能进入水遥门，那么现在的林一鸣重新变得天才起来，他当然能继续进入水遥门。

　　很快，众人开始清理现场，林一鸣更是亲手将五具尸体，迈入地里。

　　做完一切后，夜色也渐渐的深了下来，林一鸣回家吃过饭后，悄悄离开家门，潜入上游的桃李村。

　　桃李村整个村子看起来，明显的比南林村要富裕许多，甚至有一半以上的人家都盖上了砖瓦房。

　　还算宽敞的街道上，李岩摇摇晃晃的回到了自己家，最近几日，他可是天天饮酒，他的师兄弟们都来了，而且还埋伏在了南林村，只要林一鸣一出现，他的师兄弟们就会杀死林一鸣。

　　眼看，就要走到家门，夜色下，一道黑影突然从一旁一闪而出，出现在了他的面前。

　　李岩顿时被吓了一跳，身子猛然一哆嗦，随即他反应过来，大声咒骂起来：“他妈的，哪个王八蛋，大半夜的在外面晃，想吓死人吗！”

　　话音刚刚落下，借着高挂夜空的月光，他却是看清了眼前人的模样，这一看，他顿时大吃一惊，酒也醒了大半。

　　“林……林一鸣，你怎么在这里！”

　　“我在这，自然是找你算账的。”林一鸣猛然上前一步，一把抓住李岩的身前的衣服，把李岩拽到了身前，双眼死死盯着李岩的双眼：“我们两村的矛盾，本就是你们有错在先，而后，你们又出尔反尔，答应打开水源，却趁着我不在村子，又把水源断掉。之后，更是让你的师兄弟们来杀我，我不在，反而杀死我们村子的人。

　　有本事，冲着我来。你们身为武者，竟然杀死无辜的普通的村民。血债自要血偿，今日，我便是来杀你的！”

　　一道道冰冷仿若寒冰的声音从双耳进入，直听的李岩心神一颤，酒更是几乎全醒，突然，他想到了一个很关键的问题：“你知道我的师兄弟们去你们村子，你见到他们了？你见到他们，你怎么跑出来了？”

　　“因为他们都已经死了，你，很快，也要去陪他们了。”林一鸣的脸在月光下，显得很是森冷。

　　“我的师兄们死了？这不可能，不可能！”李岩摇着脑袋，大声叫喊起来：“师兄他们都是锁灵期的高手，你一个人怎么可能杀死他们五个！一定是，你们村子里的人偷偷给你报信，你才知道这件事的，一定是这样！”

　　“锁灵期？在我面前，不过土鸡瓦狗罢了！”林一鸣突然爆发出体内的灵气，狂暴的灵气在两人四周蔓延。

　　“这……武道灵心……”李岩双眼瞬间呆滞住，林一鸣竟然成就了武道灵心，这么一个乡巴佬，他是怎么做到的，这简直太不可思议了。他才多大啊，怎么就成为武道灵心的强者了？

　　自己这么多年，都没有成为武道灵心，这小子竟然是武道灵心了！

　　怪不得，他能说他杀死了无个师兄弟，那么他想要杀自己。

　　想到林一鸣是要来杀自己的，李岩身子顿时一软，如果不是林一鸣还抓着他，早早已经躺在了地上。

　　“不要杀我，不要杀我，我们这就开放水源，还有我师兄们的事情，我也不会说出去的，我就当不知道，一切都没有发生过一样。”李岩很快反应过来，双手不断的摇摆着，向林一鸣求饶，那模样看起来，可怜到了极点。

　　“不杀你？不杀你，如何告慰我们村死去的村民？”林一鸣拽着李岩的手掌攥的更紧，另外一只手举起拳头，一拳砸下。

　　一声巨响过后，李岩面部模糊，躺在了地上，呼吸已然断绝。

　　“这一切都是因为你才发生的，如果没有你，我们村子的人也不会死，杀我们村的人，我就要让你血债血偿。况且，你的师兄弟都死了，留下你，让你通知你背后的武馆，岂不是给村子里找麻烦，你必死！”

　　林一鸣自言自语一声，返身回到村子。


第十九章 逼婚（上）

　　日子渐渐平静下来。

　　林一鸣在村子里继续做着鉴定和修炼，同时，也分出更多的时间，用来教导村里的孩童们。

　　还有一个月的时间，门派考核就要开始了。他希望能让更多的孩子考入门派。

　　村子后面的空地上，这里就是林一鸣教导孩子们打拳的地方，教导着孩子们，突然，村子里，一阵阵喧哗声传来。

　　“这么喧哗，难道又出了什么事了？”

　　林一鸣停了下来，吩咐孩子们继续练拳，自己走了出去，向着村头喧哗的地方走去，村子里有喧哗声，一定是有事情发生，身为村子里唯一的武者，他必须要过去看看。

　　才刚刚走到村头，林一鸣惊讶的发现，村头上，几乎所有没有外出的村民们，竟然都聚集在了村口，垫着脚尖，向远处张望着，像是在等什么人一般。

　　“姐姐，你们这是？”

　　林一鸣刚刚来得及问了一句话，远处，一阵脚步声响起。

　　一个庞大的队伍出现在的视线之中。

　　一辆全身雪白的骏马缓缓走来，两队家丁打扮的精壮汉子护卫骏马两旁，随着马车，缓缓走到了村头停下。

　　骏马上一个浑身穿着上等绸缎，相貌很是英俊的男子从马上一跃而下。干净利索的动作，透露出一股年轻人所特有的锐利。

　　“刘玉良，这是刘玉良，刘大官人的儿子。”

　　村民中，有认识来人的村名霎时间惊呼起来。

　　听到这惊呼，林一鸣双眼顿时一缩，村子里的地就是租的刘大官人的，可是刘玉良怎么来了？先不说，现在还不到收租的时候。就算是收租，按照往年的惯例，那也是村子去找刘大官人，主动给刘大官人，刘大官人，只是派个心腹来看着就是，怎么他儿子来了？

　　难不成是因为姐姐的婚事？

　　还有这个刘玉良的样子，这还是那个传言中，颓废、毫无上进心的纨绔吗？自己之前也很多次听到刘玉良这人的名字了。

　　据说，曾经刘玉良是整个镇子上最耀眼的天才。甚至被誉为，百年来，枫桥镇出过的最天才的人物。

　　只是后来，不知道因为什么原因，刘玉良损落了，甚至就连他修炼出的灵气，也全部消失不见，仿佛是一夜之间，刘玉良从万众瞩目的天才，变成了连一个普通武者都不是的废柴。

　　他也试着修炼，可是根本就不行，后来，他渐渐的开始堕落，变成了镇子上最有名的几个纨绔之一。

　　这期间，他也结过两次婚，可是两个嫁给他的女人，最后却都是被他活活折磨死。其他被他糟蹋的女人更是不计其数。

　　可是眼前的刘玉良，看起来根本就不像是一个纨绔子弟，虽然他的脸上挂着一幅让人厌恶的高高再上的笑容，可仔细看，仍旧能从他的双目中，看到一股强烈的自信，以及一股锋锐之气。

　　一股武者所特有的锋锐。

　　刘玉良才刚刚一出现，对面，林凝立刻带着村子里的一众村民迎了上去。

　　“刘公子好。”

　　仿佛是早就排练过一般，一众村民们，齐声向着刘玉良问好，声音洪亮、整齐。

　　刘玉良英俊的面孔上，浮现出深深的轻视之色，抬手指着林凝，却是指着身后的一众村民厌恶道：“都围上来做什么？都给本少爷滚开，林凝你自己留下就行。”

　　指着林凝，刘玉良的声音神色，看起来就是跟他家里的一个仆人在说话，声音中掩饰不住的流露出一股高高在上的优越感。

　　林凝不施粉黛仍如朝霞映雪般白嫩的俏脸脸庞上，一双秀眉顿时一皱，自己和村里上来问好却得到他这等奚落，刘玉良太看不起人，也天嚣张了。

　　刘玉良扫了眼地上的尘土，英俊的脸上，厌恶神色越发的浓烈：“乡下地方就是乡下地方，连土都这么脏，真是沾污了本少爷的双腿。少爷不想在你们这破地方多呆，本少爷来就是告诉你们一句话，你们租的地，本少爷不会再租给你们了。”

　　“什么！”

　　“刘玉良，您怎么能这样！”

　　林凝还没开口，村民们一听到刘玉良的话，顿时急的大叫起来。

　　刘玉良看着这群叫叫嚷嚷的老农，眼中的厌恶掩饰不住的流露出来，一双眼睛霎时一凝，他大声冲着老农们喝斥起来：“滚，一群乡巴佬，这里有你们说话的份吗？都给老子滚的远远的，看到你们就烦！”

　　一众老农的脸瞬间涨红，这刘玉良太看不起人了，可是他们又不敢发作，村子还要指望刘玉良活。

　　林凝一张俏脸上，厌恶之色一闪而过，随即却是恢复正常，看着刘玉良，她缓缓开口道：“刘玉良，这无缘无故的，为什么要退租呢？难道是因为今年的收成？您放心虽然我们村子今年欠收。可是您放心，我们村子已经去买了粮食，我们今年给您的粮食，不但不会比往年少，还会比往年更多。”

　　林凝想了半天，刘玉良之所以来退租，应该就是因为刘大官人听说自己村子今年欠收，怕影响他的收益，所以才让儿子来退租的。

　　“多给？你们多给能给多少？”刘玉良一双比正常人深邃许多的眼睛满是鄙夷的扫了众人一眼，轻蔑道：“你们那点粮食算什么东西？我已经和别的村子谈好了，我的地租给他们，三七分成，我能拿三成，既然这样，我为什么要分给你们四成？”

　　“三成？”

　　南林村的村民们，一个个都有些愣住，紧接着众人纷纷开口。

　　“三成，那太少了，这也就勉强能够果腹罢了，倘若遇到灾年什么的，那么能不能撑下去都是个问题。”

　　“到底是哪个村子，会答应刘玉良，只要三成的粮食？刘玉良，可不要被骗了，我们可是合作了这么多年了。”

　　“够了，你们这群乡巴佬都给老子闭嘴，你们一群下贱的农民，也配跟老子说话！”

　　刘玉良厌恶的看了众村民一眼，随即双目望向别处，似乎再多看村民们一眼，他的眼睛都会被污染一样，冷冷对众人说道：“我今天是来通知你们的，不是和你们商量的，我告诉你们，地，我不会再租给你们了。还有你们这群乡巴佬，老子懒得和你们说话，再敢插嘴，老子打死你们！”

　　林一鸣站在人群中，听到着，心中已然明了，这刘玉良，是有备而来的。自己村子再多说也没用。

　　三成虽然少，可是村子还是要租的。倘若不租刘玉良的地的话，只能去租朝廷的地了。以白身去的话，租朝廷的地，那可是二八分，那样，就是果腹都是问题，与其这样不如租刘玉良的地。

　　林一鸣思索一番，从人群中走出，面带微笑，望着刘玉良道：“刘玉良，既然如此，我们也租了，我们也是和你三七分成如何？这样，我们合作毕竟很久了，也更加熟悉，您应该会和我们继续合作吧。”

　　刘玉良闻声，转过脑袋，扫了林一鸣一眼，看着对方的笑容，心里顿时感到一阵不爽。

　　他是城里来的人，对这些乡下人，天生就有预感，他更是天生看不起这群乡下的土包子。

　　可是这个少年的目光，竟然是一种平等的目光，而不是充满了畏惧的目光，这让他非常的不爽。

　　刘玉良伸出一根手指，几乎要指在林一鸣的脸上，一脸嚣张的张开就骂了起来：“哪里来的小杂种，这里有你说话的份吗！一群乡巴佬，老子来通知你们就是你们天大的面子，还跟老子讨价还价，你们也配！”

　　“等等，刘公子咱们有话好好说。”林凝眼看刘玉良发怒，一张俏丽的脸，瞬间变得失去血色，连忙上前一步拉住林一鸣，转头对着刘玉良深深的鞠了一躬：“刘玉良，我弟弟他小不懂事。咱们都合作这么多年了，这地怎么说不租就不租了呢？您有什么条件？您尽管说，我们可以再商量的。”

　　“商量？你们有这个资格吗？你们这群农村人，你们有什么？”刘玉良脸上挂着高高再上的笑容，接着脚下土地的高度，俯视着身前的林凝兄妹。一双眼睛，更是放肆的打量了林凝。

　　“这女人倒是张的不错，你们村，也就你这女人了。”刘玉良突然没头没尾的开口，声音中，仍旧充满了高高再上的语调，那声音就像是，一个帝王面对命运完全被他掌握的最底层的奴隶一般。

　　“林凝，算你运气好。跟老子有婚约。这是你的福气，嫁给我。别说你们村的四六分，就算是换成五五分也没有问题的。只是一点地罢了，你们当成宝贝，命根子。在我们刘家，那根本就是九牛一毛。”

　　刘玉良说完，眼看林凝却是一句话不回答，一张脸，顿时沉了下来，指着林凝，大声喊了起来：“怎么老子能娶你一个土丫头，那是你们家祖坟冒青烟，几辈子修来的福分。你还不赶紧跪下磕头拜谢？

　　实话告诉你们，如果不是算命天师告诉我，我的生辰八字和林凝的生辰八字最合，娶了林凝之后，不出三年，我便能成为武进士，老子才不会娶这么一个乡巴佬。

　　告诉你，今天，想要你们村子里的人活下去，就乖乖嫁给我。那块地，老子不用就不用，你们村子没了地，你们这群乡巴佬还能干什么？你们除了种地，会什么？没有地，你们就等着饿死吧。

　　别想着去租别的地，本少爷今年把话放在这里，不嫁给我，你们从今往后，别想要租一块地。就是你们去租朝廷的地，老子也能让你们的地全部荒了。”


第十九章 逼婚（下）

　　刘玉良说到这，稍微顿了一下，转头指着林一鸣，一脸不屑的嘲笑道：“你小子，本少爷知道你。你很能打是吗？别看你能打，你再能打也是个四肢发达的乡巴佬。你能打过你们上面的村子，让他们放水源，可是你能打几个村子？

　　你姐姐不嫁给我，我就让整个镇上，所有村子都和你们作对，都不给你们水。你们村子根本就挖不出水来，没有水源，我看你们这群乡下人能坚持几天！别想买粮食，上一次你们买到的粮食有问题吧。不怕实话告诉你们，那商行就是我们刘家的，只要我想，粮食你们也别想买到。”

　　刘玉良说着，话音一转，仿佛是施舍一条狗一样，抬手一指林一鸣道：“如果你姐姐嫁给我，你小子就跟着沾光吧。本少爷家大业大，也不差你一个吃饭的，少爷就等多养一个废物。”

　　林一鸣站在一边，一张清秀的脸脸霎时变得如冰霜一般寒冷，原来自己村子的人买来假粮食，也是他捣的鬼！这哪里有什么村子想要和刘玉良三七分账租他的地，他分明就是来威胁姐姐，嫁给他。

　　这那是提亲哪有这样提亲的，这摆明了就是威胁。

　　不提他这嚣张跋扈，一点看不起自己等人的样子，不说姐姐去了，指不定要怎么受气，就是他，谁不知道是什么德行！娶过的妻子都让他活活虐待致死，想要让自己的姐姐去受罪，简直是妄想！

　　还有那婚约，自己怎么不知道自己的姐姐有婚约？

　　“等等……”林一鸣忍着心中的厌恶，皱着双眉看着刘玉良，开口问道：“你说你和我姐姐有婚约，这又是什么事？我这个当弟弟的怎么不知道我姐姐还有婚约？”

　　“你不知道，可以问一下你们的那个好父亲。哦，对了，我想起来了，那老头子应该是死了是吧。”刘玉良嘴角一歪，露出明显的嘲讽之色，嘲笑道：“说起来，还是你们那个死去的父亲，不，应该说是养父有眼光。

　　当年我爷爷受伤落难到你们村子，让你们的养父救了，然后你们的养父就跟我爷爷定下了娃娃亲，让他的女儿嫁给我。看看，那老头子是多么会往上攀高枝。”

　　“你少在那里胡说。”知道当年事情的陈伯听到刘玉良污蔑前村长，顿时气的也不管刘玉良的地位，跳着脚就大叫起来：“当年的事情我知道，分明是你爷爷要跟村长定亲，是为了报答村长的。还有这块地，也是你爷爷报答村长的救命之恩，便宜租给村子的。

　　当时，老村长并不答应你爷爷的定亲，是你爷爷一定要定亲，老村长才答应的。况且，那时候林凝和林一鸣根本就没有到村子，和你定亲的人也不是林凝。而是老村长的女儿，只是可怜那女娃娃，才三岁的时候就生了场大病去了。你倒好，今天拿着根本就不关林凝事的婚约来找林凝。”

　　林一鸣一下明白过来，原来如此，和刘玉良有婚约的是，自己和姐姐的养父，老村长的女儿并不是姐姐，怪不得老村长没有提起过，说来也是，老村长也不会无缘无故给姐姐定下什么婚约。这样的话，一切就简单了。

　　再次向前迈了一步，林一鸣走到了刘玉良的面前，面带笑容道：“事情已经很清楚了，想来刘公子你的家里人应该也知道，婚约究竟是怎么回事。我姐姐自然是不会嫁给你的，不过，既然婚约是我们的养父和你的家人定下的。养父的女人又已经不在，我们也很惭愧。因此，我们也可以补偿你们，你看这样如何？”

　　“补偿我？”刘玉良就像是听到了天下间最好笑的笑话一般，张开嘴，旁若无人的放声大笑起来，良久，他脸上的笑意渐渐，一股狠戾之色从他英俊的脸上浮现而出。

　　“你们有什么？本少爷需要你们的补偿？本少爷娶你姐姐是你们的福气。你们还敢不嫁！我知道，你们这些乡巴佬无非就是看你姐姐有几分姿色，想要攀高枝罢了。好啊，想要攀高枝是吧，本少爷成全你们。”

　　刘玉良双目之中，投出一股仿佛唯我独尊一般的霸气，整个人，一瞬间仿佛成了世界的中心，一股强悍的气息从他的体内冲出，在四周激荡，一身华丽的锦袍更是无风自鼓。

　　“武道灵心四层……”林一鸣浑身一震，刘玉良不是已经堕落了吗？怎么又变成了武道灵心四层了？怪不得自己今天自己见到他的时候，感觉他一点也没有传说中的颓废，原来他又恢复了。

　　能成为武道灵心四层，看来这刘玉良也有了什么奇遇！

　　刘玉良满意的看着满是震惊的众人，脸上掩饰不住的露出自得之色：“想攀高枝是吗？那么来吧，嫁给本少爷，以后你们要什么有什么！本少爷现在就是镇上三大家族之一刘家未来的继承人，而用不了多久，镇子的三大家族将会成为过去，变得只有我们刘家一大家族。而你就是刘家的大少奶奶。这样的高枝，不正是你们想要的吗？还不快来？”

　　林一鸣心中震惊刘玉良此时的境界，可听到刘玉良的话，额头上，一根青筋顿时一跳，刘玉良他太侮辱人了。

　　“对不起，刘少爷，你的好意我们心领了，可是你理解错了，我们并没有攀高枝的想法。”林一鸣心中虽然厌恶，可脸上还是挂着一丝笑容开口，他也不想把事情闹大了，那样对村子不好。

　　“不想攀高枝？你们这是当婊子又想立牌坊，本少爷能不知道你们这群乡巴佬的想法吗。看来你们的野心很大啊，连镇子都满足不了你们了，觉得我们刘家的高枝不够了，那么更大的高枝呢？”

　　刘玉良比常人深邃的多的双眼中，陡然绽放出一道光彩，整个人一瞬间更是变得锋芒四射，就像是一把出窍的宝剑一般，让人无法直视。

　　“那么整个大鹏王朝又如何？本少爷现在又回来，本少爷要让所有的人都知道，本少爷还是那个天才。以本少爷的天才，将来，本少爷必定能考上武进士，都时候，你们就能有享之不尽的荣华富贵。”

　　林一鸣看着锋芒毕露的刘玉良，缓缓摇了摇头道：“刘公子，我们说过，我们并不是想要攀高枝的，我姐姐是要嫁给一个真心喜欢她，她也喜欢的人，所以对不起，即便你的家事再好，这和我姐姐嫁不嫁没有关系。”

　　刘玉良看着对面脸上一直挂着笑意的林一鸣，越看心中越是厌恶眼前的这个小子，只是个没见过世面的乡下小子罢了，这小子面对自己应该唯唯诺诺才是，可这小子竟然一直挂着这种笑容，他以为他是谁！

　　“不嫁？你以为你们说不嫁就能不嫁的？有婚约在身，本少爷不管是不是你姐的，是你家的婚约，就是不嫁也得嫁。”刘玉良终于彻底撕破脸皮。

　　林一鸣上前一步，拦在姐姐身前，冷冷开口。声音冰冷的，仿佛是从遥远北方传来的寒流一般，让人心颤。

　　“嫁不嫁可不是你说了算。我们现在正式告诉你，现在不是你不跟我们续约租地，是我们跟你退租。今年的收成给你之后，我们不会再租你的地了！还有你，你这辈子也别想娶我姐姐！我们正式和你退婚！”

　　林一鸣咬着牙，一个个字，就像是从牙缝里蹦出来的一般，这样就想娶她姐姐，想也不要想，大不了，以后他不再守着村子，去镇上，给拍卖行当鉴定师，用当鉴定师的钱买粮食，他也不会让姐姐收委屈。

　　整个村子所有的人一听到林一鸣的话，全部傻眼了，还没等他们回过神来，刘玉良就像是一只被猜到尾巴的狗一样，一下炸了毛，指着林一鸣就是大声咒骂起来。

　　“你一个乡下的野小子，敢这样跟本少爷说话，你是找死！”

　　刘玉良一声话落下，为了配合他，他身后的一个个家丁们也紧跟着迅速上前，看样子，只要刘玉良一声令下，他们立刻会毫不犹豫的冲上来，打死林一鸣。

　　看到这群家丁的样子，林一鸣身后，一群村民们也迅速围了上来，陈伯更是越重而出，对着刘玉良喊道：“刘玉良，你敢杀人，可是你敢杀死我们全村的人吗？今天，只要你杀不死我们全村人，你以后就等着吧，我就不信，你们杀死我们全村人！”

　　刘玉良一张的脸，因为生气，而猛烈的颤抖着，一群他平时连看都懒得看的土包子，一群最下贱的乡巴佬，竟然敢这么跟他说话，真是活得不耐烦了。他是什么地位，这群人，又是什么地位！

　　可是让他杀一个人，杀是个人都没有问题，可是屠杀一个村子，那事情就真的闹大了，镇长肯定要找他麻烦的。

　　可不，不杀这群土包子，却是可以教训他们的。

　　“来人，给我好好教训教训他们，让他们知道，他们都是什么狗东西！”


第二十章 武道灵心对决（上）

　　刘玉良一声令下，顿时，他的身后，一个个家丁，呼喊着向着林一鸣几人冲了过去。

　　看着一个个明显都是武者的家丁冲来，林一鸣脸上露出一抹明显的煞气，强逼着姐姐嫁给他，自己和村子里的人不同意，接着就要打人，刘玉良，实在无法无天了，别以为自己村子就是好欺负的。

　　“滚！”

　　林一鸣一声暴喝，仿佛惊雷炸响，瞬间冲到村民的最前方，硬着直冲而来的两人，“碰碰”两拳砸出。

　　迎面两人只是感觉到眼前一花，随即两个硕大的拳头已经落下，还没等他们反应过来，一股巨大的，似乎是巨石砸落一般的巨力已经从身上传来。

　　“喀嚓……”两声脆响，两人清晰的听到胸骨断裂的声音，身子在巨力的冲击下，被砸的远远抛飞出去，落到地面上，却是一下晕了过去。

　　其他的一众家丁本还想动手，突然看到被一下打晕过去的两人，一下停下了脚步，呆呆的看着站在他们身前的林一鸣。

　　“武者，他竟然也是个武者，还是灵心境的武者！”

　　“竟然是灵心境的武者，快退……”

　　其他的家丁呆立片刻后，一个个迅速后退，这可是灵心境的武者，他们根本就不是对手，上去只有挨揍的份。

　　“小子，原来是个灵心境武者，怪不得这么猖狂，真想不到，这乡下地方还能出现如此武者。”刘玉良脸上露出一丝错愕之色，随即消失，脸上重新露出高高再上的不屑：“可是灵心境的武者又怎么样，老子要教训你，就是要教训你。”

　　刘玉良慢慢转动他身躯，一双仿佛鹰眼一般看起来异常凶狠的双眸中，透出一股异常残暴的狠辣之色：“今天本少爷就让你知道，同为武道灵心的差距。”

　　最后一个字落下，刘玉良的身子突然一弓，整个人就像是被拉圆了的弓一般，随即猛然弹了出去，与此同时，一股比林一鸣爆发出的还要猛烈的灵气，就像是巨石落地后，突然激起的尘土一般猛然从他体内冲出。

　　“出手了，刘少爷出手了，这小子死定了。”

　　“竟然挑衅刘少爷，真是不知死活，虽然这小子是灵心一层，可是刘少爷可是灵心四层的武者，他就等死吧！”

　　一个个被林一鸣吓退的家丁们看到刘玉良出手后，顿时欢呼起来。

　　“灵心四层！”

　　林一鸣浑身上下，所有的肌肉霎时绷紧，自己之前并没有用精神力查探对方的境界，没想到这个人竟然是灵心四层的武者，灵心四层，这可是比自己足足高了三个层次了。

　　自己虽然比一把的灵心一层要强很多，可自己一息十二跳，也只是相当于灵心三层罢了，灵心四层，实力比自己只高不低。

　　不过，就算如此，自己也不会认输的，就算境界比自己高又如何？我两世为人，还有什么好怕的吗！

　　林一鸣双腿一弯，压低重心，手臂上，一根根青筋暴起，体内，灵气疯狂转动起来。

　　“竟然还想反抗！”刘玉良眼看林一鸣摆出攻击的动作，脸上顿时露出深深的嘲讽之色：“现在，老子就让你这个乡巴佬知道，同为灵心境，我们之间那不可逾越的差距。”

　　“灵猫变！”

　　刘玉良冷喝一声，身子前行间，竟是诡异的扭曲起来，扭曲的幅度之大，竟宛若蛇身。

　　“是灵猫变，这可是基础武学中，最高等的存在了。这可是刘少爷最拿手的武学了，这小子真是找死，竟然敢激怒了刘少爷。”

　　“恐怕这乡巴佬，这一辈子也没有见到过这么高等的武学吧，他吓傻了吧。”

　　“灵猫变，看他怎么挡！”

　　一个个家丁们，疯狂的叫嚷起来，林一鸣在他们眼中，已经跟一个死人，没什么区别了。

　　转眼间，刘玉良已经冲到林一鸣面前。

　　“给老子倒下。”

　　一声暴喝，刘玉良双手在身前虚空舞动，两条手臂飞速的交叉变化，恍惚间，这两条手臂竟仿佛幻化出了一道道的虚影，无数条的手臂密密麻麻的罩向林一鸣，让人无法分辨，到底哪一条才是真正的手臂。

　　眼看对手挥掌打来，林一鸣脑海中，却保持着异常的清醒，体内武道灵心，瞬间沉入气海，同时身子一闪，随即一拳砸出。

　　大鹏拳法，猛虎出涧。

　　一拳击出，就连周围的空气都产生了阵阵的颤抖，一串音爆之声响起，结实的拳头，仿佛是一柄铁锤，重重的轰击而下。

　　刘玉良瞬间笑了，一个小小的灵心一层也敢跟自己硬碰硬，这不是找死是什么！这一下，不把这小子的双手打断了，老子就跟他姓。

　　刘玉良双手保持动作不变，霎时间，武道灵心沉入气海之中，疯狂跳动起来。一息的功夫，他的武道灵心猛然跳动了十九次。一股股澎湃的灵气顺着经脉，涌出，仿佛是突然爆发的洪水一般，向着身前的林一鸣席卷而去。

　　下一刻，双方两条青筋暴起，肌肉高高鼓起的手臂猛然撞击到一起，意料中，林一鸣双臂断裂的情形并没有出现，相反，一股巨大的阻力从沿着手臂涌入体内直震的他身子一颤。

　　这是怎么回事？

　　刘玉良一下懵了，这小子竟然阻挡了自己的全力一击，自己可是灵心境四层的高手，可是比对方高了三个境界的，而去自己武道灵心的跳动次数，在同境界中，更是几乎是最强的存在了。怎么就这样被那小子挡住了。

　　那小子的灵气看起来根本就不像是一个武道灵心一层的人，反而像是武道灵心三层之中，最顶尖的高手。

　　虽然这样他的灵气仍旧没有自己的汹涌，可是真正碰上后，才能感觉到，那小子的灵气，比自己的灵气要精纯许多许多，所以才挡住了自己的攻击。甚至隐隐约，那小子还占据了一丝上风，他的身子可没有晃。

　　这到底是怎么一回事！那小子，他是怎么做到的！

　　林一鸣一拳挡住了刘玉良的攻击，看到对方摇晃的身子，心下大为诧异，自己竟然这么容易就挡住了对方的攻击？

　　自己是武道灵心一层，一息间武道灵心能达到十二跳，可是对方是四层，一息间爆发出的灵气绝对比自己的要多，可自己还是占据了上风，似乎是因为自己的灵气。

　　刘玉良的灵气看起来虽然多，可是自己能感受到，里面蕴含的杂质实在太多了，远远没有自己的灵气精纯，所以，实际上，反而是自己的灵气更强。

　　对了，灵气，自己吸收的可是仙气，自然比对方的灵气要强。

　　自己吸收的本是仙气，可是因为自己境界太低，同时仙气还要在外停留片刻，会受到周围灵气的影响，被污染上一些杂志，自己吸收仙气在炼化后，自己的仙气，其实是相当于先天的灵气的。

　　刘玉良，他只是武道灵心，还停留在后天。

　　自己用先天之气对抗后天的灵气，就算对方的灵气再多，可自己的灵气质更强，胜利的一样是自己。

　　这样说来，同阶之中，自己已经是无敌的存在了！

　　灵心四层，就算比自己高三层又如何？自己有仙气可用，还会怕他！

　　林一鸣精神大震，前进一步，双拳虎虎生风，仿佛鼓槌面对着一面大鼓一般，疯狂交替砸出。

　　“该死的小子！”

　　刘玉良眼看对方竟然反而攻击自己，心中大恨，自己比对方高了三层，反而被对方压着打，还是当着这么多人的面，这实在太丢人了，本不想用那一招的，看来这次不用是不行了。

　　“地炮拳！”

　　突然，刘玉良身子猛然一缩，随即拳风一变，一拳砸出，竟然如同狮虎般刚猛霸道，带着一股一往无前的气势，整个人看起来，比刚才显得更加的凌厉。

　　“地炮拳，竟然是地炮拳！”

　　不远处，观战的一众家丁们惊呼声再次响起。

　　“地炮拳，这可是初阶武学了，这是比入阶武学的灵猫变更强的武学了！”

　　“什么时候，刘少爷竟然学会了地炮拳，真是太了不起了。”

　　“地炮拳，这可不是张腾大师兄成名绝技吗？怎么刘少爷也会了？”

　　有几个家丁还转头，一脸奇怪的看着身边，一个和他们明显不同的男子。

　　这个男子感受到众人的目光却神色不变。

　　场中，刘玉良的拳头还没有落下，凛冽的拳风当先刮到，之吹的林一鸣脸颊生疼，仿佛是被什么锋利的东西擦着脸划过一般。

　　初阶拳法……

　　林一鸣双目内，一双瞳孔霎时一缩，变得犹如针尖一般大小，最简单的武学叫做基础武学，自己的大鹏拳法就是这样的武学。

　　再稍微厉害一些的拳法则是入阶武学，入阶武学之上，则是初阶武学，中阶武学，以及高阶武学。眼前刘玉良所用的竟然就是初阶武学！

　　林一鸣紧紧盯着刘玉良的双拳，身子原地一转，随着背后脊椎骨传来一声脆响，收在腰间豁然击出。


第二十章 武道灵心对决（下）

　　“大鹏拳法，抬头望月。”

　　林一鸣与刘玉良相比，显得要小上一圈的拳头砸出，却没有硬碰硬的对拳，反而是在双方手臂向交的刹那，手腕一转，随即手臂随即一翻。

　　随着武道灵心疯狂的跳动，一股股灵气涌出，带着刘玉良的手臂也是一动，翻腾的瞬间，手臂更是向上一捧，捧中带滚，竟是带的刘玉良的手臂高斜而去，就像是抬头望月一般。

　　一个看似简单的动作，却在一瞬间，做出交、翻、捧、滚四个动作，所有的动作做起来，犹如行云流水，流畅非常。

　　刘玉良惊讶的感觉到自己的手臂不受指挥的砸向天空，心中大骇，自己使用的可是初阶武学，怎么又被破解了？

　　还有，这小子用的拳法，自己终于看出哪里眼熟了，这好像是大鹏拳法？

　　可是大鹏拳法？这可能吗？用大鹏拳法挡住自己初阶武学的攻击？

　　自己用的可是老师传授的初阶武学，大鹏拳法又是什么？那是最普及，最简单的拳法了，就连村里的老农都会的拳法，不然也不会被称呼为农夫拳了。

　　可就是这农夫拳竟然阻挡了自己，什么时候，农夫拳也这么厉害了？自己以前练习了那么久的农夫拳，怎么没感觉到农夫拳厉害？刚刚那一招，别说自己，天下间武者里面，一百个人里面最少有九十九个会的，可从没见过，有人能将大鹏拳法中的抬头望月，用成这般。

　　刘玉良心中惊骇之际，更是暗道一声不好，如今拳头上举，这可是完全把空门暴露了出来。

　　空门大露，对方岂不是想怎么打就怎么打！

　　汇聚全身力量，刘玉良立时想要收拢手臂，可是手臂才刚刚有所动作，对面，林一鸣的拳头已经落下。

　　无尽灵气在顷刻间爆发。

　　结结实实的一拳，正中刘玉良身体的气海部位，霎时，一声仿佛是石头炸裂一般的巨响，传出。

　　刘玉良张口吐出一大口鲜血，身子就像是断线的风筝一般，直直向后飞出，远远的落到了地面上，激起一大片尘土，再次发出一声巨响。

　　“刘少爷！”

　　一个个家丁们惊呼一声，不可置信的看着远远飞出去的刘玉良。

　　刘玉良竟然被打飞了，而且还是被一个比少爷要低三层的人打飞的，对方用的好像还是最为普通的，几乎天下间，就没有人不会的农夫拳！

　　农夫拳有这么厉害吗？

　　少爷可是灵心四层的存在，身体可是无时无刻都有灵气保护的。

　　这小子他到底是人还是妖孽？灵心一层达到灵心四层，这等事情会发生吗？这简直太荒诞了，可是事实就发生在眼前，他们不信也得信。

　　远远的，村子外围的密林之中，林中的飞鸟早在众人争吵之时，便已经惊飞，整个树林里面，死一般的寂静。

　　一颗茂密的大树上，一个不走进根本就发现不了的人影隐藏在树荫下，望着林一鸣的目光尽是不可思议之色。

　　“武道灵心一层战胜四层，林一鸣还真是让人意想不到，尤其是，他似乎才刚刚突破。”人影藏在大树的阴暗出，让人根本看不清面貌，他盯着场中的林一鸣，呐呐自语的声音虽然冰冷，冰冷中却掩饰不住惊叹。

　　“不过真是怪了，林一鸣只是灵心一层，怎么就能和灵心四层的武者抗衡，还占据优势呢？他身上到底有什么秘密？还有他的拳法，那分民是大鹏拳法，竟然能破解初阶武学。

　　大鹏拳法，就算是我施展起来，也没他这般精纯、浑然天成，这小子到底是怎么修的？”

　　场上众人因为林一鸣超过他们脑海认知的表现而惊住，场面一时间出奇的安静，就在这时候，突然一个冰冷的声音响起。

　　“小子，你是找死！”

　　就在众人因为林一鸣超过他们脑海认知的表现而惊住之际，刘玉良身后，另外一个一直没有出手的人突然从刘玉良身后走了出来。

　　这个男子，嘴角一歪，露出一抹冷笑，随即，体内一股股的灵气汹涌而出，一时间，就连他身前土地上的落叶，都卷飞起来，周围的空气都似乎在这一瞬间般的沉重起来。

　　“武道灵心六层……”

　　林一鸣看清对方爆发的灵气后，一层密密麻麻的汗珠在后背浮现，心中惊骇莫名，对方也是武道灵心，还远远超过了自己，只凭借这灵气，就能知道，自己远远不是对手，差距太大了。

　　自己只是武道灵心一层，对方却是六层的强者，这之间可是有五层的差距，自己如何力敌？

　　这个人竟然是刘玉良的人！

　　“感受到差距了吗？小子，竟然敢打伤刘少爷，今天，老子就要让你死！”

　　男子握着拳头，一步步，缓缓走向林一鸣，随着他的走进，林一鸣感觉到迎面而来的庞大压力，身后，一众老农们更是站立不住，如同狂风怒涛中的扁舟一般变得摇摇欲坠。

　　男子冷哼一声，身子一闪，闪电般冲到了林一鸣面前，一拳砸出。

　　顿时，呼啸的拳风响起，只是转眼间的功夫，他的拳头已经落到了林一鸣的身前，他的实力实在高出林一鸣太多，速度太过迅速，林一鸣甚至都没有反应，拳头就要落下。

　　密林之间的大树之上，一道隐藏的身影看到男子出手，心里顿时咯噔一下，不好，林一鸣那小子危险了。

　　眼看，林一鸣就要被击中，突然，一旁，一道黑影闪过，在谁都没有看清的时候，黑影已经冲到林一鸣面前。

　　下一刻，对方砸出的拳头突然停在了半空中，斜刺里一只手，牢牢的抓住了这个拳头。

　　不知道什么时候，场上又多了一个人，正是这个人抓住了对方的拳头。

　　“是你！”

　　林一鸣一看清这人的样子，顿时大吃一惊，这人竟然是，当初来找自己鉴定的那个有名的游侠赵佣离！

　　而且看他的实力，当初自己还是低估他了，他竟然是个武法境强者！

　　“武法境！”

　　对面，男子感受到拍卖行执事强悍而恐怖的实力，脸上惊骇之色丝毫不亚于林一鸣。

　　这个小小的村子里，能有个灵心境的武者已经够令人吃惊了，可是，出现了武法境强者，这就不是让人惊讶那么简单了。

　　武法境，那已经是各方都会拉拢的强大存在了，就算是在镇上，都难得见到一个武法境。

　　在这个年不拉屎的乡下地方，竟然会有武法境高手出现，而且这个武法境强者，还帮着那小子。这小子，竟然还有些来头。

　　男子收回拳头，双目重新打量起林一鸣一遍，随即望向旁的武法境高手：“怪不得这小子如此狂妄，原来有武法境给做后台。可是不要以为有武法境给你做后台，就能为所欲为。”

　　男子说道这里，对着赵佣离稍微一抱拳道：“我不知道您为什么要护着这小子，但是想必您不知道，今天这小子得罪的是谁吧。我们都是狂风武馆的人，我们师尊的来头，想来您也知道。

　　我们师尊可是在齐王书院上过学的，这小子重创的那些家丁可都是我的师弟。打伤师尊的徒弟，事情可简单不了。这小子得罪了我们武馆和师尊，就是得罪了齐王书院。

　　得罪了齐王书院，就是武法境，这小子，您是否要保，还是要考虑清楚。”

　　赵佣离等男子说完，一张老成的脸上，一双浓浓的眉毛霎时皱起：“狂风武馆，我早就听说过你们的名头了，一直听说你们武馆名声不好，到处为恶，今日看来果然没错。之前我早就来了，只是一直在一旁，看这件事到底是谁对谁错，现在我已然清楚。你们这等恶人，便是要尽数铲除，免得以后到处为祸。”

　　林一鸣看着大义凛然的赵佣离，心中大是感慨，这个男子摆出了身份，而且还能和齐王书院扯上关系，可看赵佣离的意思，明显是要为自己出头了。自己和赵佣离只是才见过一面，而自己也只是帮他鉴定了一个宝物罢了。

　　没想到，赵佣离这就要出手。看来他的游侠名声能传遍整个州，甚至是郡内都大有名气，果然是有道理的。

　　林一鸣正想着，眼前，赵佣离却是突然转过头来，双目看着林一鸣，突然开口道：“你是不是很烦这两个人，我可以帮你出手杀了他们，不过之前……”

　　说着，赵佣离突然顿了一下，然后手望背后一伸，就像是变戏法一般，突然在手上拿出一个小算盘来，然后噼里啪啦的就打了起来，那熟练的样子，俨然就是个老账房。

　　周围，所有的人都蒙住了，这……那算盘做什么？算盘出了算账外，还有别的作用吗？

　　就在众人惊讶、不解的目光中，赵佣离终于停了下来，看了眼算盘的数字，他转过头来，笑眯眯的看着林一鸣道：“给我一百万两银子，我帮你解决这件事。”


第二十一章 目标（上）

　　林一鸣呆住了。

　　周围的村民和家丁也全部呆住，就连被林一鸣打飞后，重新爬了起来的刘玉良也呆住了。

　　这……这个，这算什么事，天下间还有这么奇葩的人。

　　好半晌，村民中，一个声音响起：“要钱？你不是要帮我们吗？你为什么要钱？”

　　“问的好。”赵佣离抬手打了个响指，一挺胸满是自豪道：“我是一个游侠，生平做的就是打抱不平，铲除恶人。不过嘛……”

　　说到这，他脸色突然一变，沉声道：“游侠也是人啊，也需要吃饭睡觉的，不要钱，我哪里来钱吃饱肚子，吃不饱肚子，我怎么去铲除恶人，所以，钱还是要收的。而且，人家的后台你们也听见了，那可是狂风武馆，我帮你们摆平这件事，也是需要花钱的。一百万两银子，我已经只是收一个成本了。”

　　赵佣离一副，我给了你大优惠，一点钱没赚的样子望着林一鸣。

　　林一鸣在赵佣离的注视下，缓缓摇了摇头：“一百万两银子，我们根本就拿不出这么多钱来。”

　　“没钱，这样我可管不了了，我总不能倒贴钱，帮你摆平这件事吧。况且，我自己也没那么多钱。”赵佣离叹息一声，转过头，望向一旁，还站在对面的那个男子以及刘玉良。

　　“喂，你们两个，还站在这里干什么？还想做坏事？我虽然不会帮他摆平这件事，可是我在这里了，你们还想当着我的面干坏事？”

　　男子是看出来了，这个后来来的武法境高手并不认识林一鸣，只是显然，今天是无法动手了，他冲着赵佣离一拱手，说道：“今日，我便先给您一个面子，等到下次，再来的时候，想来，您会做出正确的决定。”

　　对方说完，转身招呼一众家丁走到了刘玉良身后。

　　刘玉良早已从地上站立起来，走到了林一鸣面前，扫了赵佣离一眼，就当是赵佣离不存在一样，他的目光重新落到了林一鸣和林凝身上。

　　“你们两个听好了，我刘玉良说话算话，今日，我把话留在这里。五年之内，我刘玉良定然要考入狂风武馆，然后考取武进士回来。到时候，我拼着一身功名全部抵消，也要杀光你们村所有人。至于你们姐弟俩。

　　林凝，五年内，我会拿着圣旨而来，让圣上赐婚，到时候我看你怎么拒绝。你不是不想嫁给我吗？那我就成全你你，五年后，我娶了你以后，本少爷会圈养起你，让你一个人独守空房，孤苦的过一辈子，天天面对的只有墙壁。”

　　说着，刘玉良尽是狠戾之色双目，完全对上了林一鸣：“还有你，本少爷会给你找个娼妓为妻，然后让你们林家，世世代代给本少爷为奴！”

　　林一鸣听着对方的话，一张脸一下阴沉下来，咬着牙恨声道：“你也记住了，今日之事，我此生不忘。五年之内，我林一鸣定要拿会圣旨，让圣上消除婚约，还有你，五年内，我定要亲手斩杀与你！”

　　“不知天高地厚！”刘玉良冷笑一声，不屑的丢下一句话，随即离去。

　　刘玉良几人，走的时候，比来时却是要稍微显得狼狈一些，一众人，很快消失在林一鸣等人的视线中。

　　行走在乡间蜿蜒的小路上，众人中，实力最高的家丁沉默了许久，突然开口对着一旁的刘玉良问道：“刘公子，您真的要去考取我们狂风武馆吗？以您的实力，考取狂风武馆，自然不会有一点问题，看来以后我们能做同门了。”

　　“同门？不……一个小小的狂风武馆，其实我会考取的。我真正要考取的是齐王书院！”

　　刘玉良一脸傲然的望着前方他生平最大的冤枉就是恢复祖上的荣光。

　　在镇子上，刘家也是数得着的大姓，像城里的悯农商行，还有最大的布行，虽然不是他家的，但东家也都是属于刘家这个大家族的。

　　可是跟当年，刘家的风光相比，现在的刘家可是没落了太多太多了。

　　当初，刘家的祖上那可是有功勋在身的，那是何等的荣耀，就是整个州，都是有名有姓的家族。

　　如今家族却只能窝在一个小镇子上，他最大的愿望就是，中兴家族。只要能考入齐王书院，那必然能中兴家族。

　　“齐王书院……”男子咽了口唾液：“刘公子您自然是天赋英才，可是齐王书院可不是那么容易考入的。不过，我知道，齐王书院他们为了专门想要考取齐王书院的人，专门办了一些预备书院。

　　虽然是预备书院，可其中能得到的修炼资源，却是其他门派所无法比拟的，甚至偶尔还会有齐王书院里面的老师去教授武学，只要能进入预备书院，那么再考入齐王书院的机会就能增加许多了。不过，这预备书院也不好考入的。”

　　“倘若人人都能考入，那也不是齐王书院了。”刘玉良闻声，脸上仍旧挂着傲然之色道：“你们应该都知道，我有大奇遇，可是想来你们不知道的是，本少爷从变成一个普通人，再修炼到武道灵心四层，只是用了三个月的时间。那齐王书院，本少爷，必然能考入其中。”

　　“三个月……”男子脸上一阵恍惚，只用了半年的时间，就修炼到了武道灵心四层，这是何等妖孽的天赋，刘玉良的奇遇，比自己想象中的还要大的多。只是这奇遇，自己可不能有任何染指之心。

　　记得曾经有个比自己实力好要高的人，想要抢夺刘玉良的奇遇，结果却是被刘玉良杀死，自己去抢的话，下场只会是死。

　　况且，自己这样跟着刘玉良也不错。本来自己停留在武道灵心五层一直没有突破，可自从遇到刘玉良在他的帮助下，自己不仅突破了武道灵心六层，现在修炼的进展也比过去快了许多，就是七层，自己也有突破的信心。

　　齐王书院啊，自己连想都不敢想的抵挡，刘少爷却是之言定能考入，人和人果然是不一样的，有些人，天生就是上天的宠儿。那个村子里的人他们真是瞎了眼睛。

　　南林村的村头，比之前安静了许多。

　　随着刘玉良等人离开，直至消失不见，林一鸣才转过头来，对着赵佣离一鞠到底，脸上更是露出真挚的神色：“这一次，多亏了您出手相助，今日之事，一鸣定会铭记在心。”

　　“不用挂在心上，我可是游侠。”赵佣离说到这，不知怎么的脸却红了一下，随即干咳了一声，望着林一鸣沉声开口：“不过小子，这次你真的惹上大事了。

　　那狂风武馆，或许你不知道，但却是极不好惹的一个武馆。他们是我们辛博城的另外一个镇，北岚镇最大的武馆。北岚镇是比枫桥镇更繁华十倍的镇子，更重要的是，那个武馆的馆长我也听说过，那人的确是在齐王书院上过学的。他要杀你，谁也阻拦不了。你躲过这一次，可下一次，你却难躲了。”

　　“还请教我。”林一鸣清楚的听到，赵佣离说的是难躲，而不是躲不过，难的意思就是说，不是没有办法，只是很难做。

　　赵佣离听着林一鸣的话，脸上难得露出一抹赞赏之色，他点了点头道：“办法自然是有的，比如说，倘若你的父亲是千境巨头的话，他自然能保住你。”

　　“千境巨头？”林一鸣听到着，摇了摇头，脸上顿时露出自嘲之色，自己从小和姐姐相依为命，父母自己都没有印象，更不要谈什么父亲是千境巨头了。

　　“那么便只有两个选择了。”看到林一鸣摇头，赵佣离伸出一根手指道：“一，加入你原来的门派。我听说过，你原来是水遥门的人，水遥门也算有些关系了。这样，就算齐王书院的人想要找你麻烦，如果你们门派一心保你的话，这也不是大事。到时候只要你的门派出面说和，然后你再道歉，或许能保住你。”

　　说着赵佣离又伸出一跟手指道：“第二就是最好的选择，你要考入齐王书院。你也成了齐王书院的学生，这事自然就会变成齐王书院内部的事情，就算是皇上也不会干涉的。”

　　“齐王书院？”林一鸣心里摇了摇头，自己现在虽然可以吸收仙界的灵气，可是齐王书院，自己能考上的可能性也是微乎其微。

　　大鹏王朝是一个很特殊的王朝，这个王朝看起来有点像是自己穿越之前的战国。整个王朝除了大鹏王朝外，还有七个非常厉害的分封王国。大鹏王朝就是那周王朝，不同的是，大鹏王朝的实力却是要比周王朝强许多许多。另外七个分封的王国，必须联合起来，才能保证等不被大鹏王朝彻底吞并。

　　七个分封国，名义上属于大鹏王朝，同时每年都会上贡进献，可是他们除了就差自立称为王朝外，其他的和独立的国家没有区别的了。

　　而自己所在的地方，是齐国所在地。

　　齐国最强的书院就是齐王书院，倘若进入齐王书院，那注定是整个大鹏王朝都会注目的存在。弱是能再进一步，代表齐王书院，参加每四年一次的，七个分封国和大鹏王朝一起举行的七王会武，那就更加了不得了。

　　可是齐王书院，可不是那么容易进的。

　　不说大鹏王朝，就是齐国那也是异常的广袤，齐国可是有七个州的。无论是大鹏王朝还是齐国的划分都是一样的，每十个村子为一乡，每百乡为一镇，百镇成为一城，百城为一郡，十郡为一州。

　　如此多广袤的土地，每年却只有那些最顶尖的天才方能进入齐王书院。

　　更何况，可不是只有齐国人才会选择加入齐王书院的，想要进入齐王书院，简直难入登天，那比进入前世的剑桥、哈佛等大学并且顺利毕业，还要难上千万倍。

　　不过，自己现在无法进入齐王书院，自己也是可以进入自己过去的门派的。自己的师傅，虽然修为不高，但是地位确实极高。

　　况且师傅对自己那么好，自己也要回门派去照顾师傅的。而师傅对自己一向也好，只要自己表现出天分来，师傅也会帮自己争取到足够的修炼资源的。

　　等以后，师傅百年之后，自己再去齐王书院。

　　前世，自己就是一个生活在最底层的屌丝，这一世，自己有了如此强的精神力，可以成为一个厉害的鉴定师，自己更有了神秘的匕首，可以吸收仙气，还有古老的荒灵古经可以修炼。

　　有这么多条件，自己这一世，一定要努力，要出人头地，要成为规则的制定者，而不是遵从着，再受到今日的这等侮辱！

　　齐王书院，这一世，自己以后一定要考取进入。


第二十一章 目标（下）

　　“对了……”

　　突然一个声音响起，再次打断林一鸣的思维，转过头来，他看到的是突然开口的赵佣离。

　　“我之前很早就来了，一直躲在一旁。我听你们说什么水源，我这才想起来，我记得上次我来的时候，在你们村子里，也没看到有什么水井，你们村子也很缺水的样子，既然这样，你们为什么不打水呢？”赵佣离很是好奇。

　　“哎，不是我们不想打水。”林一鸣很是无奈的摇头叹息起来：“我们村子也试过很多次，在很多不同的地方打井，可是就算我们打的井再深，比别的村子的井深两倍，也仍旧看不到水。我们村子根本就打不出井水来。”

　　“打不出井水来，那你们不会去找别人吗？”赵佣离拿手一拍自己的脑袋，显得很是无语：“亏你也是一个武者了，你难道就不知道，术业有专攻吗？你不会打井，可是别人却擅长。你打不出来，不代表别人打不出来。有人擅长炼丹、有人擅长鉴定，还有人擅长打井的。

　　你去镇子上的拍卖行，找他们帮你发布个消息，找打井的人，我想到时候有打井的高手来给你们打井的，当然你要给一笔不小的钱。”

　　赵佣离说到这里突然顿了下，然后伸手进入怀中摸索了一下，然后拿出一个钱袋子来，递给了林一鸣：“说到钱，我差点忘了正事。这次来你们村子，我就是要还钱的，这是上次你帮我鉴定的鉴定费。上一次，你帮我所鉴定的宝贝，可是帮了我大忙。这一次，我帮你出手拦下那个灵心境六层的钱，我就不收你的了。”

　　说着，赵佣离往林一鸣这边扫了一眼，也不知道怎么的，一张脸又红了起来。

　　“这个，其实你不用给钱了，你的钱，会主已经给你付过了。”

　　林一鸣一边说着，心中一边腹诽，这赵佣离明明看起来是很男人的一个游侠，怎么跟小女孩一样，总是时不时的脸红。

　　小女孩……

　　林一鸣一下又想到了小果果，那小丫头，似乎还在睡觉，这些天，她比刚刚认识她的时候又更能吃了，这次去镇子上找打井的人，顺便也得再换些粮食回来才行，那丫头，太能吃了。

　　林一鸣决定听从赵佣离的建议，去镇子上找打井的人，可惜赵佣离还有其他的事情没有回镇上，林一鸣只得自己一个人向着镇子赶去。

　　因为是一个人，速度确实比上一次去镇子要快许多，只是四日的时间，他就赶到了镇子上。

　　熟门熟路的来到拍卖行，他却是发现，拍卖行的人，比上一次自己的来的时候的人还要多，看来，又有拍卖会要举行了。

　　走进拍卖行之中，林一鸣没有停留，直接走进了鉴定盟。

　　才一打开鉴定门的大门，一道道忙碌的身影便映入眼帘之中。

　　似乎是听到大门打开的声音，秦老抬起头来，一双劳累的双眼望了过来，看清是林一鸣之后，一瞬间，他的双眼一下明亮起来：“一鸣你来了，来的正是时候，拍卖会马上要举行了，这次的拍卖行比往日要大不少，需要鉴定的宝物也多，快来帮忙鉴定下宝物。”

　　“好。”林一鸣很干脆的答应下来，本来就是要找秦老帮忙的，先帮下秦老自然没有问题，再说，鉴定本身就有钱拿。

　　眼看林一鸣没有拒绝，秦老脸上笑容更盛，一脸微笑的拿出一块黑色的牌子递了过来，“一鸣，这件宝物有些特殊，质地非金非木，你不用着急，慢慢鉴定就是。走，咱们先去我的房间鉴定。”

　　鉴定师鉴定宝物必须要有个安静的环境才行。

　　林一鸣接过秦老递过来的宝物，手上顿时一沉，这宝物比想象中的要沉重不少，就是同样体积的铁都没有这么重。

　　拿着牌子，林一鸣走进秦老的房间，精神透入牌子之中。

　　脑海中，一段画面很快浮现而出。

　　一座古色古香的塔状高楼前，一个面色模糊的人，拿出木牌，对着看守在塔楼前的劲装男子递了过去。

　　对方轻轻点了点头，很快把牌子还给男子，随后男子走进塔楼之中。

　　在他走进其中的时候，可以看到，塔楼前方，写着两个字，窟塔。

　　窟塔，竟然是窟塔！

　　林一鸣精神一震，以前在水遥门的时候，他曾经在一本书上看到过窟塔的介绍。

　　窟塔，那可以一个非常非常危险的地方。

　　窟塔是什么时候存在的，早已无法考证了。反正，窟塔存在的时间已经非常久远了。

　　据说，窟塔是属于一个非常神秘的组织的。

　　先要进入窟塔，必须得到那个组织的同意，而那个牌子，竟然就是进入窟塔的凭证。

　　窟塔，根据自己看到过的书记载，窟塔之中充满了各种奇遇，甚至据说有人在里面得到过顶级的秘籍，还有人在里面得到过顶级的宝物。

　　而每一个从窟塔出来的人，都是大有收获，实力大涨。甚至传说中，有一位高手一直无法突破成为千境巨头，就是从窟塔出来口，一举突破，成为千境巨头的。

　　倘若自己能进入窟塔，自己的实力不知能增长到什么地步！

　　不过，这牌子可不是自己的，而且，倘若自己真的进入窟塔，以自己现在的实力，估计也是死路一条。

　　窟塔之中，充满了机遇，更是充满了危险。

　　林一鸣收敛心神，画面一闪，精神退出牌子之中。

　　手握着牌子，林一鸣抬起头，望向秦老，轻声道：“秦老，我已经鉴定完了。”

　　一旁秦老闻声，身子猛然一阵，就算在累，但是鉴定宝物时也不会发抖的手指，猛然一颤，手中正拿着的一个铁球脱手而出，掉落到地面上，发出碰的一声脆响。

　　“你说什么？你鉴定完了？这么快就鉴定完了？”秦老不去管掉落到地面的铁球，一脸不可置信的望着林一鸣。

　　“是的，鉴定完了。”林一鸣很认真的点了点头，把牌子递给秦老道：“拿着这牌子可以进入一个叫做窟塔的塔楼里面，这应该是一个表明身份的牌子。”

　　“窟塔的牌子？竟然是窟塔，我看看……”秦老接过牌子，听他话中的意思，显然也是知道窟塔的。随后秦老沉默下来，看样子显然是开始进行鉴定了。

　　过了半晌，他才抬起头来，一双眼睛之中，猛然绽放出狂喜之色：“果然如此，你竟然这么快就鉴定出来了，这我足足进入三次，才鉴定出的物品，你只是一次就鉴定出来了，一鸣，你的精神力，比上一次来的时候更强了！这样的天赋，我这一辈子也是第一次见到，你真是天生的鉴定师！不行，鉴定师大赛，你一定要参加，一定要参加。”

　　秦老一下子，变得就像是一个小孩一般，兴奋的都有些手舞足蹈的样子：“一鸣，这一次，你一定要代表我们镇去参加鉴定比赛。有了你我们镇这一次一定会一鸣惊人，只要取得了好名次，甚至得到总盟的欣赏，说不得你还能得到更加高级的精神力修炼方式。那修炼方式可比我们现在的修炼方式厉害的多了，就是对武道的修炼也大有好处。”

　　“哦？”林一鸣没想到，还有这样的修炼方式，本来对鉴定比赛不感兴趣的心也动了一下。看着秦老，他一脸认真地点了点头道：“秦老放心，我一定回去参加比赛。对了，这次我来还有事要麻烦您，我们村子打不出井水来，我想要找一些擅长打井的人。”

　　“找人？这简单，我们鉴定盟会放出消息的，不过，什么时候能找到人，那就不一定了。”会主点头应允。

　　林一鸣谢过会主之后，并没有急着离开，而是又开始了鉴定，直到帮鉴定盟把所有需要鉴定的宝物都鉴定完，这才离开鉴定盟，又拿着粮票去官府换了些粮食，随即离开镇子。

　　这四五日，就是门派来村子里面招弟子的日子了，自己可不能错过了。

　　一路上，林一鸣加快赶路，同时更没有忘记修炼。

　　在修炼的时候，他明显的能感觉到，自从和刘玉良一战之后，自己修炼的速度又有所加快。

　　还有那划开的空间，他每一次都能看到，那露出的空间中，似乎是有一个人影，而且每一次人影的样子都是一模一样的，那人影就像是一个雕像一样，从来没有动过，可是他分明能确定那不是雕像而是人影。

　　真是奇怪，那到底是什么一个地方，还有那人，为什么一直没有动作过？只是他看到的人影实在太模糊了，只能大概看出是一个人影来，其他的什么也看不清楚。

　　五日之后，林一鸣终于赶回村子，才刚刚到村子的村头，远远的，他却是看到了一面红色的大旗，迎风招展，大旗上书三个大字，万空门。


第二十二章 前同门师兄弟

　　“这是……门派来招人了？可是，这万空门是什么门派？我怎么没有听说过，难道是别的地方的门派来村子招人了？”

　　林一鸣心中一愣，加快速度向村子走去，又走了几步，渐渐的，村子的村头，大旗下方，一个个负责招收弟子的人的相貌已经能够看清，看清这人的样子之后，林一鸣一下愣住了。

　　“怎么回事？我没有看错吧，这不是我们水遥门的人吗？怎么他们站在万空门的大旗下？”

　　林一鸣眨了眨眼睛，再次仔细确认，挂着万空门大旗下，坐在几张桌子后面的人，没错，这些人他都认识，的确都是他以前在万空门的同门师兄弟，而且这几个人，还是门派中，比较惹人厌恶的家伙。

　　这到底是怎么一回事？他们怎么都成了自己从来没有听说过的万空门的弟子？还有这个万空门为什么要到自己的村子这里来招手弟子？

　　一般来说，哪个区域是哪个门派来招手弟子都是固定的，这到底是怎么一回事？

　　林一鸣皱着眉头，一脸不解的看着桌子后方，无所事事的，到处乱看的几个曾经的同门师兄弟。

　　坐在桌子后方，几个人很快注意到，有人在看他们，顺着目光望去，几人的目光一下停留在了林一鸣的脸上，其中，一个一脸麻子的男子目光一顿之后，身子却是敏捷的一跃，一下从桌子后面跳到了前面，两步就走到了林一鸣的面前。

　　“哟，看看这是谁来了？这不是咱们曾经的大天才，林一鸣，林大天才吗？大天才？您今天怎么就来了？”

　　男子的话音刚刚落下，刚刚坐在桌子后方的几人，也纷纷或是跳过桌子，或是绕过桌子，走了过来。

　　听到他的话，一个又高又瘦的，就像是麻杆一样的男子顿时摇起头来：“哎呀，陆涛，你这话问的就不对了。今天是什么日子？今天是咱们来招手弟子的日子，你说咱们的大天才，还能做什么？当然是考回门派了。”这个男人虽然一口一个天才的叫着，可是，只要不是傻子谁都能听出他话语中挪揄的味道。

　　一听到他的话，另外两人都哈哈大声笑了起来。

　　“王磊师弟说的对，咱们的林大天才那是谁啊，那可是门派里，百年难得一见的超级大天才，虽然说被赶回来了吧，可人家是天才啊，这半年多的功夫勤学苦练，说不得都已经练成武道灵心了。”另外一个张的贼头鼠脑的弟子也出声附和起来，一双落在林一鸣身上的眼睛，带着说不出的调侃。

　　林一鸣听着这几个人的调侃，淡淡的扫了几人一眼，心下顿时冷笑起来，这几个家伙，自己可记得他们，陆涛还有那王磊以及另外一个叫朱峰的家伙。当初自己刚刚进门派的时候，是门派的天才，他们天天跑过来巴结自己，后来，自己一直没有引气成功后，渐渐的就开始疏远自己，后来甚至见面后总是挖苦自己。

　　他们平日里在门派中，最喜欢做的事情，就是欺负那些新进门派的弟子，在修炼上，却是一点也不知道下工夫，不知道吃苦。

　　都半年了，自己离开门派的时候，他们似乎就是灵动，到现在还只是灵动境，半点进步没有。

　　林一鸣懒得和这样的废物计较，而且，心中他更加关心的是到底发生了什么事，他要快点找到个相熟的人，去问一下。

　　根本不理会几人，林一鸣转过头去，就向另外一边走去，既然这里能见到，自己曾经的同门，那么说不定还有其他的同门，也许就能见到跟自己关系不错的人，能打听一下，究竟发生了什么。

　　“哎吆，这是干嘛，怎么就要走了？”

　　几人一看林一鸣要走，连忙从四周围了上去，林一鸣他想这么简单就走？哪有这么容易，他们最恨的就是那种天分好的人。

　　凭什么同样是人，他们就能得到老天的垂青，有那么好的天分？当初林一鸣就是这样的人，可是现在林一鸣他屁也不是，再次见到林一鸣不好好侮辱一番，怎么能对得起，老天给他们的，这个再次见到林一鸣的机会。

　　“林大天才，这是要走吗？难不成成了武道灵心的高手，就看不起我们了？”陆涛拦在林一鸣身前，一脸怪笑的看着林一鸣。

　　林一鸣轻轻皱了皱眉头，他不想和这些人计较，可这些人竟然还阴魂不散，真是让人厌恶，张开嘴巴，他刚刚想要开口，对面，几人的身后，一个声音却是突然响起。

　　“你们这群废物在这里干什么！”

　　声音是冲着陆涛三人发出的，而且非常不客气，可是陆涛三人听到这声音，却猛然一个激灵，一下回过头去，看到迎面走来的一个穿着和自己一样服装的男子，一下子就像是老鼠见到猫一般，一下就单膝跪地，跪在了地上。

　　“见过孙保师兄。”路师兄几人就像是摇尾乞怜的狗一般，一脸讨好的抬头望着对面的几人。

　　“呸！谁是你们的师兄了？就你们也配和我们称呼是兄弟，一群门派被灭的废物罢了！”孙保一点也没有把陆涛三人放在眼中，一脸倨傲的扫了几人一眼，随即却是突然向后一指，顺着他的动作，陆涛看到了七八个年纪半大的孩童。

　　门派被灭了？

　　林一鸣脸色大变，刚刚那人说自己的门派被灭了，自己的门派怎么就被灭了？看陆涛他们的表情，显然这事是真的了。

　　自己的门派，在这一方土地上也是数得着的门派了，怎么说被灭了就被灭了？也不知道自己的师傅他老人家怎么样了？

　　不过看陆涛几人能活下来，自己的师傅武功更强，应该没事吧。即便门派被灭，可是对方应该也不会把所有的人都杀了的。

　　林一鸣正思索着，耳中，对方的声音却再次响起。

　　“你们几个废物，之前是怎么和老子说的，说这里根本就没有什么人才，根本就用不着下来看？可是你们看看他们，他们哪一个不是优秀武者的好种子？和他们比，你们几个算个屁！”孙保一脸怒气的指着陆涛三人，破口大骂：“幸亏老子没有听你们的话，不然岂不是要错过这些好苗子！”

　　陆涛三人听到对方的责骂，不敢回口，只是把头低的更深了。

　　林一鸣站在陆涛三人身后，双眼越过几人一下落到了跟随在正在训斥着陆涛三人的孙保的身后，那人所说说的几个优秀的武者苗子，就是小虎儿几人。

　　看来自己这段时间的辛苦果然没有白费，村里的孩子，能有七八个被选上，这可是非常非常难得了。往年，村子里能有一个人被选上，那就非常难得了。

　　随着陆涛三人跪下，小虎儿几人也看到了林一鸣，顿时，几个小家伙高兴的呼喊了起来。

　　“一鸣哥哥。”

　　“一鸣哥哥，你回来了。”

　　孙保突然听到，自己看重的几个孩童，都一脸欣喜的向着一个年纪看起来，也就十六七岁的少年叫喊起来，心下顿时有些奇怪。

　　一手拉住身边，几个孩子中年纪最大的小虎儿，孙保好奇的一指林一鸣问道：“小虎儿，这个人是谁啊？怎么看你们都和他很熟？”

　　小虎儿听到孙保问自己最尊敬的一鸣哥哥，顿时得意的一扬脑袋，虎头虎脑的脸上，荡起深深的骄傲之色：“那是我们村子最厉害的一鸣哥哥了，你不是问我们，是谁教的我们吗？那个人就是我们一鸣哥哥。”

　　“是他。”孙保一下惊住，他之前在检测村子里孩子们的天分的时候就感觉到，村子里的这些孩子，明显都是被人训练过的。

　　当时他还想，到底是哪个高人，竟然会跑到乡下的地方，来训练这群孩子，可没想到，那人竟然是一个如此年轻的少年。

　　这少年，这么年轻，就如此会训练村子里的孩童，倒是不简单。

　　孙保望向林一鸣的目光带上了一丝深意。

　　正对孙保的陆涛很明显的看到了孙保眼中的深意，这一下，他心中顿时大叫一声不好，如果让林一鸣那小子被孙保看重，再回到门派，有了孙保当靠山，他岂不是要把自己等人原本欺负他的一切都还回来？这可不行，不能让他被孙保看重，不能让他回到门派。

　　想到这，陆涛也不再跪在地上了，一下从地上站立起来，一路小跑到孙保的身侧，他小声对着孙保开口：“师兄，这个林一鸣我们认识，他原来就是我们门派的人。”

　　孙保闻声，一下转过头来，这人还和被灭的水遥门有联系？他看着陆涛，示意对方继续说下去。

　　陆涛眼看孙保没有责备自己，心中终于舒了一口气，只要孙保继续听下去就好，凭自己的本事，一定能让孙保不再理会那个林一鸣。

　　一双贼溜溜的眼珠子一转，陆涛计上心头，声音再次压低了一分，趴在孙保耳边道：“那个林一鸣一进门派的时候，也是少见的天才，可是后来大家才知道，他就是一个废物。总共六年的时间，他竟然无法完成引气，成为武者，最后就被门派赶下了山门。不过，当初他在门派的时候，跟着的是我们门派的一位长老。

　　这小子虽然修炼不行，但是拍马屁的功夫却是厉害，从长老那里，他学了不少好东西。他就是这个村子的人，这些孩子学的东西，不用问也知道，肯定是他把长老那学的本事，都交给这些孩子了。估计他是想要接着这个机会，重新回到门派吧。”

　　“六年都没法成为武者？”孙保嘴角一歪，露出一抹轻蔑的笑容，本以为对方还是个人物，现在一听，原来是这样一个废物。六年都成不了武者，这样的人，就算会培养几个孩童，那又算个屁。不过这小子，倒是会投机。

　　孙保一脸高傲的看着林一鸣，伸出手，轻轻弹了弹衣服上的灰尘，轻蔑道：“这些小孩都是你教的，你这个家伙，倒是挺会投机的。不过，再会投机也没用。六年都无法修炼成武者的废物，我们万空门是不会收的。不过，看在你还会培养孩子的份上，我倒是能破例，让你来我们万空门当个杂役。”

　　林一鸣脸上一直挂着淡淡的笑意，他刚才也看到了陆涛的动作，也知道，一定是陆涛和对方说了什么，不过，都无所谓了，万空门他根本就不想去，他要去的是水遥门。

　　轻轻摆了摆手，林一鸣拒绝道：“我没有去万空门的意思。”

　　“什么？你还不乐意？”孙保脸上顿时闪过一丝怒色：“让你进万空门当杂役是看得起你，你以为我们万空门的杂役是谁都能当的，既然你这个废物这么不识好歹，那就不要怪老子了。好了，这个村子的选拔也结束了，我也该回门派了。”

　　孙保回头望向身边的小虎儿几人，声音变得温和了许多：“走，我们回门派，从今天起，你们就是万空门的弟子了。”

　　孙保说着，转头就要离开，可是让他万万没想到的是，小虎儿几人站在原地根本就没有动，反而是一脸厌恶的等着双眼看着他。

　　“我们不走，我们不去万空门！”

　　“你骂一鸣哥哥，我们才不跟你走。”

　　“我们不走，我们要跟着一鸣哥哥！”

　　孙保保持着迈出的脚步一下定格，整个人都愣住了，他这也不是第一次到下面的村子去挑选弟子，可是这一次的情况他还是第一次遇到，第一次有村里被门派看上的弟子说不去门派。

　　孙保的脸一下变得难看起来，如果是一个孩子，说不去就不去吧，可是这么多的优秀的孩子一起不去，不说如果这些孩子被自己带去门派，如果以后他们表现好了，自己也会被门派奖赏。

　　只是说他们不去的坏处，倘若这些孩子不去门派的事被上面的人知道了，自己免不了要受到责罚，倘若再让门派其他堂的人，把这些孩子带走，那么麻烦就打更大了，师傅他老人家势必要重重的惩罚自己。

　　虽然都是一个门派，可是门派里面的几个堂之间，可是也有着非常激烈的竞争的。

　　无论如何，这一次，自己也要把这些孩子带去门派，可是硬带走也没用，硬带走之后，这些孩子去了门派就是不听话，不学武，那也没用，必须还要让他们心甘情愿的跟着走。

　　可是又有什么办法，让他们心甘情愿的走呢？

　　孙保感觉自己的头都大了。

　　孙保对面，林一鸣听到小虎儿几人因为，孙保侮辱自己，就不去门派了，心中顿时一阵感动，可是感动归感动，他也知道，小虎儿他们不去门派可不行，毕竟自己能教他们基础的东西，可是再往后的东西，就是自己的修炼都是自己摸索的，哪能比得上门派有经验，自己更没有门派的资源。小虎儿他们去门派才是最好的选择，可不能因为自己耽搁了小虎儿他们。

　　现在这情况，自己必须去劝一下小虎儿他们。

　　林一鸣几步走到孙保面前，扫了小虎儿他们一眼，随即目光才落到了孙保的脸上，神色如常，就像是对一个跟自己平等的人一般，出声道：“我没有想要进入你们门派的想法，不过这些孩子，我还是希望他们能去你们门派的，给我点时间，让我劝说一下他们吧。”

　　孙保突然听到对方要劝说小虎儿他们，心中顿时一喜，那些孩子就是因为眼前这个人才不同意去门派的，有这个人出面，自然是最好的。

　　“好，那你就去吧。看你也是个识相的人，他们八个人，只要你能劝一个人去我们门派，我就给你一两银子。”孙保看来，对方主动提出劝说，定然是想要讨好自己，看来，这家伙果然是一个擅长投机的人。

　　“我不需要你的钱，让他们去门派，只是为他们好。”林一鸣摇头拒绝了孙保的话，随即拉着小虎儿几人拉到了一边。

　　目光一一从几个孩子的脸上扫过，林一鸣沉默了片刻，这才语重心长的开口：“好了，你们跟了我这么长时间了，也都比同龄孩子懂事。那么我和你们说的话，你们也能听懂了。我知道你们不想去门派的原因，可这是不对的。

　　这个世界，是强者为尊的。一切都是强者说了算的。就像是刚刚，他们侮辱我，你们在一边看着，除了生气，你们还能做什么？可如果你们实力够强呢？你们就能帮一鸣哥哥教训对方，帮一鸣哥哥打他们。

　　还有咱们村子这些日子发生的事情你们应该也都回到，咱们村子一直没有水，这是为什么？还不是因为咱们村子不够厉害，如果你们都是强大的武者，你们看谁还敢来欺负咱们村子？”

　　林一鸣一口气说了一大堆，然后炖了一顿，喘了一口气才继续说道：“想要变强，你们加入那个门派就是最好的选择。不只是如此，以后进了门派，你们也要努力修炼，成为门派最好最强的。这样你们以后才能帮一鸣哥哥，帮村子。你们要记住了，只有你们越强，咱们村子，和家人们才会过的更好，你们知道了吗？”

　　林一鸣说的这些话，或许同样年纪的一些孩子会不懂，可是村子的孩子本就懂事早，况且他这些时日也不是只教导武学，也会教导孩子们一些别的知识，这些孩子比同龄人都要成熟一些。

　　听到林一鸣的话，在小虎儿的带头下，孩子们都使劲点了点头。

　　“一鸣哥哥，我们听你的，我们去门派。”

　　“对我们去门派，我们还要好好修炼，早日超过那个大坏蛋，到时候我们就帮你报仇，好好教训他。”

　　“这就对了。”林一鸣欣慰的笑了，眼看孩子们都已经答应，他才带着孩子们重新走到孙保面前，淡淡说道：“好了，孩子们都已经答应加入门派了。”

　　“哦？看来你还真是个明白人。”孙保点了下头，也不想再说，刚刚就是说的多了，让这些孩子都拒绝去门派，现在好不容易这些孩子答应去门派了，如果再多说话，让孩子们反悔那就不好了。

　　扫了眼一旁的陆涛三人，孙保颐指气使的指着几人道：“你们几个，不要再在这里不干正事，给我到处去找的，找修有的武者苗子去，我先带着他们回门派，你们给我好好在这里选拔，让我知道你们有一点不认真，老子扒了你们的皮。”

　　孙保恶狠狠的对着陆涛三人留下一句话，立刻带着小虎儿几人离开，他生怕晚了，再有什么变故。

　　眼看着小虎儿几人离开，林一鸣这才一转身，离开了这里。

　　林一鸣继续在招收弟子的万空门附近转悠起来，没多久，他双眼突然一亮。

　　眼前，一个印象中，很是熟悉的身影映入眼帘。


第二十三章 惊闻（上）

　　林一鸣终于在前来自己村子招收弟子的人群当中看到一个熟悉的人影。

　　“宋亮师兄。”

　　林一鸣快步走到对方身前，高兴的叫着对方的名字，宋亮师兄是门派中，和自己关系最好的几个人之一了。宋亮是和自己同一年进入门派的，只是时间稍早一些，所以称呼他为师兄。一开始，自己还是天才的时候，自己就对宋亮颇多照顾。

　　而后来，自己泯然于众人，甚至被称呼为废柴的时候，宋亮师兄也一直记得自己对他的好，对自己也是一直照顾有加。

　　没想到，自己却是在今天见到了宋亮师兄。

　　宋亮看着眼前这个面带笑意的男子，脸上霎时浮现出喜色：“一鸣，是你！对了，我想起来了，你就是这个村子的人，没想到，半年后，咱们师兄弟又见面了。”

　　“确实没想到，不过，宋亮师兄，你这是……怎么你也加入万空门了？这是怎么回事？”林一鸣很快注意到，宋亮身上穿着的衣服和陆涛还有孙保他们是一样的。

　　听到林一鸣的话，宋亮的眼神一下黯淡下来，叹了口气，他一边拉着林一鸣往没人的地方走，一边摇头叹息道：“说来话长了，咱们水遥门已经不存在了。”

　　“不存在了？什么意思？”

　　宋亮有些黝黑的脸上一下沉默下来，许久他才像是鼓足力气似的张开嘴巴，叹息道：“水遥门被灭门了，就是被万空门灭的。说起来，也是我们水遥门倒霉。那万空门是一个比我们水遥门要强大不少的门派，据说，他们门派的老祖是一位千境巨头。

　　似乎那位千境巨头的寿元快要到了，所以他想要在自己临终之前，给万空门再扩大一下影响和资源。所以他们万空门就对着周围的门派下手了，我们水遥门就是他们下手的第一个门派。”

　　“这……”林一鸣早已听到孙保说自己的门派被灭，此时听到宋亮亲口说出来，还是一阵唏嘘，水遥门竟然就这样被灭门了，自己本来还打算考入水遥门的。不过，倘若师父还在的话……

　　想到对自己始终如一，一直非常好的师父，林一鸣不由急切的问道：“那么你们现在在万空门过的怎么样？还有我的师父呢？他老人家在哪里？”

　　“我们？我们战败的人还能怎样？我们水遥门除了投降的人之外，抵抗的人几乎都被杀死了，而我们投降的人在门派里面更是没有一点地位。现在的门派非常非常的乱。大行其道的尽是那些善于溜须拍马之人。

　　我本是一普通农门子弟，我的一切本是水遥门给我的，我愧对水遥门。那万空门是我的灭门仇人，我却加入了万空门。可是，我也没有办法，我不是自己一个人。如果我是自己一个人，无牵无挂，当日我早已随你师父和副掌教逃离，就算不逃离，我也不会加入万空。

　　可是我还有村民，还有父母兄弟姐妹，为了我的村子，我必须在万空门之中，只有我在万空门，我的村子才不会受到其他村子的欺压。”

　　“这也不怪你。”林一鸣长叹一口，他清楚宋亮的情况，当年他们能成为好朋友，还有很多原因是因为两人背景的相似。和他一样，宋亮也是一个小村庄的人。成为了水遥门的弟子之后，宋亮村子才渐渐富裕起来。

　　可以想象，倘若宋亮离开门派，那么这些日子，自己村子所经历的事，很有可能就会落到宋亮的村子上。所以，为了村子，宋亮只能留在心中充满恨意的门派之中。

　　宋亮得到林一鸣的理解，又过了一会才继续开口道：“至于你的师父，当日掌门被万空门的千境巨头斩杀，你的师父和副掌教拼着身受重创，带着少数一些师叔师伯还有师兄弟们逃了出去。据说，他们是想要离开，去别的国家。”

　　林一鸣听到师父被重创顿时心中一紧，可一听师父还活着，心中还是松了口气：“你说师父他们要离开去别的国家，可知道是什么地方？”林一鸣继续追问起来。

　　“这我就不知道了？一鸣难道你要去找你的师父？这可不现实，你看知道，我们大鹏王朝何等的广阔，不说大鹏王朝，就是我们大齐国，那也不是一般的广袤。就算是你走，走上好几年你也不见得能走出大齐国，更不要说你根本就不知道，你师父要去哪里了。”

　　宋亮叹道：“倘若我知道他们去哪里，我也早就跟着去了，现在的门派，实在太乱了。可惜，如此广袤的大齐，我们要去哪里去找你师父和副掌教他们？我倒是听说过，倘若能考入齐王书院，在书院内部，能买消息，或许能知道你师父他们去了哪里。毕竟，齐王书院是我们大齐国最大的书院，就是齐王都要支持书院的。可是齐王书院，那其实我们所能奢求考入的地方？”

　　“齐王书院……”林一鸣双目望向远方，齐王书院，只要自己能考入齐王书院，就能找到师父他们的下落，齐王书院，自己一定要考入其中。

　　只是齐王书院，自己却不知道在哪里。天下间，许多人都知道齐王书院的存在，可是知道真正的齐王书院在哪里的人却没有多少。

　　按理说，千境巨头应该是知道齐王书院的，自己就认识一位千境巨头，那位拍卖行的会长就是千境巨头。

　　可是，千境巨头岂是自己想见就能见到的？

　　当时自己去告别的时候，会长就没有见自己的。或许，自己可以去找一下鉴定盟的人，秦老他们见多识广，或许就知道齐王书院所在。

　　不过，去之前，自己还要先跟姐姐和村民们告别一声。

　　林一鸣想着转过身来，一回头，眉头却是再次一皱。

　　眼前，陆涛三人再次围了上来。

　　“林大天才，这是在这里做什么呢？”陆涛故意调笑一声，身后，朱峰立刻接口道：“还用问吗？林大天才，这是想要回我们门派了。不错，我说错了是曾经的林大天才。”

　　“没错，是曾经的大天才，现在的废物，不过我看现在这废物还是很有想法的。”王磊笑着走到林一鸣正对面的位置站定，抱着双臂，就像是看一个可以任由他们戏耍的普通家狗一般，双目之中充满了戏谑。

　　“你们看他一直在这不走，肯定是看咱们现在门派改换门庭了，比原来更厉害了，所以想要投靠过来。”

　　“说的有道理。”朱峰点了点头，貌似深沉道：“万空门可比过去的水遥门要厉害的多了，我看林大天才曾经是个天才，互相是因为一些原因损落了，说不定，加入我们万空门，有门内的资源，能够重新崛起，变成过去的天才也说不定呢！”

　　“说的有道理，真是太有道理了，林大天才你是不是这么想的？”陆涛故作叹息的摇头道：“不过可惜啊，现在的门派可不是那么容易进的，不过呢？看在你曾经是我们同门的份上，我们也不可能不帮你是吧。这样吧，只要你从我们的胯下钻过去，然后学三声狗叫，我们就把你引荐进门派怎么样？”

　　陆涛说着，三个人很默契的同一时间劈开双腿，满是嘲弄的望着林一鸣，哈哈大笑着：“说不定，以你的天赋重新进入门派之后，还能修炼到武道灵心呢，到时候，我们还要指望林师兄果果给我们提鞋呢。不过在之前，林大天才，你要学着狗叫钻了我们的裆才行。”

　　林一鸣一双挂着笑意的脸，渐渐转冷，这三个人，当真是太不像话了，门派被灭了还出来耀武扬威，自己不和他们计较，还一个劲的来纠缠。

　　“哼，你还敢说自己曾经水遥门的人，还敢在这么多人面前出现，我真佩服你们的勇气。做人能做到你们这般，没有一点自尊，没有一点羞辱心，没有一点良心，还真是难！”

　　林一鸣一张清秀的脸上，浮现出一丝不易察觉的煞气，盯着三人冷声道：“你们三个原来是什么样子的，你们自己不清楚吗？你们只是三个普通农村出来的孩子罢了。如果没有门派看上你们，教授你们武艺，你们什么也不是。

　　可是门派遇难之后，即便你们不战死，可你们逃走应该没有问题吧，但你们却留下来做了俘虏。做了俘虏，你们不仅没有感到羞辱，还反而以此为豪，在万空门的人面前，一副卑躬屈膝的狗奴才模样，到了外面就大摇大摆的横着走。你们这样的人，根本就不配称为人。

　　狗兽尚且知道报恩，救主，你们连狗兽都不如！你们这样的人我懒得和你们多说，我怕玷污了我！”

　　林一鸣说罢，转过身去，向着村子里就走去，这样的人渣，他真不想和对方多说话。

　　“小子，真是找死！”

　　陆涛三人一个个脸上，煞气四溢，竟然当着这么多人的面，如此说他们，这让他们以后怎么在门派混，这个脸，让他们以后怎么捡回来！

　　“这小子，一定要给他一个教训，让他知道咱们三个的厉害！”陆涛等着林一鸣离去的背影，和狠狠的开口。

　　“岂止是教训，我要杀了他！”三人中，最为冲动的朱峰双手攥着拳头，发出一阵阵喀嚓喀嚓的脆响。

　　“朱峰不要冲动，咱们现在不能动手，最少不能让别人知道是咱们动手的。”王磊闻声，吓的连忙捂住朱峰的嘴巴，小心的看了眼四周，这才压低声音道：“他们村子刚刚有几个小孩被门派看重，带入了门派之中，咱们也不好公开教训他，但是，没人的时候，咱们想怎么收拾他，不就怎么收拾他！”

　　“好，那就今天晚上，咱们悄悄潜入他们村子，好好教训教训这个小子。”


第二十三章 惊闻（下）

　　陆涛三人很快商量好怎么教训林一鸣。

　　而林一鸣，却根本就没有把三人放在心上，回到村子里面。

　　很快，夜色渐渐浓了下来，前来村子里招手弟子的那些门派的人也都已经走了，村子再次回复了往日的安静。

　　“一鸣，你回来了。”林一鸣坐在自家的院落里面，终于见到了忙了一天，等所有门派的人都离开后，才回到家的姐姐。

　　林凝莲步轻移，走到林一鸣对面的一个石凳前坐下，双目直视着林一鸣突然开口：“弟弟，我已经听说了，你无法再加入水遥门了。弟弟，你现在有什么打算？”

　　林一鸣轻轻摇了摇头，姐姐虽然没有明着说，但是显然她已经知道，水遥门被灭门的事情了，不明着说是她知道自己对水遥门的感情。

　　以后的打算，虽然自己在最初听到水遥门被灭之后，想到的就是考入齐王书院。

　　可是，谁知道齐王书院在哪里？在自己找齐王书院的这些日子，或者说去齐王书院的路上的这些日子，村子里面怎么办？

　　自己离开了村子，无法守护着村子，姐姐再被那刘玉良逼婚，又要怎么做？

　　林凝看着对面，已经有了些成熟男子汉样子的弟弟，一张俏脸上，流露出深深的愧疚之色，弟弟的长相本是很稚嫩的，比同龄孩子看起来，甚至都要显得年轻一些。

　　可是自从弟弟回到村子之后，弟弟的相貌没有变化，可是脸却越来越成熟，这都是因为这些日子发生的事情太多，才让弟弟成熟了这么多。现在，村子都是靠年幼的弟弟来撑起来的，自己这个做姐姐的，却没有帮上弟弟一点忙。

　　想到弟弟的将来，林凝咬了咬牙，脸上露出一份坚定之色“弟弟，你倘若没有注意，那么听姐姐一次吧，去镇上，你出去，去考别的书院。我知道，以弟弟你现在的天分，一定能考入很多书院的，甚至就是那传说中的齐王书院，弟弟你说不定也能考入！”

　　林一鸣坐在木凳上的身子霎时一晃，林凝的话实在出乎他的意料。抬头看着姐姐那张坚定的脸，林一鸣再次摇起头来：“不用的姐姐，我不需要去别的门派。我自己修炼，一样能成为强者的。再说，我还要在家里看着村子，看着你呢？不然我走了，再有人欺负你怎么办？”

　　林凝听着弟弟的话，心中霎时被幸福填满，自己这个弟弟，有什么总是先想到自己想到村子，然后才是他自己。虽然自己没有父母，可有这个弟弟，就是老天对自己最大的眷顾了。

　　正因为这样，自己更加不能再耽误弟弟了。

　　林凝脸上露出一份决然之色，双目直视着林一鸣，缓缓开口：“一鸣，不行，你要走，你和姐姐，和村里的人都不一样。你是天才，你有更广阔的未来，姐姐和村子不能耽误了你。以前，姐姐就拖累了你，现在，姐姐说什么也不能再拖累你了。你不能再因为姐姐和村子留在村子里了。”

　　说道这里，林凝看林一鸣张嘴似乎是有话要说，连忙一摆手，打断道：“你不要再说了。我知道，你是怕，你离开后，姐姐和村子会受到欺负，所以不愿意离开村子。可是，现在村子也不是那么容易受到欺负的。再说，今天，咱们村子里那么多孩子都被选入了那个门派，那个门派，对村子也会有照料的，你就放心的出去吧。”

　　林凝说道这，故意顿了一下，随后才沉声道：“弟弟，如果你不答应姐姐，那么，明天姐姐就离开。我不会再拖累我的弟弟了！”

　　林一鸣听到姐姐说要离开，顿时吓了一跳，他太了解他姐姐了，他姐姐可不是随便说说，既然他姐姐已经说出口来，那么倘若他不离开，他姐姐是真的会离开的。

　　感受到姐姐目光中的坚定，以及对自己的疼爱，林一鸣终于点了下头。

　　“姐姐，弟弟答应你。既然姐姐你也说了弟弟是天才，那么弟弟就去考入最好的齐王书院。不过，现在弟弟可不能走，赶了一天路了，我肚子正饿着呢！”林一鸣笑着摸了摸自己的肚子。

　　林一鸣在家中吃过晚饭，又和众人商量了需要买什么东西，这才笑着和姐姐几人告别，离开村子。

　　就在他离开村子不久，一个纤细的身影悄悄离开村子。

　　“哼，又撇下果果一个人，真是大坏蛋。”

　　小果果撅着小嘴，神不知鬼不觉的跟在了林一鸣的身后。

　　夜色已然朦胧，村子外，绿荫小道上，一声声虫鸣声，仿若送行的乐队一般，不断响起。

　　林一鸣走在乡间的小路上，贪婪的使劲嗅了几口，这里的环境比起他的前世来，实在好了太多太多了，在前世，他从来没有遇到过这么好的空气。即便是重生来到这里多年，他仍旧是不是的会贪婪的呼吸上几口。

　　空气好，天空中的污染几乎没有，今日的天空又是晴天，月光洒下，照耀在大地上，却显得很是明亮。

　　走在这样的小路上，却是根本就不影响行走的速度。

　　走着走着，渐渐的，道路两旁，虫鸣声明显的有所减弱，林一鸣一下停下脚步。

　　“不对，虫鸣声怎么会无缘无故的减少？”林一鸣站在原地，皱着眉头向四周望去。

　　一侧，树林间，茂密的绿树明显的一阵晃动，三个人影很快出现在他的面前。

　　“陆涛，是你们。”林一鸣额头上，皱起两道眉头，这三人自己不和他们计较，他们反而是阴魂不散。

　　“没错就是我们。”陆涛三人大摇大摆的从林间走了出来，松松垮垮的站在了林一鸣面前。

　　“林一鸣，我看你是傻了吧。我们叫你大天才，是嘲弄你这个废物，你自己反而当真了，真当你自己还是那个天才了？”陆涛冷着一张脸，指着林一鸣，怒声骂道：“你这个废物，敢当着那么多人的面，辱骂我们三个，你以为我们会这么就和你算了？”

　　“我辱骂你们？”林一鸣不屑的一摇头：“我没有兴趣辱骂你们，我只是说事实罢了，难道你们还有自尊，有做人的羞辱心？”

　　“有没有自尊可不是你说了算，你这个废柴也看不出来！”陆涛还算英俊的脸上，露出深深的嘲讽之色道：“但是，你这个废柴脑筋有问题，我是真的看出来了。你以为这里是哪里？还是水遥门之中？你以为那个老不死的老东西还能罩着你？敢这样和我们说话，你可知道后果！”

　　最后一个字落下，陆涛身子突然一下沉，双腿重重的踏在了地上，一股浓烈的灵气从他体内散发出来。

　　陆涛完全绽放出自己琐灵期的实力，一步步，缓缓走向林一鸣。

　　“怎么样？看到差距了吗？这就是锁灵中期的实力，现在感到颤栗了吗？信不信，老子一拳，能像是打爆一个习惯一样，一下打爆你的脑袋！”陆涛说着，突然举起拳头，对着身前的空气，猛然一拳击出。

　　猛烈的一拳，甚至在空气中，都带起一阵微笑的劲风，刮的道路旁的一颗大树上的树叶，都随风微微一动。

　　满意的看着自己一拳造成的效果，抬头再看林一鸣那张没有一点表情变化的脸，陆涛越发的得意起来：“怎么？没反应？被吓傻了吧？傻子，这个时候你可不能这样，你要求饶知道吗？跪下来，求饶，求我们绕过你，钻老子的裤裆，学狗叫，学的像，说不定，老子心情好，就饶你一命呢！”

　　“哈哈哈……”

　　陆涛的话，让一旁的朱峰和王磊也放声大笑起来，放浪的声音，在静谧的夜色下，显得异常的刺耳。

　　“很好笑吗？”林一鸣终于张开嘴巴，看着眼前的三人，摇头叹息起来：“看来我还是说错了，你们不是没有羞辱心，你们简直就是没有低贱的没有一点下限了。”

　　“你找死！”性格火爆的朱峰，一听到林一鸣的话，就像是被点燃的火药一般，一下就炸了起来：“老子这就让你知道，嘴硬的下场，老子不打死你，老子就不姓朱！”

　　朱峰猛然一步窜到了林一鸣面前，挥起巴掌，向着林一鸣的脸就是一巴掌拍了下去，另外一边，一直没有开口说话的王磊也是从林一鸣另外一侧，快速冲了上来，抬起腿，一脚踹了出来。

　　“跳梁小丑。如果掌门看到你们今天的表现，一定会亲手了结你们这群人渣的，我虽然已经不是水遥门的人，但是掌门有灵知道的话，一定也会很赞成我清理门户的，今天我就替掌门先清理门户。”

　　林一鸣等两人冲到自己的面前，才举起自己的双手，一股比之前，陆涛发出的要强悍十几倍的灵气波动猛然从他体内窜出，在他身体的周遭，形成一股小型的旋风。

　　“去地下，好好和掌门忏悔吧！”

　　林一鸣暴喝一声，霎时间，武道灵心沉入气海之中，随即猛然跳动起来，左右双臂同时砸出，仿佛是海潮爆发一般，汹涌连绵的灵气，喷发而起。

　　“武道灵心！”

　　感受到迎面吹来的凛冽劲风，还有狂暴的灵气，朱峰和王磊一下吓傻了，这是武道灵心的武者才能拥有的灵气。

　　林一鸣他怎么会这么强呢？他不是早就成废物了吗？他怎么会成为武道灵心的强者呢？这不可能，不可能！

　　下一刻，林一鸣的拳头重重的砸在了两人的脑袋上，因为两人之前，曾经侮辱师父，林一鸣这一下是含怒出手，毫不留手，狂暴而汹涌的力量瞬间穿破两人的头骨！

　　“碰，碰！”

　　两声巨响，突兀的在夜空中响起，随即，两人的脑袋几乎不分先后的同一时间爆开，也夜色下，显得比往日更深的红色血液，直冲天际，就像是点燃的烟花一般，在天空中猛然爆开。

　　“哼，想要像打西瓜一样打爆我的脑袋，可现在，被这样打爆脑袋的人却是你们两个。”

　　林一鸣轻哼一声，转头刚刚望向还剩下的陆涛，视线中，陆涛却是一下冲了过来，双腿噗通一下跪在了地上。

　　“一鸣师兄，我错了，我错了一鸣师兄！”陆涛在林一鸣还没反应过来的时候，就趴在林一鸣面前，低着头，使劲的磕起头来。

　　他真的没有想到，林一鸣竟然变得这么厉害了。他还没有成为武道灵心的武者，林一鸣竟然就已经成就武道灵心了。

　　今天，他们恶心挖苦林一鸣的话，竟然都成了真的，对方真是武道灵心。

　　真不知道，林一鸣究竟是真么成为武道灵心的，可是双眼是不会骗人的，两个师弟都被打死了，这时候再不求饶，就真要被林一鸣打死了。

　　陆涛的头，磕在地面上，发出一声声的闷响，没几下他的额头便已经磕破，可他就像是没有察觉一般，仍旧不断的磕着头，一边磕头，还不停的在求饶。

　　“一鸣师兄，我也是被猪油蒙了心，咱们过去都是一个门派的，你就放过我吧。我也是有自己的苦衷的……”

　　林一鸣听着陆涛的话，心中微微一叹，陆涛他还知道和自己是师兄弟吗？他没想到会有现在吧……

　　一刹那间，林一鸣有了片刻的走神。

　　突然，就在这一刹那间，一侧，一道身影却是以极快的速度，飞速掠过，林一鸣听到风声的异常，一下惊醒，心中暗道一声糟糕，可是下一瞬间，他的双眼却一下瞪大。

　　身前，急速掠过的身影并没有攻击他，而是一下飞到了跪在地上的陆涛面前，一只很是小巧的绣花鞋踢出，就仿佛是蜻蜓点水一般，踩在了陆涛的头上。

　　看似很轻的一脚，可是这一脚踢出，陆涛的脑袋，竟是一下爆裂开来，爆烂的程度，比刚刚朱峰和王磊脑袋烂开的程度都要厉害。

　　随着陆涛的脑袋裂开，下一刻，一声脆响响起，陆涛的手中，一把在月色下，闪着妖异的淡蓝色光芒的匕首，落在了地上。

　　“蓝色匕首，是淬了毒的匕首！”

　　林一鸣心中大骇，自己刚刚真是大意了，竟然连陆涛想要偷袭都没有发现，如果不是有人突然出手，自己可能已经中招了。

　　真是该死，自己也是一个穿越人士，以前在电视上就没少看，有多少人，在胜券在握的时候，却因为大意，被对方偷袭，就此一命呜呼的。

　　自己竟然能犯这样大的错误！

　　以后，再有这等情况，自己一定要直接出手解决麻烦，不能再这样大意了！

　　幸好，这一次有人出手帮忙，可是这个帮忙的人。

　　林一鸣傻傻的看着眼前，一脸可爱模样的果果，简直不敢相信自己的眼睛。小果果怎么突然出现了？而且还出现在了自己的身边，更让人诧异的是，这个小丫头，怎么出手如此狠辣了？

　　以前自己可是加到过她出手的，她出手可没有这么狠辣。

　　好半天，林一鸣才回过神来，看着伸着白嫩的小手，打着哈欠，一点也看不出刚刚杀过人样子的果果，林一鸣干咽了下口水，带些尴尬，又带些不解的问道：“果果，你怎么在这里？还有，你怎么杀人了？”

　　“果果跟着你来的啊。”果果的精致的，让人望之，忍不住就想伸出双手，好好抚摸搓揉的小脸上，小巧的鼻子使劲皱了起来，上翘的小嘴更是表达着她深深的不满：“果果来村子好久了，你整天都不带着果果玩，果果无聊，就跟着你出来了。那个人是坏蛋，想杀你，果果就打死他了。”

　　小果果说着，伸出小手，竟是又打了个哈欠：“好困啊，果果要睡了。”

　　才刚刚说完，小果果竟然一下就往一边倒去。

　　林一鸣连忙伸出手，一把抱住果果，看着说睡就睡的小丫头，心中大感无奈，这小丫头也敢说，来到村子里，她整天除了睡就是吃的，还怪自己了？

　　不过，这小丫头，也太能睡了吧，从没见过这么能睡，能吃的人。还有，他跟着自己走了一路，自己竟然没有发觉，幸好果果对自己没有恶意，倘若换了敌人，自己就真危险了。

　　最奇怪的是，这小丫头，说睡就睡了，这让自己怎么办？

　　林一鸣回头看了看村子，又看了看前方的路，最后决定，背着小果果走！


第二十四章 再临鉴定盟（上）

　　随着实力增长，林一鸣赶路的速度再次提升，三天半的时间，他一路背着果果来到镇子上，最神奇的是，这三天的时间，果果竟然一直没有醒来，看来，她这睡觉的时间又有所增长了。

　　先找了个客栈，把熟睡中的果果安置下来，林一鸣便走入鉴定盟之中。

　　今日的鉴定盟，倒很是清闲，里面除了鉴定盟的人之外，却是一个外人没有。

　　“一鸣？你怎么来了？”秦老看到林一鸣出现，脸上露出明显的诧异之色：“一鸣，按照时间算来，你应该才刚刚回到村子，然后又马上赶回来了？难道是发生了什么事？”秦老脸上诧异之后，露出了一抹关心之色。

　　林一鸣感受到秦老的关心，心中顿觉感动，秦老和自己只是见过几面罢了，却一直如此关心自己，而自己对鉴定盟的关心明显不够，对鉴定盟自己做的还不够。

　　心中叹息了一下，林一鸣笑着摆了摆手：“没什么事，我这次来，是想向会长打听一件事的，不知道，齐王书院，会长您知道吗？”

　　“齐王书院，你怎么突然关心起齐王书院来了？”秦老双眼有些茫然，林一鸣的问话太突然了。

　　“是这样的，我想要考取齐王书院。”林一鸣也不隐瞒，直接说出自己的目的，这也没有什么好隐瞒的。

　　“你要考齐王书院，那可不是一般人就能考入的，只有我们大齐国内，最优秀的人才能考入齐王书院的。”秦老说着，看着林一鸣却突然笑了起来：“不过，也对，以你的鉴定天赋，想来考入齐王书院也是没有问题的，在那里，你也能学到更多的鉴定知识以及精神力的锻炼方法，这倒是好事。”秦老说着说着，不自觉的抬手，轻轻抚摸起自己下巴上的长须。

　　“这个，我是想要考入齐王书院去学武……”林一鸣一下尴尬起来，他也听说过，齐王书院虽然主要是教授武艺，但是书院内，也会招手一些特殊的人才，比如前世的大学也会招手体育、艺术特长生一样，齐王书院也会专门招手一些，像是鉴定师、炼丹师、锻造师等特殊的人才。不过，里面最重要的还是以武艺考入书院的人，那也是最受重视的！

　　“你想要学武？”秦老被林一鸣的话一下吓到了，抚摸着胡须的手一下停住：“一鸣，你怎么想的？你知道你在鉴定上的天赋有多么恐怖吗？你是我见到过的，最有天赋的鉴定师，你怎么能放弃鉴定呢？你就是天生的鉴定师！

　　你知道鉴定师有多么珍贵吗？有多少人努力一辈子，成为不了鉴定师，又有多少鉴定师努力一辈子，也达不到你现在的高度，你可不能放弃鉴定啊！你要知道，成为真正的鉴定宗师，鉴定神匠，就算是千境巨头，那也是要给面子，见到你也会客客气气的。”

　　林一鸣看着为自己而焦急，颇有些恨铁不成钢样子的秦老，心中极为感激，也不好打断秦老，一直等到秦老一口气说完，等到对方喘息的时候，这才出生解释起来：“秦老您误会了，我并不是要放弃鉴定，您放心的，我永远不会放弃鉴定的学习的。”

　　秦老听到林一鸣亲口保证，不放弃鉴定，脸色这才稍稍好看了些，可是脸上仍旧挂着一些不愉的神色：“好端端的你为何一定要去学武？就算不学武，只靠着你的鉴定师的身份，以及你的天赋，以后你仍旧回事各方都敬重的人？为什么一定要学武？”

　　“因为自己自身的实力强，这才是关键！别人敬重鉴定师，那是需要鉴定师的帮助，可是一旦对方和鉴定师产生冲突，那别人可就不会敬重你了，所以，自身的实力强，这是最重要的！”林一鸣沉声说出了自己的观点。

　　“这……”秦老想要反驳，可一时之间又不知如何开口，沉默了片刻他才点了点头道：“你说的有道理，其实鉴定师之中，也是有不少修炼之人的。尤其是，我据我所知，那些强大的成为千境巨头的鉴定师，无论是他们的鉴定能力，还是他们的武力，在同境界之中，都是极为出色的存在。或许鉴定和修炼也能相辅相成也说不定。”

　　秦老说完鉴定，突然话音一转，又说到了林一鸣的问话上：“你说的齐王书院，我不知道再哪里，但是，我却知道，齐王书院下方的一个遴选书院。这个遴选书院每年都会招手一些天才人物，进入书院，表现出色的，通过遴选进入书院后，可以有机会再进入齐王书院。

　　这个遴选书院，在三个月后，会在离火城招收书院，一鸣，你如果想要去齐王书院的话，到时候去这遴选书院便是。不过，离火城距离我们这可不近，你这一路走过去，尤其是参加报名和考核，也需要花不少钱。我看你这些时日，不如就先不要回去了，在我们鉴定盟，帮忙当一下鉴定师，也赚取一下盘缠。”

　　林一鸣笑着点了点头，盘缠，自己何止是要赚取盘缠，自己还要给村子买不少东西，花钱的地方多了去了，这些时日真要好好赚钱了。

　　还好，自己终于知道，去齐王书院的方法了！

　　“既然如此，那么一鸣，我先找人带你去鉴定大厅。正好今天有不少东西需要鉴定，错过了今天这个机会，你可是要少赚不少钱的。”秦老走出自己的房间，来到大厅里，向一个打杂的年轻伙计一招手道：“带这位鉴定师去鉴定大厅，安排他进行鉴定。”

　　小年轻疑惑的转头望了看起来比自己还要年轻的少年一眼，带他去鉴定？这个少年看起来比自己还小，就已经是鉴定师了？这不太可能吧，哪有这么年轻的鉴定师！

　　刚刚这个人一来到鉴定盟就和秦老单独进入了房间，现在一出来，秦老就让他去鉴定大厅，明眼人一看就知道，这个少年可能和秦老有非常好的私人关系。

　　安排他去鉴定大厅，估计秦老就是让他涨涨见识的。

　　小年轻心里一边想着，一边带着林一鸣向外面走去。

　　林一鸣跟对方走出鉴定盟走在拍卖行装饰的美轮美奂的走廊上，有些好奇的开口询问起来：“我们鉴定盟还有专门的鉴定大厅？上一次我来鉴定盟的时候，我看到咱们鉴定盟也有专门鉴定的地方的，怎么这次到了外面？”

　　真是个土豹子！

　　小年轻心里鄙夷一声，也不回头，走在前面的路上，满是自豪道：“我们鉴定盟的鉴定房那是给专门去我们鉴定盟的人鉴定宝物的。而这一次，是我们帮拍卖行鉴定宝物，所以拍卖行自然要给我们鉴定盟准备好地方，好好伺候好我们鉴定盟的人。”

　　原来如此。

　　林一鸣终于明白过来，随即不再开口，一路随着对方走了没多久，便来到了一个大厅之中。

　　这是一个非常非常宽广的大厅。

　　大厅之内，此时已经摆了十来桌子，大部分桌子之后，都有一个人坐在后面的木椅上，这些人想来应该就是鉴定盟的鉴定师了。看起来，他们的年龄都不小了，基本都在四十岁以上，只有其中一个人看起来很是年轻，大约二十岁刚刚出头的样子。

　　似乎是听到有脚步声响起，大厅里的众人纷纷抬起头来。

　　带着林一鸣走进大厅的小年轻发现众人注视的目光，脸上霎时间，露出恭敬讨好的笑容，哈着腰，对着恭声对众人道：“各位大师，这位小哥是会长特意吩咐小的带来，进行鉴定的人。”

　　“他进行鉴定？”

　　众人的目光集中到林一鸣身上，目光中充满了疑惑和不信任，这么年轻的小子来鉴定，他行吗？不过刚才伙计说，这是会长让他带来的，或许就是会长让他来涨涨见识的，顺便鉴定一些简单的宝物，学习学习。一些非常简单的宝物，即便能力达不到鉴定师的标准，可是精神力足够的话，还是能坚定的。

　　应该就是这样的，看这小子的样子，就连鉴定服都没有穿，估计还不是鉴定师，谁知道，他是找了什么关系，找到了秦老。

　　一个看起来，像是众人中，最有地位的一个看起来五十余岁的老鉴定师，抬手指了指房间最角落里的一个位置，语气平淡的说道：“既然是会长吩咐下来的，那你就做在那吧，一会好好学习学习。”

　　林一鸣没有多说话，迈步便走到了对方所指的桌子后面坐定。看来，一会自己就要在这里鉴定了。自己还是第一次跟这么多人一起鉴定。

　　倘若是过去，自己还真不敢在这么多人，如此没有安全感的地方鉴定。万一有人使坏，故意打扰自己怎么办？

　　可是现在，随着自己进入武道灵心，精神力也大涨，自己就算当着这么多人鉴定，也无所谓了，自己的精神力，可不会那么脆弱了，那么容易受到打扰了。


第二十四章 再临鉴定盟（下）

　　坐在桌子的后面，渐渐的，林一鸣发现现在的自己实在有些无所事事，秦老不是说，今天要鉴定不少宝物吗？怎么自己都做了这么久了，也没有见到一件宝物送上来？

　　这么在这里坐着，实在太浪费时间了。

　　转头看看别人，房间中，剩下的鉴定师，此时都静静的坐在桌子后面，轻轻品着桌子上的香茗，皆是一副淡然的模样。

　　难道让自己也和他们一样，坐在这里浪费时间？

　　林一鸣摇了摇头，虽然自己是来赚钱的，可这样浪费时间也不好，自己的时间可是非常宝贵的，除了赚钱，自己想要考入齐王书院，必须不断的增强自己的实力才行。

　　可是在这里，自己又不能修炼，看来只能练拳了。

　　有句话就说的很好，拳打百遍，功夫上身。

　　既然现在没有事情做，这个大厅又足够宽敞，那就练拳吧，自己会的拳法虽然只有一套大鹏拳法。可是自己对敌的时候，却一点也没有感觉到，自己的大鹏拳法比别人的拳法差。

　　最简单的武学，却能比得过别人的入阶拳法，就是因为，自己对拳法更加的熟练。

　　林一鸣绕过桌子，走到前面大厅的空荡之处，摆开架势，随即一拳一脚施展起大鹏拳法。

　　大厅里，所有的人都坐在自己的位置上，或是闭目沉思，或是手捧香茗，林一鸣突然走出来，开始打拳，一下子，引起所有人的注意。

　　“这个小子他真是在干什么？”

　　“打拳？在鉴定之前，他竟然打拳？”

　　所有的鉴定师，一下呆住了，过了好半晌这才反映过来，随即摇起头来。

　　之前说过话的鉴定师，一双早已花白的眉毛一下皱了起来，堂堂鉴定大厅，如此庄严的地方，一个鉴定师竟然跟耍猴的人一样，在这里打拳成合体统。

　　“小家伙别打了。”老鉴定师忍不住开口，他不知道对方的名字，只能称呼为小家伙了。

　　“小家伙，身为一个鉴定师，一定要沉得住气。一会鉴定的时候，可是会非常消耗精神力的，你要提前养精蓄锐，调理好精神才是。”

　　林一鸣停止挥拳的动作，扭头望向说话的老鉴定师，微微一笑：“我知道了，不过，我现在精神很好，练练拳，不会影响一会的鉴定的。”

　　他知道，对方是好意，不过，他真的也不想耽搁浪费时间。

　　老鉴定师眼看自己提醒对方，对方竟然不以为意，心下一眼，也不再说话，年轻人都是这样，总觉得自己了不起，听不得老人言，一会等到他吃了亏，就知道错了。

　　宽敞的大厅再次回复安静，只是偶尔传出林一鸣挥拳时发出的动静。

　　一连将大鹏拳法从头到尾打了足足十遍，林一鸣这才听到，大厅门口，响起脚步声。

　　七八个身穿拍卖行服饰的伙计走进大厅之中。

　　“各位大师久等了，这是这一次，我们拍卖行需要鉴定的宝物，接下来就麻烦各位大师了。”

　　拍卖行的伙计向着众人鞠了一躬，目光好奇的在林一鸣身上停留了一下，随即带着托盘上的一件件鉴定物走到了之前，开口提醒林一鸣的那位鉴定师身边。

　　扫了托盘上的鉴定宝物一眼，老者心中顿时有了注意，这些鉴定物都是一些非常简单的鉴定宝物。虽然有些不喜欢那个不听自己指点的小子，可那小家伙毕竟是秦老吩咐带来的，还是要让他锻炼学习一下的，这些宝物给他鉴定正合适。

　　不过，就算这样也要让给他一点教训，让他知道鉴定这一行的艰难，以后少走一些弯路，这也是对他好。

　　随手拿起另外一件，看起来并不容易鉴定的宝物，放到一众非常容易鉴定的宝物之中，老者抬手一指林一鸣的位置，沉声道：“这些宝物，给那位鉴定师鉴定。”

　　拍卖行的伙计闻声，立刻拿着一大堆宝物，放到了林一鸣的身前。虽然疑惑与眼前的鉴定师的年轻，可他还是很恭敬的说了声麻烦大师。

　　林一鸣没有多言，随手拿起一件需要鉴定的，看起来有些像是前世的桃子，但颜色却是白色，只有樱桃大小的一个水果。

　　他人的这种果子，叫做回气果。对武者来说，也是很有用的东西了。当一个人耗尽体内储存的灵气之后，体内的真元需要再慢慢转化成灵气，这需要时间。

　　而服用回气果之后，这个时间会迅速缩短。这个果子，要鉴定的就是它的年份，年份越老，价值就越高。

　　眼看林一鸣拿起回气果，一旁，另外一个鉴定师张了张嘴吧，犹豫了一下，还是开口道：“小伙子，这件宝物可不好鉴定，你不要着急，可以慢慢鉴定。对了，老夫赵崇，是你的复审鉴定师。”

　　他是鉴定盟的老鉴定师父了，鉴定的经验非常丰富，只是扫了一眼他就看了出来，这个果子是所有鉴定物之中最难鉴定的一个。

　　林一鸣笑了笑没有回答，他自己是鉴定师，对鉴定师也有一些了解，很多时候，鉴定都不是一个人直接鉴定就行的，都是需要最少两个鉴定师的。其中一个鉴定师做第一次鉴定，另外一个鉴定师做复审，进行第二次鉴定，从而确定鉴定师鉴定的没有错。

　　拿着回气果，林一鸣脑海中，精神力瞬间调动起来，庞大的精神力，瞬间穿透果子的外皮，进入其中。

　　脑海中，一个画面一瞬间浮现出来。

　　一颗一人高的树上，一个果子缓缓成熟，随后，春去秋来，四季变化，周围的景物不断的循环变化着，一年年过去。在第十二个年头后，一个模糊的人影出现，抬手摘下了这个果子。

　　“这是个十二年份的回气果。”林一鸣庞大的精神力如同潮水一般退却，拿着果子，他递给了一旁的老鉴定师。

　　“这么快就鉴定好了？”赵崇正老神在在的品着手中的香茗，突然听到林一鸣的话，他一口气涌了上来，一下咳嗽出来，明显是呛着了。

　　好一会，他才缓过气来，有些苍老的脸，因为还犹自带着一些呛着后的潮红：“你这么快就鉴定好了？小伙子，这可不能乱说，这些宝物都是一会要在拍卖会上拍卖的宝物。倘若出错的话，对你，对拍卖会对我们鉴定盟的名声都会有影响的。你还是在好好鉴定一下的好。”

　　“不用了，我鉴定的不会错的。”林一鸣很确定的摇了摇头，这么简单的回气果，自己再鉴定第二遍这不是浪费时间吗？鉴定一件宝物那都是需要钱的，自己鉴定的越快，赚到的钱才会越多，自己现在可是非常缺钱的。

　　林一鸣把回气果递给对方之后，立刻拿起第二件宝物开始鉴定。

　　赵崇眼看对不停自己的劝告，脸上露出一丝不快之色，自己好心好意的提醒，这个小子竟然把自己的话当作耳旁风，现在的年轻人，真是越来越不懂事了，想当初，自己那一辈人学习鉴定的时候，哪个不是竖着耳朵，把师父的话，牢牢记在心上？

　　这么快的时间就能鉴定好回气果？就算是自己，也没这等实力，这小子显然不是在胡说，就是鉴定错了。

　　既然他不懂事，那自己就好好鉴定出正确的时间来，好让这小子知道厉害，以后好好学习鉴定知识，别再如此这般。

　　赵崇拿起回气果开始鉴定起来，一旁，两人的动作早就引起其他鉴定师们的注意。

　　一个从来没有见到过的，又如此年轻的鉴定师，怎么可能不引起注意，何况，刚刚这小子还没有听劝说，还在鉴定之前浪费精力打拳，不注意他才怪。

　　“这个小家伙，秦老怎么会让这种人进入我们鉴定盟来进行鉴定？这么快的时间就鉴定完？他当别人都是傻子吗？就算是秦老都不见得能在这么快的时间内，鉴定出一个十二年份的回气果，显然这小子在胡说八道。”一个鉴定师，轻声对着身边，出来林一鸣外，唯一年轻的鉴定师说道。

　　“我也奇怪，师父怎么会认识这种人。这个人我以前从来没有见到过的，我也奇怪，师父他是怎么想的。或许是师父看他有天分，想要培养一下吧，可是这个人，实在太浮夸了。”年轻的鉴定师摇了摇头。

　　“是啊，是太浮夸了。”另外一个鉴定师没有急于鉴定宝物，反而是接过话头说道：“这个小家伙，又是鉴定之前打拳，又不停劝告，一会复审出来之后，公布他错误的答案，就有他好看了，第一次鉴定就出错，以后他想在鉴定师这一行发展就难喽。不过，这也怪不得别人，只能怪他自己不听别人的话。”

　　大厅内，几个鉴定师都在轻声议论着林一鸣虽然复审的结果还没出来，可是他们都已经认定，他的答案一定是错的。

　　这么快的时间，他们才不相信对方能鉴定出来。


第二十五章 名声初显（上）

　　赵崇精神力注入回气果之中，穿过回气果的外皮，脑海中，画面浮现。

　　“一年、两年、三年……十二年，竟然真的是十二年？”

　　赵崇数着自己看到的回气果成熟的年份，陡然一惊，竟然真的是十二年，这小子竟然鉴定对了？这不可能吧？

　　不行，自己要再鉴定一次，再确认一下，刚刚自己可能是数错了。

　　赵崇再次开始鉴定。

　　“九、十……十二，真的是十二年！”赵崇再次鉴定结束后，望向林一鸣的目光一下呆滞住了，真的是十二年，对方没有错。

　　可是这怎么可能呢？这么快的时间，他不可能鉴定对的。

　　蒙的，对，这个家伙他一定是瞎蒙，蒙上的。

　　赵崇心中一下有了答案，再低头看了眼自己的桌子上，差不多十件等待复审的宝物，心中越发肯定了自己的念头。

　　这么多宝物，虽然都是容易鉴定的，可是自己复审两次的时间内，就鉴定出这么多宝物来，这显然是不可能的。况且，鉴定宝物，那可是非常消耗精神力的，这小子哪里来这么多的精神力来鉴定这么多的宝物。

　　看来自己猜的没有错，这小子就是瞎蒙的时间，运气好蒙对了。

　　这下一件，你可就没有这么好的运气了。

　　赵崇一边想着，一边从拿出一张名条，贴在了回气果上，无论是主要的鉴定师还是负责审核的鉴定师，鉴定结束之后，都需要贴上自己的名条的。

　　一直贯彻这两人动作的其他鉴定师，一看到这，一个个一下惊住了。

　　“怎么回事？怎么贴名条了？”

　　“这贴名条就是说，负责审核的鉴定师，也认同了主鉴定师的鉴定，也就是说这小子他坚定成功了？”

　　“他鉴定成功？这不可能，那么快的时间，怎么能鉴定成功，咱们这么多人里面，没有一个人能做到，这那么快的时间内鉴定完回气果。”

　　“我说，这小子会不会是蒙的？”

　　突然，一个鉴定师说出了他的看法，他的话一落下，立刻得到其他几个鉴定师的附和。

　　“没错，还真有可能是蒙的。大家都知道，回气果，十年份的和不到十年的，从外表是能分出来的。只是再鉴定，具体多少年，外表是看不出来了。可是这小子不一定知道。”一个看起来，比其他鉴定师都要胖一些的鉴定师猜测道：“这小子估计以前见过一个十二年的回气果，他看这回气果和那回气果的样子一样，就猜测这也是十二年的回气果。还真让他猜对了。”

　　“说的有道理。你们看他，鉴定的这么快，这么一会功夫，又鉴定完了五件宝物了，这么快的速度，除了蒙，怎么可能有？”

　　“应该是这样的。”

　　众人一听，纷纷点了点头，这猜测应该八九不离十了。

　　众人继续望向负责给林一鸣复审的鉴定师。那小子运气不可能一直好下去，再鉴定一个，他就会露馅的。

　　赵崇师随手拿起另外一件鉴定的宝物，看了眼上面的标签。

　　“五年的乌木。看他鉴定的对不对。”

　　赵崇随即开始鉴定，可是……

　　“没错，这也是五年的乌木没有错……这小子又坚定对了？不过这五年的乌木，还是很好鉴定的。我再看他下面的鉴定。”

　　赵崇又拿起一件鉴定的宝物。

　　“生长在海边的岩火草，这也没错！”老鉴定师一下呆住了，一件两件还能说是运气好，可是连续三件都正确，这就不是运气而是实力了。

　　这小子，真的是个非常厉害的鉴定师？

　　赵崇转头望向对方的脸，怎么看，这么面嫩的小子，也不像是一个非常厉害的鉴定师啊。

　　林一鸣将最后一件鉴定的宝物鉴定完，贴上属于自己的名条，转头望向其他拍卖行：“那个，我鉴定完了，还有没有宝物？”

　　“鉴定完了？”

　　众人一下回过神来，这才发现，负责复审的鉴定师的桌子上，已经堆满了鉴定的宝物，而那个年轻的小子的桌子上，竟然已经没有了鉴定的宝物。

　　这么多宝物，这么一会的功夫就鉴定完了？这速度也太快了吧，这小子就是蒙，他也要装下样子吧。

　　别说这种速度，镇子上的鉴定盟没有人能做到，就是能做到，可谁又有那么多的精神力可以支撑下来？

　　这小子太不像话了，他当这是玩闹吗？鉴定，这可是非常严肃的事情。

　　几个鉴定师忍不住就要开口教训对方，就算是秦老介绍的也不行，这小子太不认真了，他没有资格继续待在这里。

　　几个鉴定师刚要开口，负责给林一鸣复审的赵崇突然结结巴巴的开口了：“你……你都鉴定完了？这……宝物当然有，我先给你继续复审。”

　　赵崇擦了把额头上，惊出来的汗水，连忙抓起另外一件需要复审的宝物继续审查起来。

　　刚刚想要开口的几个鉴定师一下愣住了，这语气不太对啊，怎么听起来，这语气中有些尊敬的味道？

　　突然，他们耳边，年轻鉴定师的惊呼声响起：“都对，他鉴定的宝物都对了，复审鉴定师的名条都贴上了，全部正确！”

　　“什么？”

　　听到这惊呼，众人凝目望去，果然，那三件已经复审过的鉴定物上全部贴上了名条。

　　“天啊，这运气也太好了吧，竟然全部正确！”一个鉴定师惊呼出口。

　　这个鉴定师的话音才刚刚落下，另外一个鉴定师的反驳声立刻响了起来：“不是运气吧，连续三件正确，这怎么可能是运气？”

　　“不是运气？你说他是实力了？不可能，我从来没听说过咱们镇子上有这么厉害的鉴定师。就算是会长，他已经是大鉴定师了，他也没有这么厉害。只能说，这小子运气好，连续三件正确。”

　　“不是三件了，是四件了……”年轻鉴定师的声音再次响起。

　　“啊？连续四件正确了？”众鉴定师瞬间被惊的说不出话来，这似乎不是运气了。

　　“不行，我要去看看，他鉴定的究竟对不对！”良久一个鉴定师离开自己的作为，快步走到负责给林一鸣负责复审的鉴定师身侧，拿起一把铁剑，便鉴定起来。

　　片刻之后。

　　“这铁剑也对，他鉴定的没有错！这是玄铁打造的利剑，而且还是全新的，从来没有别人用过，一点错也没有。”

　　一声惊呼，一瞬间让其他所有鉴定师瞬间呆若木鸡，一个个看起来，就像是精神有问题的傻子一样，双目发呆的看着那个年轻的不像话的少年。

　　对方鉴定的没有问题，最少目前审核过的都是正确的。

　　这已经不需要继续审核下去了，谁也知道，这根本不可能是运气的问题，这就是人家的鉴定能力强。

　　一个十六七的少年，竟然强到这等地步，如果是别人告诉他们的，他们绝对不会相信，可是眼下，他们却是亲眼看到了对方鉴定的所有过程！

　　天底下，怎么能有鉴定天赋这么好的人，简直太吓人了。

　　就在众人震惊之际，林一鸣却是扫了眼负责给自己鉴定的赵崇，看赵崇苍白的脸色，林一鸣停下鉴定的动作，转头望了过去。

　　“赵老，您先停一下吧。看您的样子，您已经很疲劳了，如果再消耗精神力鉴定下去，这可是会对您的精神造成创伤的。”

　　赵崇本想闻声，一下停止要继续拿宝物的动作，回头望向林一鸣，脸上露出一抹感激之色。

　　他是真的累了，他自己更清楚自己的情况，可是人家主鉴定师不说话，他怎么好说自己累了的话？

　　从来没听说过，有哪个复审鉴定的鉴定师，主动提出自己累了换人的话来。做复审鉴定师，是没有钱拿的。当然，做鉴定师，一般也都是主鉴定师和复审鉴定师轮着来的。

　　这一次你做了复审的鉴定师，下一次，一定论到你做主鉴定师。这倒是，鉴定师内部，不成文的规矩了。

　　可是，做复审的鉴定师，倘若说自己累了，不行了。那让别人怎么看你？

　　你看没钱拿，所以不想做吗？

　　做复审的鉴定师可不能说这等话。所以就算是真的累了，他也只能坚持。

　　还好，林一鸣说话了，这样就不会有人说什么了。

　　赵崇感激的看了林一鸣一眼，随即望向房间内的其他鉴定师，声音虚弱道：“不行了，我太累了，这太消耗精神力了，快来个人，换一下我，我支持不住了。”

　　赵崇脸色苍白的靠在座椅上，感觉自己整个人就像是大病初愈，一点力量也没有。

　　实在太累了，自己当鉴定师也有二十个年头了，还从来没有这么累的时候，最丢人的是，自己竟然是因为给别人复审，累的虚脱了。

　　人家主审核的人，给自己的宝物，还不断的增加着，说出去，这也太丢人了。更丢人的是，自己一开始还看不起人家，以为人家是蒙的，可是所有自己复审过的宝物，就没有一个错误的。

　　人家是真的有实力的，可笑，自己最早的时候，还一副老师教育学生的样子，对人家说教，真是太丢人了。

　　想想之前说过的话语，他就觉得脸上一阵火辣辣的，还真是讽刺。

　　反而看人家，根本就没有把自己之前的话放在心上，反而是很关心的让自己休息一下。

　　众鉴定师看着赵崇虚弱的样子，一个个面面相窥，一时间，竟是集体呆住，能让负责复审的鉴定师，累的虚脱了，这速度也太惊人了。

　　还有这个小子，他鉴定的都没有问题，竟然全部正确。

　　这也太变态了吧，秦老哪里找来一个如此妖孽天赋的人。鉴定速度快到无法想象，而且鉴定了这么多的宝物，从对方的脸上，还看不出一点劳累的样子。


第二十五章 名声初显（下）

　　突然，所有鉴定师当中，最年轻的那个鉴定师，像是想到了什么一般，突然冲到了林一鸣身侧，拿起一个贴着名条的宝物，双眼望了上去，下一刻他的双眼如同铜铃一般，陡然瞪大。

　　“林一鸣，果然是林一鸣，我想起来了，师父曾经说过你！”

　　“林一鸣？是他？那个大鉴定师？”

　　“这个名字，我也想起来了，秦老说起过他！”

　　一众鉴定师听到年轻鉴定师的惊呼，一个个反应过来，这个少年，秦老曾经说过。

　　他们鉴定师是分为两批工作的，这样在正常情况下可以一直保证鉴定盟内的鉴定师有鉴定的能力，不至于大家都耗尽精神力。

　　前一阵子，他们听到秦老跟他们说，就是他们这一批人休息的时候，鉴定盟考核的时候，来了一个非常非常厉害的年轻鉴定师，小小年纪，却已经成为了大鉴定师。

　　现在一想，秦老说的那个人的名字不就是叫做林一鸣吗！

　　这个少年一进来的时候，鉴定盟里的人就说过，他是秦老吩咐来的，那时候，就应该想到，他就是那个天才林一鸣。

　　之前自己这些人还看不起人家，等着看人家的笑话，现在想想，说不定人家把自己这些人都当成了笑话来看了。

　　所有鉴定师当中，脸色最为尴尬的要属最早让林一鸣不要打拳，好好养神的老鉴定师了，他涨红着一张脸，恨不得地上有个地缝，能让他立马钻进去。虽然他的年纪更大，可是人家是一个大鉴定师，他竟然还指导人家？真是笑话啊！

　　听到负责给林一鸣鉴定的赵崇说不住了，他这才抬起头，鼓足勇气道：“好，既然如此，那么我来吧。”

　　林一鸣看着众人的表现，笑了笑没有说话，继续埋头鉴定起来。

　　而负责给他复审的鉴定师，却是一下变的多了起来。

　　到最后，整个房间中，所有的鉴定师，就他一个人鉴定，剩下的人，所做的事情竟然变成了一样的，那就是给他复审。

　　没办法，他鉴定的速度实在太快了，一开始还挤压了不少，除非大家一起复审，不然根本就审核不过来。

　　房间内，拍卖行的伙计看到这一幕，整个人早就傻了，所有的鉴定师一个人鉴定，身下的全部复审，这等奇景，在鉴定盟内还是第一次出现。

　　突然，他灵机一动，像是想都了什么，快步离开鉴定大厅。

　　大约一盏茶的功夫，伙计再次返回，而此时，跟他一起来的还有一个明显是拍卖行高层模样的人。

　　“嗯？没有了？”

　　林一鸣精神全部集中在了鉴定之中，刚刚鉴定完一件宝物，刚想再拿下一件，这才发现，自己竟然把所有的宝物都鉴定完了。

　　活动了一下筋骨，林一鸣刚刚想要站立起来，眼前却是一黑，一个看打扮，明显像是一个拍卖行管事之人的老者却是走到了面前。

　　“这位大师，您好，在下拍卖行大管事，听到手下说，今天来了一个厉害的拍卖师，所以，在下特意赶来，希望大师您能帮一下忙。”管事说着，停下一拍手，身后，三个拍卖行的伙计立时举着三个盛放在盘子上的宝物走了过来。

　　“大师，我们拍卖行有三样宝物，不过，却一直没有人能鉴定出来。不知大师，能不能帮忙，鉴定一二？当然。价钱，我们自然不会亏待大师的。”

　　林一鸣轻轻笑着点了点头，鉴定没有问题，给钱就行。抬手一指最左边的一个男子：“好，就先鉴定这件宝物吧。”

　　林一鸣的话刚刚落下，不用别人再说话，拍卖行的伙计，很有眼色的端着盘子，放在了林一鸣的面前。

　　盘子上面，还盖着一面绸缎，让人看不清里面的宝物。

　　没有多想，林一鸣抬手就解开了绸缎，露出了里面的宝物，一瞬间，他的脸色就是一愣。

　　这宝物竟然是一双鞋子，而且看起来，还是一双女人穿的鞋子。这就是自己要鉴定的宝物？

　　疑惑的看了管事一眼，林一鸣下意识的就想问，对方是不是拿错了东西，可看对方没有说话，他还是拿起一只鞋子，脑海中，精神力涌出。

　　“嗯？”

　　汹涌的精神力窜入鞋子之中，却是出乎意料的一阻，并没有直接涌入其中。

　　这鞋子还真是不一般。

　　林一鸣加大精神力，继续向着鞋子之中穿去。

　　下一刻，脑海之中，一段画面浮现而出。

　　这似乎是一个女人的香闺，随即，一个清脆的声音响起：“月彩姑娘，这双鞋子送来了，二百年的冰蚕丝所制，镶嵌着百年的乌金丝，这双鞋子和您简直就是绝配。”

　　声音落下，随即，一只女人的脚从脑海的视线中浮现，轻轻深入鞋子之中，脚的样子却是让人看不起，只是能看出这是一个女人的脚。

　　看到这，林一鸣的精神力像是遇到了非常大的阻碍，突然间像是退潮一般，退回。

　　林一鸣睁开双眼，环视了众人一圈，脸上浮现出一丝笑意：“嗯，这宝物是二百年的冰蚕丝所制，镶嵌着百年的乌金丝所作的鞋子，是一个叫做月彩姑娘的女人穿的。”

　　“月彩姑娘？”管事闻声，整个人就像是被石化了一般，一下定住了，脸上神色更是不断变化，许久他才回过神来，又吩咐上送上了第二件鉴定的宝物。

　　林一鸣心中暗自古怪，那个月彩姑娘也不知道何等身份，让管事有这般表情，不过这都不是自己要问的。

　　一连三件宝物，林一鸣没有停留全部鉴定结束，等到管事把总共二百两银子的鉴定费拿来，然后离开后。林一鸣才感觉到一丝疲劳。

　　向着其他的几个鉴定师拱了拱手，林一鸣的声音比平时也低上了几分：“几位，宝物已经鉴定完了，我们是不是可以去休息了，鉴定了这么多宝物，我也有些累了！”

　　你也知道累！

　　听到林一鸣的话，众鉴定师不知怎么的，集体在心中送了口气，这家伙，还以为他不会累呢。一口气鉴定了那么多的宝物，又没有休息，接着又鉴定了三件，鉴定盟内没有人能鉴定出的宝物。

　　这不再不累的话，他们真要羞愧死了！

　　赵崇听到林一鸣说累，看着对方那张年轻的脸，心中突然做出一个决定，从椅子上站立起来，他脸上露出一份真挚的笑容：“林鉴定师，您不是镇子上的人吧，而且平时在我们鉴定盟也没有休息的房间吧，不如这样，先去我那里休息一下？”

　　林一鸣抬头望着对方充满了笑容的脸，脸上微微一笑：“那就麻烦赵老了。”他确实需要休息一下了。


第二十六章 鉴定宗师（上）

　　随着赵崇离开鉴定大厅，走了没多久，林一鸣就随着对方走进位于鉴定盟旁边的一间房屋之中。

　　同时也有一些鉴定师，分别走入附近的房间。

　　看到这，林一鸣发现，自己还是低估了鉴定师的地位，显然，这些房间都是拍卖行的人专门给鉴定盟的人准备的。

　　走进房间后，林一鸣发现，这房间竟然还不小，房间分为，内外两间，里面的房间多大看不到，但只是外面的房间，应该就有四五十平方了，房间可是一点也不小。

　　就在他打量房间的时候，赵崇却是走进里面的内间，随后很快又走了出来，手中却是多了一本书籍，而且看起来这本书还有些残缺。

　　“林鉴定师，这本书，您先看一下。”赵崇走到，林一鸣面前，把书递了过去。

　　“嗯？”林一鸣有些疑惑的接过书籍，这本书，虽然看起来保存的很仔细，可是仍旧能从泛黄的书页中，看出它年代的久远，尤其是前面的几页明显残缺了许多。

　　林一鸣小心翼翼的翻开书页，低头向缺失了不少的第一页望去……

　　“鉴定师，分为鉴定学徒、初级鉴定师，中级鉴定师，高级鉴定师，大鉴定师、鉴定宗师、鉴定大宗师、圣鉴定师、神鉴定师……”

　　书页的第一页就是介绍鉴定师的等级划分的，可惜，到了神鉴定师之后，后面的内容却是缺失了。

　　林一鸣继续往下看去，却是发现，后面连续缺失了好多页，终于到了一张完整的页面，竟然直接就是精神力的修炼方法了。

　　“这是……这是修炼精神力的书籍，而且这修炼之法非常高明，甚至可以修炼出神识！”林一鸣看着看着，突然惊呼一声，他虽然是一个大鉴定师，可是修炼精神力的方法他却根本就不会，在水遥门的时候他学的只是如何使用精神力而已。

　　可是能修炼出神识的方法，那可就是各方的不传之秘了，赵崇第一次见到自己，竟然就记载这种方法的书籍给自己看，简直太出乎自己意料了。

　　赵崇听到林一鸣惊呼，脸上也闪过一丝自豪之色，不过很快，他脸上自豪之色掩去，露出的却是深深的愧疚。

　　“没错，这是修炼精神力的书籍，而且是比寻常的方式，修炼的更快更好的方式。这是我的岳丈家的一位长辈所修炼的书籍，那位长辈曾经受过一位徒弟，可不知道什么原因，他没有把书籍传给他那位徒弟，然后他整个家族，唯一修炼精神力成为鉴定师的就只有我，所以那位前辈把书传给了我。

　　可惜，这秘籍修炼起来实在太难了，我一直无法修炼成功。可是你不一样，你小小年纪就有这等天分，我相信你一定能练成上面的修炼方式的。所以，这本秘籍，还希望你能收下。”

　　“这……这恐怕不好吧！”林一鸣略微有些尴尬，对方竟然把正秘籍送给自己，能修炼出神识的秘籍，自己自然渴望得到。可是，这等秘籍，应该都很重视传承的，自己不好随便拿的。

　　“你不用多想，也不用有负担。”赵崇看到林一鸣的样子，轻叹道：“当初，那位前辈把秘籍传给我，其实就不符合规矩，我不是他的直系血肉，也不是他的徒儿，他把秘籍给我，只是为了不想让秘籍断了传承。可我不成器，没有炼成，这已经是辜负了那位前辈。

　　倘若你能炼成上面的功法，延续了传承，那位前辈泉下有知定然会十分欣喜，反而不会怪罪于你。对我来说，这也是了却了我的一桩心愿。对了，你先拿过去，看看能不能修炼。”

　　林一鸣被赵崇说服了，双手接过秘籍，翻开秘籍开始仔细研究起来，渐渐的，他的精神沉入其中。

　　恍惚中，他感觉到，自己的神念在脑海中开始慢慢游走起来，虽是神念，却仿佛是一个人，或者是自己，在无边无际的海洋之中畅游、前进。

　　他第一次发现，原来他的脑海是如此的广阔。

　　以前他根本就不会精神力的修炼方式，会的只是如何使用精神力，现在方一开始修炼，却发现，他的精神力增长的速度实在快的惊人。

　　“这是？”

　　突然，林一鸣发现，在自己的脑海深处，竟然内有天地，脑海之中，似乎还包裹着另外一个脑海。

　　唯一不同的是，自己的脑海是一直在波动的，而另外一个脑海，却是沉寂犹如一潭死水。

　　两个……

　　我明白了，这应该就是这具身体，原来主人的意识。虽然被自己穿越了，他脑海的意识也死了，可是却没有消失，他的意识还是存在的。

　　既然存在在我的身体里面，这么说，这意识，我应该也能修炼炼化才对。

　　林一鸣心中一喜，控制着自己的精神涌入死水一般，没有半点波动的另外一片脑海之中。

　　随着汹涌的精神力涌入，很快，原本沉寂的脑海开始波动起来，一条条仿佛海水一般的精神力旋转着，向着他自己的脑海涌去。

　　“果然，这身体原来主人的精神力是可以炼化的，还有这些……这些似乎是我当初穿越而来，经过宇宙空间后，脑海中所产生的精神碎片，这些一样可以炼化。”

　　林一鸣完全沉浸在修炼之中，渐渐的，他的精神力开始发生变化。

　　原本只是充斥着精神力的脑海中心处，汇聚在此处的精神力，随着不断的炼化，开始越来越精纯，缓缓形成了一处源泉。

　　“精神之源，这是精神之源！”

　　赵崇感受到林一鸣体内，散发出的一阵阵强烈的精神波动，双眼突然一下瞪大，满是不可置信的看着眼前，这张看起来，很是年轻的面孔。

　　林一鸣体内竟然散发出了精神之源，精神之源，这是精神力发生变化之后才会产生的。

　　比起普通的精神力，精神源泉中所涌出的精神力，更加的精纯，许多寻常精神力怎么也无法穿透的宝物，精神源泉却是可以轻易穿透。

　　林一鸣他才修炼了这么一会，竟然修炼出了精神源泉了。

　　天才，这才是真正的天才！有了精神源泉，那可就代表着，成为鉴定宗师了！

　　如此年轻的鉴定宗师！天啊，实在太恐怖了！

　　赵崇心中震撼莫名，呆呆的望着身前的林一鸣，突然，他感觉到，在林一鸣散发出的精神波动下，他体内的精神力竟然也随之慢慢波动起来，仔细感觉一下，他甚至能感觉到，他自己精神力的增长。

　　“这……林一鸣只是自己在修炼，我在他旁边，根本都没有修炼，竟然都能受到影响，精神力有所增加。这还只是外放的波动，究竟影响到我，让我的精神力增加的如此迅速，那么林一鸣他自己，他修炼要有多快啊！”

　　赵崇整个人呆若木鸡，许久才反应过来，这么好的机会，自己不修炼，还在这里发什么呆！

　　盘膝做了下来，赵崇强行稳住心神，进入修炼状态。

　　一进入修炼，他霎时发现，现在修炼的速度竟然比平时快了五成！

　　房间之内，随着林一鸣的修炼，无形的精神力波动不断的向外散发，不过片刻之后便冲出了房间，向着外面涌去。

　　“嗯？好强的精神力波动，这波动，恐怕修炼之人，已经修炼出精神之源了。”四周窗帘全部拉起，显得异常昏暗的房间中，妖艳的会主抚摸着手中金丝猫的白皙手掌豁然停下，双目透过拉下的窗帘向外望去。

　　拥有精神之源，那就是鉴定宗师了。

　　整个镇子上，绝对没有鉴定宗师，最厉害的鉴定师，就是鉴定盟的老会长了。不是瞧不起他。老会长这辈子是没什么机会成为鉴定宗师了。

　　更何况，这波动，这显然是有人刚刚进阶鉴定宗师。如此强烈的波动，可不是寻常的进阶。

　　听手下说，林一鸣又回到了镇子上，这人应该就是他了！

　　这么大的响动，不知那小子，是又有了奇遇，还是怎样？现在，恐怕鉴定盟的那些老家伙们，也感受到那小子的变化了吧。

　　会主妖艳的不像人类的面孔上，露出一抹玩味的笑容。

　　强大的精神力波动在整个鉴定盟内，不断的游荡，寻常的人，还有那些普通的鉴定师虽然无法察觉，可是鉴定盟内，最老的一群老者们，却是很快感觉到了这怪异的精神波动。

　　“秦老……这是精神之源的波动，有人称为鉴定宗师了！”

　　老会长的房间中，两个鉴定盟内，除了秦老外，资历最老，实力最强的两个鉴定师一脸不可置信的望这秦老。

　　“是精神之源，有人成为鉴定宗师了！”秦老豁然从座椅上站立起来，动作之大，更是一下将身后的椅子带倒。

　　鉴定宗师！

　　整个鉴定盟内，最强的就是大鉴定师，一个是自己还有一个是林一鸣，自己显然没有成为鉴定宗师，难道是林一鸣？

　　可是，林一鸣他才多大？十六岁罢了，他怎么可能成为鉴定宗师？可除了他，还能是谁呢？

　　“走，看看去！”秦老几乎是跑的，带着两外两老，寻着精神力的波动，快步来到了赵崇房间门外。

　　“这不是老赵的房间吗？精神波动就是从他的房间传来的，难不成是老赵成为了鉴定宗师？”一个老者满是疑惑的望向秦老。

　　“应当不是老赵，老赵他现在只是高级鉴定师，连大鉴定师都不是怎么可能成为鉴定宗师。应当是另有其人。”秦老站在赵崇的门外，焦急的来回踱步。他虽然心中焦急，非常想要看一看究竟是谁成为了鉴定宗师，可是他也知道，他不能贸然进入其中。


第二十六章 鉴定宗师（下）

　　每一个鉴定师，和武者一样，几乎都有自己的修炼方式，这修炼方式可是别人不能随意观看的。

　　何况鉴定师修炼精神力，也是非常危险的，倘若贸然闯入打扰了对方，一个不好，甚至可能会让对方走火入魔。

　　心中虽然着急，可是他只能在门外等着。

　　隔着房门，林一鸣渐渐的，感觉到，自己的精神力增长的越来越慢，许久，他终于停了下来。

　　“太多了，实在太多了！我的精神力竟然提升了这么多！”林一鸣感受到自己精神力的变化，心神大震，自己只是修炼了一次，自己的精神力竟然就提升了足足一倍还多，更加让人想不到的是，自己竟然凝练出了精神之源！

　　自己已经成为大鉴定师了！

　　“这修炼的方法……这绝对是能凝练出神识的修炼方法。”林一鸣抬手翻看着手中的书籍，修炼之后他终于明白过来，为什么赵崇无法修炼这上面的修炼方式了。

　　这本书并不是完整的，而是一本残缺的书。而残缺的部分正好是从鉴定师学徒一直到高级鉴定师等修炼的方式，完整的部分一开始就是大鉴定师的修炼方式。

　　赵崇他不是大鉴定师，自然就无法修炼了。

　　“如此神奇的修炼方式，赵崇却无私的给了我。以后，我一定要想办法还原这本书，让赵崇也可以修炼。”

　　林一鸣望向一旁也从修炼出清醒过来的赵崇，双目中尽是感激之色。

　　赵崇随着林一鸣停止修炼，自己也回过神来，感受到林一鸣感激的目光，他的脸上，露出一抹真挚的笑容：“一鸣，修炼完了？恭喜你，成为鉴定宗师了。”虽然修炼之前，就已经感觉到林一鸣成为了鉴定宗师，可是修炼之后，在此说到这个话题，他的心中，还是再次惊奇惊涛骇浪。

　　他可是亲眼看到林一鸣从一个大鉴定师，进阶成为鉴定宗师的。那疯狂增长的精神力，就连他都是受益良多。

　　“赵老，这一切，都多亏了您，倘若没有您，我绝不可能这么快成为鉴定宗师。”林一鸣站立起来，双手对着赵崇就是长长一揖。

　　“我只是给了你修炼的方式，关键还是你自己。况且，我也因为你，得了不小的好处，刚刚修炼的那一会功夫，我的精神力可是增长了足足有一成之多！”赵崇一脸感慨的扶起林一鸣，刚刚想要再开口，门外却是响起了敲门声。

　　“老赵，是你在里面吗？可否开下门？”门外，秦老听到房间里传来说话声，知道里面的人修炼结束，立刻迫不及待的抬手敲门。

　　“是老会长。”赵崇心中微微一怔，随即反应过来，一定是老会长感受到了精神力的波动，找了过来。

　　双目扫了林一鸣身前的修炼秘籍一眼，在林一鸣会意的收起秘籍之后，他这才走向门口，打开房门。

　　林一鸣站在房间中间，才刚刚看到门被打开，就看到秦老像是一阵风一样，拉着赵崇的手就冲进了房间中，他还是第一次看到，原来秦老还有这样敏捷矫健的身手。

　　秦老冲进房间之中，一眼就看到了房间中的林一鸣，再转头看了眼赵崇，他瞬间明白过来。

　　“一鸣，你？你成为鉴定宗师了？”秦老嘴唇哆嗦的望向林一鸣，林一鸣赵崇两人中的一个成为鉴定宗师，那么那个人肯定是林一鸣，因为林一鸣是大鉴定师。

　　林一鸣轻轻点了点头，这没什么好隐瞒的，也无法隐瞒，刚刚自己的动作可是不小。

　　虽然心中早就有了准备，可是亲眼看到林一鸣点头，秦老还是惊的浑身一颤，下一刻，他就感觉到，他的心脏非常不整齐的疯狂跳动起来，几乎要从嗓子里面跳出来一般。

　　鉴定宗师，林一鸣竟然真的成为鉴定宗师了！

　　镇子上有鉴定宗师了！

　　“鉴定宗师！”

　　另外两位跟着秦老而来的老鉴定师一瞬间，被惊的愣在了原地，好半天才回过神来。

　　“这，我们不是在做梦吧！林一鸣竟然真的成了鉴定宗师！这可是鉴定宗师啊！到底要有怎样妖孽的天赋，要怎么修炼，才能在十六岁的年纪成为鉴定宗师！”

　　“是啊，是鉴定宗师！而且还是十六岁的鉴定宗师！这么年轻的鉴定宗师，简直闻所未闻！这么年轻，到底是怎么修炼的，竟然能成为鉴定宗师！就算是城里鉴定盟的会长。号称百年难得一见的鉴定天才，他也是而立之后，才成为鉴定宗师的。

　　他都是百年难得一见的天才了，那么十六岁就成为鉴定宗师的林一鸣呢？这么说林一鸣岂不是千年难得一见的天才了！”

　　两个老鉴定师看着林一鸣，渐渐的甚至开始有些语无伦次了，心中更是复杂非常。

　　他们都要花甲了，还没有成为大鉴定师。可是林一鸣，年纪上做他们的孙子都绰绰有余了，却已经成为了鉴定宗师！

　　这就是差距。

　　倘若不是亲自感受到，那精神之源，他们怎么都无法相信，一个十六岁的少年能成为鉴定宗师。

　　不只是他们，恐怕说出去，没有人会相信，一个十六岁的少年，能成为鉴定宗师的。鉴定宗师这已经是宗师级别的人物了！

　　一旁秦老听到两人的话，却是非常赞同的使劲点了点头：“千年不千年我不知道，但是一鸣绝对是天生的鉴定师，他天生就应该成为鉴定师！这可是十六岁的鉴定宗师啊！

　　这还只是十六岁而已，一鸣的将来，我简直无法想象了！”

　　秦老脸上的惊叹之色，渐渐的变成激动之色，看着林一鸣，他说话的声音不自觉的越来越大：“鉴定宗师，等到一鸣去参加鉴定师大赛，我看不吓死那些老混蛋。让他们看不起我们枫桥镇，现在我们有一鸣了。他们拿什么和我们比！让他们笑话我们，这一次，看我不去笑话死他们……”

　　说着说着，秦老突然反应过来：“一鸣，你成为鉴定宗师的事情，先不要说出去，这件事，就我们几个知道。我们要先隐藏实力，等到鉴定大赛的时候，那时候在一鸣惊人，一举让他们知道我们的厉害。”

　　林一鸣重重的点了点头，秦老对自己一向不错，不管是为了秦老还是为自己的将来，倘若有机会自己自然要参加那个鉴定大赛。

　　几人说话间，房间的门再一次被人敲响。

　　“又有谁来了？”赵崇望了房间中的众人一眼，打开房门，一个一看就明显不是鉴定盟的人，反而像是拍卖行的中年男子映入众人眼帘之中。

　　“几位大师。”男子双手垂在身体两侧，面露恭敬之色道：“会主想要见一下，林一鸣大师。”

　　“会主？”林一鸣闻声先是微微一怔，心中随即反应过来，会主可是千境巨头，本事通天，自己在鉴定盟里面突破，怎么会瞒得过会主。

　　而一个千境巨头要见自己，自己更没有拒绝的理由，何况，自己下山之后的这些日子，自己才发现，自己对这个世界了解的还是太少太少了，见会主，却是能从他那里了解不少。

　　看着林一鸣随着拍卖行的人远去的背影，秦老身侧几人不由的摇了摇头。

　　“哎，这人和人，真的是没得比。同样是鉴定师，林一鸣他才来过我们鉴定盟几次，这又是第几次去见拍卖行的会长了。我可是听说过，就连咱们镇上的镇长，都只见过会长两次。”

　　“看来林一鸣的天赋，就算是会长，也不得不重视了。”

　　林一鸣随着对方，一路穿过长长的走廊，再一次来到了会长的门口，不知怎么的，这一次，却是觉得外面的走廊并没有上一次那么长。

　　推开房门，眼就看到，坐在正对面的窗户旁，宽大的椅子上的会长。

　　“恭喜你，再次突破。便是我，也没有想到，你竟能如此出色，在这么短的时间内再次突破。”

　　会长很是随意的坐在椅子上，整个个人却散发着一种说不出的优雅、高贵，一双似是绝世妖姬一般的双眸转过，落到林一鸣身上，轻声问道：“如果我没有记错，你今年只有十六岁，是吗？”

　　“今年十六岁半了。”林一鸣略微有些生紧的声音响起，虽然眼前的会长，几次见面，每一次，他看起来，都是非常慵懒的坐着，或是半躺着，但是面对他。不自觉的，心中就会产生一股压力。

　　“才刚刚十六岁半，就已经是鉴定宗师了。本身还是个武者。武者的寿命更长，你将来的成就，不可限量。不知，你今后又有什么打算？准备一直留在这里吗？”

　　“不是的。”林一鸣不知道会长怎么会突然问自己这个问题，心中稍稍犹豫了下，还是开口实话实说道：“其实我是想要考入齐王书院的。现在留在镇子里面，一个是因为钱不够，我还要赚钱，还有一个原因是我准备再等一阵子，去参加武秀才的考试，成为一个武秀才。”

　　“去考取武秀才？”突然间，会长就像是一个听到什么好笑的事情的小女人一般，噗嗤一声笑了起来：“你可知道，武秀才要如何考取？”

　　“自然。我曾经在门派中看到过，关于武秀才的介绍。想要考取武秀才，年龄要在二十五岁以下。倘若年龄超过了二十五，那么就不能再考取武秀才了，只能去考取武举人。而且，没有武秀才再身，直接去考取武举人，也要困难许多许多。”

　　虽然间隔了许久，可是那一段关于武秀才的记录，林一鸣却是记的非常清楚，没有一点犹豫的，他开口就说了起来：“而且我记得，书中说，考取武秀才并不是特别的困难。只要实力达到了武道灵心，就基本可以考上武秀才了。”

　　“武道灵心？”会长再次笑了起来，比方才笑的还要更厉害一些，伸出一只修长圆润的手指，指着林一鸣，会长微微颤抖的身子笑道：“你看的那是什么时候的典籍？你说的那都是开国时候的事情了。那时候，我们大鹏王朝才刚刚建立，国家更是地广人稀，有大量的土地。那时候，考取武秀才也非常简单。只要实力达到武道灵心就可以了。

　　可是，慢慢的，想要考取武秀才越来越难。一直到了现在，想要考武秀才，没有达到霸体境，更是连参加考核的资格都没有。”

　　“啊……”林一鸣一下傻眼了，整个人呆呆的站在原地，自己看到的典籍，竟然只是开国时候的典籍。不到霸体境都没有参加的资格，自己竟然连参加武秀才的资格都没有。本来还想要成为武秀才，然后再给村子里买地，这样以后自己去齐王书院也能放心。

　　可是现在，自己所想的根本就无法实现了，参加都不能参加，又如何能脱颖而出，成为武秀才？

　　“很失望是吗？”会长的声音再次响起：“其实不只是武秀才，就是那齐王书院，又岂是那么容易进的？不说大鹏王朝，只是我们大齐国内，不知有多少天才。你现在还只是武道灵心，想要进入齐王书院，你还是要提升你自己的实力。”

　　林一鸣听到这声音，心中顿时一震，上一次的时候，会主说完了类似的话之后，然后自己就得到了荒灵古经。这一次，岂不是……

　　林一鸣双目灼灼的望向会主。

　　感受到林一鸣的目光，下一刻，会主眼角微微一抖：“武道灵心之后，从血魄变之后，我所修炼的功法，都是师门的独传，所以我并不能帮你，一切还需要看你自己。”

　　“呃……”林一鸣一下回过神来，自己刚刚那是怎么了，想要变强，那就要依靠自己，怎么能指望别人。

　　从会主处离开，林一鸣开始了在镇子上的生活。

　　第二次修炼，却没有增加这么多了。

　　林一鸣心中清楚，自己第一次修炼，之所以能增长那么多，主要还是因为自己炼化了这具身体原主人的意识，记忆穿越而来，在虚空中所吸收的一些精神力。

　　现在，那些意识和精神力全部炼化，自己再修炼起来，自然不会再有那么快的增长速度了。

　　不过绕是如此，按照书中的记载，自己修炼的速度，比起别人来，还是要快不少的。

　　就这样，林一鸣开始了在鉴定盟打工的日子。


第二十七章 外出鉴定

　　一晃，一个月的时间已然过去。

　　这日，林一鸣刚刚在鉴定大厅，鉴定了几件宝物，却是被鉴定盟的一个伙计叫走，告诉他，会长找他有事。

　　看着走在前面的林一鸣，鉴定盟的小伙计，心中复杂万分，记得当初林一鸣刚刚来鉴定盟的时候，就是自己带这他去鉴定大厅的。

　　当时自己还羡慕对方比自己年纪还小，就能得到会长的看重，能去鉴定大厅。

　　后来自己才知道自己的想法是多么的可笑。

　　只是短短的一个月的时间，林一鸣的名字已经在整个镇子上都传遍了，基本上镇子上的人都知道了，鉴定盟里来了一个非常非常厉害的大鉴定师。

　　渐渐的就是其他的镇子上，也时常有人来鉴定盟，找林一鸣鉴定宝物，鉴定盟终于狠狠出了一把脸。

　　林一鸣他的年纪，比自己还要小，却已经有了这等成就，也不知道，以后，他能做到哪一步。

　　店伙计心中感叹不已，走在前面，林一鸣心中也在暗暗思索着，自己来鉴定盟已经一个月了，这一个月的时间，自从自己修炼了那本修炼精神力的书之后，自己的精神力增长速度简直快的无法形容，一个月的时间，自己的精神力竟然暴涨了一倍。

　　现在，估计就是鉴定盟内，秦老再加上所有的鉴定师，他们所有人都加起来，也没有自己的精神力多。同时自己也鉴定了不少的宝物，也赚了不少钱，但是还不够。

　　自己是要去离火城的，以后不再村子里，自己必须给村子里准备足够应付的钱才行。

　　这些日子自己赚的钱，给村子里卖粮食，应付以后的日子的钱，差不多也该够了，以后就算自己离开村子，村民们也能好好活下去了。

　　尤其是那水井，终于打通了。赵佣离说的果然没有错，不是村子打不出井来而是自己等人不会打井。从鉴定盟里找的人，就打出了井，只是请他们打井花的钱也不少。

　　还好，自己这些日子赚的钱足够多，都应付过来了。

　　剩下的就是赚自己的路费了。还有自己的修炼。

　　自己在这一个月的时间里，再进一步，已经修炼到了武道灵心的三层。而武道灵心在一息间的转速，更是达到了惊人的三十五次。就是一些武道灵心六层的武者，也没有自己的转速高。虽然自己距离突然武道灵心，到下一层的血魄变还有四层，可自己也要提前做准备了。

　　想要突破到血魄变，必须要有一门不同于自己现在修炼的荒灵古经这样的功法的法门才行。

　　没有法门，谁也无法突破到血魄变。

　　血魄变，就是人体的血脉发生根本的变化，这将直接影响着每一个武者以后的修行。

　　就自己所知的，这个世上就有许多有名的法门，比如仙鹤乾坤变、八荒魔狮变、不灭金刚变。

　　可是自己知道的也就只有这些法门的名字了，至于具体修炼的法门，自己却是一点也不知道。

　　当初在门派的时候，因为自己无法成为武者，所以门派也不会让自己看法门功法的。

　　自己也必须要想办法获得一门法门才行。

　　林一鸣一路想着，不知不觉中，已经走进鉴定盟中，这时他才回过神来。抬眼一看，却发现，小果果竟然也在鉴定盟中，而且房间中还多了几个自己不认识的人。

　　看到林一鸣走进房间，秦老冲着这几个林一鸣不认识的人点了下头，出声道：“好了，这就是我们鉴定盟里面最厉害的鉴定师了，同时他也是所有鉴定师当中，唯一的一个武者。你们可以把你们的条件和他谈一下，看看他有没有兴趣。”

　　“那么麻烦会长了。”一个脸上带着一道刀疤的男子对着秦老到了声谢，随即转头望向林一鸣脸上露出一抹笑容，虽然这笑容看起来还是带着丝丝恐怖，可这毕竟也是笑容。

　　“林大师，终于见到您了。这次我们几个来鉴定盟，就是冲着您来的。事情是这样的，我们呢，在元阳山中发现了一颗非常珍贵的，冰龙果。但是因为不知道这冰龙果的年份，所以也不好摘。所以特地来找您，看看您有没有时间，和我们去鉴定一下这冰龙果。

　　当然，我们也不会让您白辛苦一趟。这一行，我们定然会给您一个满意的价格。最少不会少于八百两银子。倘若冰龙果的年份够高，我们会给您更多的钱的。”

　　林一鸣闻声，脸上顿时露出一抹诧异之色，冰龙果他当然知道，那是非常非常罕见的宝贝了。据说很多珍贵的丹药，都需要冰龙果来做炼制的药材的，而且还是无法取代的。

　　可是这些人的做法却有些怪了，说起来，发现冰龙果这等奇珍自然最好是不要急着采摘。最好鉴定后再采摘。

　　因为这等宝物，可能差几天，就会影响年份的变化，造成极大的损失。

　　比如说，倘若这冰龙果已经有九十九年又三百五十九天。摘走的话，这究竟是九十九年的冰龙果，再晚等一天，那就是百年冰龙果，价值根本不可同日而语。

　　可问题是，在野外见到奇珍异宝，大家都是直接摘走的，你不摘，说不定就让别人摘走了。

　　这些人的做法太古怪了。

　　林一鸣心中很是诧异。

　　似乎是感觉到林一鸣的诧异，说话的刀疤男子一下笑了起来，体内一股强悍的气息扑面而出，脸上更是露出一副高傲的神色：“放心，那冰龙果所在的位置极难被人发现，况且我还在那里做了我的独门标记。看到那标记的人，都会知道，那是我已经看重的宝物。整个镇子上，敢不给我白通面子的还没有几个。这一次不会让你白跑一趟的，不知，林大师，是否同意？”

　　说着，白通身体四周，原本就激荡不已的气息，再次变化起来，一道道强劲的劲气从他体内冲出，在周围四溢飞散。

　　他的身上，一身衣袍，无风自鼓，脸上，一双眼睛，在这一瞬间，更似乎冒出了一抹慑人的光芒。

　　渐渐的，他的身影虽然近在眼前，可却似乎又变得模糊起来，一股充满了古老荒兽的气息蔓延整个房间。

　　林一鸣感受着对方发出的强大气息，心中大惊，对方这气息，这绝对是血魄变之后的强者。

　　这气息，实在太强大了，自己只是面对这气息，都有一种呼吸不畅的错觉。而且随着对方不断的释放气息，隐隐约，自己感觉到，自己面对的，似乎不是一个人。

　　恍惚间，似乎有一头，存活了千百年的上古魔猴站在自己面前。面对对方，林一鸣甚至生出，一股似乎无法匹敌的错觉。

　　许久，直到对方收敛气息，林一鸣才感觉到压力陡降，思绪也回到对方所说的话中。

　　对方虽然解释了找自己的原因，不过，虽然听了对方的解释，可还是感觉到对方的做法有些怪异。就算是血魄变的强者，也不能说，对方看到他的独门标志就离开吧。

　　再说了，在荒郊野外，对方真要偷偷拿走，又如何去差到底是谁拿走的呢？

　　还不如直接把宝物带回来。

　　把宝物直接带回来，那鉴定的费用，和需要一个鉴定师，去跑一趟亲自鉴定，费用肯定是不一样的。

　　况且，除非冰龙果是过几天，存在的年份就会发生变化，或者是在九年，九十九年这些特殊的年份上，否则，为了让冰龙果再多一年的年份，却要多付出许多鉴定费，还要冒着冰龙果可能会被别人摘走的代价，这也太不值当了。

　　林一鸣心中充满了疑惑，可对方给的钱却不少，八百两银子，自己现在缺的就是银子。

　　林一鸣咬了咬牙，最终还是点了点头：“好我答应你们，不知什么时候出发？”

　　“明日一早。既然如此，我们也回去准备，明日一早，我们自当来此处接林大师，林大师尽管放心，您的安全，我们会负责的。”白通又说了句让林一鸣安心的话，这才离去。

　　望着对方离去的背影，秦老皱了皱眉头，看向林一鸣的目光中，露出一丝不解：“一鸣，我看的出来，你似乎不想去，既然如此，你为什么又要答应他们呢？元阳山，那可是个非常危险的地方。况且，想来你心中也有很多疑惑，不光是你，就是我也同样充满了疑惑。

　　对方可没有必要一定要这么样做，不说他们离开后，冰龙果有被别人摘走的可能。就说那请你去，和拿着果子来的报酬差距，这可是要多付几倍的酬金的。而那果子，他们怎么就能断定，是快要有年份变化的？

　　倘若果子是刚刚发生了年份的变化，又或者说，果子还有半年多时间才会有年份变化，那么他们怎么办？直接摘走？那请你去鉴定，平白无故多花许多钱？他们有必要吗？

　　倘若是一直留着？那么万一被别人摘走呢？我可不信，只是一个独门的记号，别人就不敢动那果子。这年头，为了钱，敢赌命的人多了。难不成他们要安排人一直在那看着？那也太得不偿失了，除非冰龙果是正好在九十九年的年份，还有一段时间就能百年城一百年的，这才值得专门安排人在那守护。

　　可是这种事情是那么容易就碰上的？倘若是正常年份，冰龙果的价值相差可不大。就显示八年的冰龙果和九年的冰龙果，其实价值几乎相同的，差也差不了多少钱。

　　对方的做法，我实在觉得怪异。而且，更大的问题是，对方的来历，我并不是十分清楚。他们不是镇子上的人，倘若他们是镇子上的人，或者是之前和咱们有过往来的人，我也放心，可对方，我是第一次见，我实在无法放心。一鸣，实在不行，咱们就拒绝吧。”

　　林一鸣心中无奈一笑，秦老的话他何尝不明白？对方处处都带着让人疑惑的表现，可是他真的还是要去一次。

　　“我是不想去，可是我缺钱。”林一鸣脸上露出一丝无奈之色：“对我来说，就算知道危险，可是这八百两银子，我也无法决绝的。不过，此事还要麻烦会主了。”

　　林一鸣说着脸色一变，露出一丝讨好之色，对着秦老讨好道：“会长，我知道，咱们鉴定盟内有不少宝贝，你看，这一次我去那么危险的地方，不知您……”

　　秦老看到林一鸣故意做出的样子，一下笑了起来：“你小子，原来是打了我们鉴定盟的注意。也罢，你也是我们鉴定盟的人，我也不能看着你就这样犯险。我们鉴定盟内，还有一件百年紫竹蛇皮甲，这蛇甲，寻常刀剑难以刺破。这一次，你就穿着去吧。”

　　“还有这宝物。”林一鸣有些吃惊道：“我开始想说的是那件百蜂巢。”

　　“百蜂巢？原来你打的是这件宝贝的注意，也是。百蜂巢那可是难得一见的霸道暗器，可以在短时间内发动三次，每次发动，就像是蜂群出击一般。会非常漫天钢针，就是钢板都能射穿。也罢，百蜂巢也借给你吧。”

　　秦老一脸微笑道：“本来，以鉴定盟的规矩，你借宝物，也是要收钱的，可是看在你这些时间以来，对我们鉴定盟的帮助，我就私自做主不收你的钱了。另外，我们鉴定盟自己也是有一些武者的。

　　就像是咱们镇的鉴定盟，咱们这可是常年有个比血魄变更强的铁骨变的强者，常年保护我们的。只是他近些时日似乎有事，离开了，我们只能找其他的强者了。我记得有个血魄变的武者，这些时日正好有空。明日一早，我会请他保护你前去的。你可是我们鉴定盟唯一的鉴定宗师，是我们鉴定盟的宝贝，你可不能出什么意外。”

　　“多谢会长。”林一鸣心中大为感动，秦老本不用做这些，他这样做，完全是处于对自己的爱护。

　　“我也要去，我也要去！”突然，一旁小果果的声音响起。

　　“你也去？”林一鸣摇了摇头：“不行，你去做什么？那里可是很危险的。”

　　“果果不管，果果就要去！你又要把果果自己放在家里，没人陪果果玩，一点也没意思，果果一定要去！”小果果满是不满的一皱小鼻子，接着像是想到什么一般，脸上突然露出小狐狸一般的笑容：“你不带果果，果果就自己跟着去。反正你发现不了果果。”

　　“呃……”林一鸣一下想起果果跟着自己离开村子的情形，这个小丫头一心跟着自己的话，自己似乎还真发现不了她。既然这样，那倒不如让她跟着，反正她的实力也很不错。其实就是她现在的实力，自己也是看不清的。

　　这个小丫头的实力，怎么看都是武道灵心一层，但是，他的实力绝对远远超过了武道灵心一层，甚至比自己当初是武道灵心一层的时候，都要厉害。这个丫头，真是古怪的让人看不懂！

　　鉴定盟外，刀疤男一行人离开鉴定盟，在街道上转了几圈，确定没有人跟着之后，这才走进一个非常高大的府院之中。

　　“事情办好了？”府院的一间密室内，几人才刚刚走进，一道声音立时响起。

　　“刘公子放心，他已经答应了。”白通有些恭敬的望向对面的年轻人。

　　密室昏暗的灯光下，依稀可以看到年轻人的样子，这是一张英俊的面容。

　　“很好。林一鸣那个小子，竟然还有这等鉴定能力，倘若然他这样发展下去，我五年之后再对付他，那也要费一番手脚。说不得，让他成为鉴定宗师，他能请到那等和我媲美的高手出手，既然如此，那就要趁他羽翼未丰之际，彻底铲除他！”

　　刘玉良从昏暗中走出，拍了拍白通的肩膀：“放心，事成之后，我不会亏待你们。到时候我会介绍你们认识狂风武馆的馆长！”


第二十八章 吃穷你（上）

　　第二日，一早，林一鸣才刚刚吃过早餐，便被秦老叫到了鉴定盟。

　　时间还尚早，鉴定盟内，此时并没有多少人，除了秦老和几个小伙计外，就只有一个中年男子。

　　这个男子，林一鸣从来没有见到过。

　　“一鸣，这位孙平阳，是血魄变的高手。”秦老看到林一鸣之后立刻开口介绍起来。

　　原来是他！

　　林一鸣闻声，心中顿时明白过来，这位就是秦老给自己找的高手。

　　“孙大哥，这一次还要麻烦您了。”林一鸣非常客气的望向孙平阳，对方虽然是鉴定盟的人，可人家堂堂一个血魄变的高手，能来帮自己一个从来没有见到过的人，完全是秦老的面子。

　　“不需多言。”孙平阳脸上一点也看不出一个血魄变武者的高傲，一张看起来很普通的脸上，挂面了笑容：“为鉴定盟做事，这些都是应该的。”

　　林一鸣脸上笑容越发的浓烈起来，本来他还担心，秦老找来个血魄变的武者，对方会很高傲，会难以相处，现在看来，对方还是非常好相处的，这样路上也能轻松不少。

　　还没来得及再和孙平阳交谈几句，房间的门却再次被人敲响，一个鉴定盟的伙计轻声走了过来。

　　“会长，林大师，昨日的人来了，他们说要接林大师走了。”店伙计一边说着，一双眼睛，满是羡慕的望着林一鸣。这林大师的年纪，比自己都要小，可是却已经在镇子上闯出偌大的名声了。

　　现在倒好，都有人来接走他，去别的地方鉴定的了，人和人真的是没法比啊。

　　“他们倒是守时。”秦老语气有些古怪的说了一声，抬手把林一鸣拉到一边，用只有两人才能听到的声音小声道：“一鸣，路上你一定要小心，再小心。”

　　“一鸣明白。”林一鸣重重的点了下头，伸手悄悄摸了摸怀中的百蜂巢，走了出去。

　　走到拍卖行的门口，林一鸣稍稍一怔，这门口的人比他想想的还要多一些，一眼看去，最少有二三十人等在这里。

　　一看到林一鸣出现，白通立刻迎了上去。

　　“这么早的时间，就让林大师前来，真是有劳大师了。那元阳山距离此地甚远，大师，你看我们是不是马上赶路？”

　　林一鸣轻轻颔首，他倒是清楚元阳山大概的位置，的确是非常的遥远，不然对方也不会一早就赶路。

　　回头又深深望了眼拍卖行，林一鸣带着早早就起来，现在还迷迷糊糊的小果果以及孙平阳随着对方离开。

　　因为要赶路，所以对方这次特意准备了马匹。

　　骑在高头大马之上，林一鸣背后是半睡半醒的果果，一旁，并排而行的是孙平阳，周围则是白通等人，一行人，骑着一匹匹骏马，飞速向着元阳山赶去。

　　众人早上出发，一路骑着快马，过了大概两个时辰，林一鸣已经隐约看到了元阳山的影子。

　　渐渐的，山脉的影像越来越清晰。

　　远远的可以看到，一座座高大的山脉，仿佛是连在一起一般，连绵不绝。

　　还没有到晌午就看到了山脉的影子，可是一直跑到了下午，快要到傍晚的十分，众人才来到了元阳山的山脚下。

　　“好大的山！”

　　林一鸣抬头，看着前方连绵不绝，一眼根本就望不到尽头的山脉，心神恍惚，这么多山，这哪里是山脉，这简直就是山海了，这可比自己前世，在地球上见到的那些所谓的大山要大的多了。

　　跟眼前的山海一笔，自己前世见到的那些大山，简直就是小石头，眼前的这才是真正的大山！

　　貌似用书中的叫法，眼前的山脉，应该叫做山系，由一座座山脉所组成的山系。

　　林一鸣从来没有见到过如此壮观的大山，一时间，看的有些呆了，好半晌才张开嘴，满是感叹道：“大自然真是神奇，竟能造出如此壮观的高山。”

　　“是啊，元阳山是不小。”白通策马走到林一鸣身边，闻声笑着附和了一句，随即叹道：“不过想来，林大师很少出门吧。元阳山看起来是不小，可是这种山见得多了，也就这样了。在我们大鹏王朝，甚至只是说大齐国内，比元阳山大的多的山可不在少数，和元阳山一样大的高山，更是不只凡几。”

　　“嗯？”林一鸣一下愣住，双眼有些不可置信的看着一旁的白通，这么大的元阳山，在大齐国内，竟然还有许多比元阳山还要大的山？那些山得多大啊，这元阳山已经是山海了！

　　“这元阳山真不算什么的。”一旁，骑在马背上的孙平阳也笑着开口：“据说，只是我们大齐国的齐王书院，一个书院内，就有无数像是元阳山一样大，甚至是更加高大的高山。”

　　“一个书院里面？”林一鸣有些不敢相信的反问道：“这是谣传吧？齐王书院能有多大？书院里面，能有一座元阳山这么大的山已经很吓人了，还有无数的，那齐王书院能这要大到什么样？”

　　“这，我便不清楚了，不过这应当不是谣传，毕竟那可是齐王书院啊！”孙平阳双目望着远方，目光中尽是感叹，齐王书院，他对里面的一切，也只能听一听了，这一辈子，他是没有机会进入书院了。

　　“林大师看来是有些不相信了，其实关于齐王书院的传言，我也听说过许多，其中许多传言，就是我听起来，也觉得有些夸张，可是齐王书院在哪里，我都不知道，也不知道真假。倒是林大师你……”

　　白通笑着顿了一下，然后才笑道：“以林大师您的鉴定本事，想来将来是能进入齐王书院的，到时候还望林大师回来见到我们的时候，能告诉我们真假。”

　　“那可是齐王书院，谁又有把握能考入其中呢？”林一鸣看着白通笑着摇了摇头，一路上，白通等人的表现跟自己想象的很是不同，白通他们对自己这个‘大鉴定师’一直非常尊重，一路上，大家更像是朋友一般在交谈。

　　看他们的表现，似乎自己当初想的有些错了。

　　林一鸣还在感叹着，耳边白通的声音再次响起。

　　指着前方，山脚下几个酒家，白通勒住了胯下的骏马，看向林一鸣，商量道：“林大师，大家赶了半天路了，也都饿了，你看，我们在这里打个尖，吃饱饭休息一下如何？白阳山里可是非常大的，同时更是充满了危险，我们最好养足精神在进去。”

　　林一鸣还没有说话，怀中，一路似乎都在睡觉的小果果突然睁开双眼，一双大眼睛中，露出兴奋的神色：“要吃饭了？好啊，好啊，果果好饿了，我们快点吃饭吧。”

　　这丫头……

　　林一鸣霎时一阵无语，果果这小丫头，自己今天带他来，真不知道是对是错，丫头大早上一起来，就一直在睡觉，最神奇的是，她骑着马还能睡着，不管过什么路，就算是在颠簸，丫头也一直没有醒来，睡的死死的。

　　现在倒好，一听到要吃饭了，这丫头立刻就起来了。真不知道，她是在真睡还是在假睡。

　　不过，以后倒是有了叫她起床的办法。在她床边喊一声吃放，说不定就能叫醒她了。似乎，她的两大爱好，睡觉和吃放当中，她更喜欢吃？

　　看着从自己怀中，一下蹦跳下去的果果，林一鸣无奈的冲着白通一笑，轻轻点了点头：“诸位时常来此，对白阳山，自然比我清楚，在这里当然要听诸位的。”

　　“林大师客气了，那林大师，您随便选一家酒家吧。”白通示意林一鸣选择吃饭的酒家。

　　林一鸣抬眼望去，发现，这些酒家倒是都差不多，他对吃也没多少研究，更没什么讲究，随手就选了一家看起来还算是干净的酒家。

　　酒家的伙计倒是很有眼色，一看到林一鸣几人走过来，立刻招呼着迎了上来。

　　“林大师，您先点菜，我去把马匹寄存一下，这些马可爬不了山。”白通一脸笑意的示意林一鸣随便点，随即带了五个人，一一牵过马匹的缰绳，向着酒家后方的一片木桩走去。

　　显然，这些酒家常年在此处开店，准备非常齐全，栓马桩也是非常的多。

　　走到一个个马桩前，背对着林一鸣等人，白通一边拴着马匹，一边压低声音，小声开口：“马上就要进元阳山了，我们也是时间，准备动手了。不过，那个林一鸣身边有个血魄变的高手倒是麻烦。

　　那家伙只是血魄变初阶，实力比不过我，不过，万一他拦下我们让林一鸣跑了，麻烦就大了，所以我想了个办法，那就是下毒。一会回去，喝完第一坛酒之后，我会再第二坛酒中下毒。你们回去告诉大家，第二坛酒，是专门给林一鸣他们准备的，让大家再另外拿别的坛子喝。”

　　“放心吧老大，这种事情我们也不是第一天做了，保证不会出问题。只要杀死这个林一鸣，到时候，我们便能得到刘少爷的青睐，傍上刘少爷，咱们将来说不得也能成为一方小霸主。”一个手下，脸上露出憧憬之色。

　　“霸主，我是不想了，我就是想要林一鸣那小子身边那个丫头，那么水灵的小丫头，我还是第一次见到。老大，一会杀死了林一鸣，那丫头可要留下。”

　　“这么小的丫头，都还没长大，你也对他感兴趣？那一对奶子加起来，老子一张手都能握住，这种黄毛丫头有什么好的！”另外一个男子听到同伴的话，顿时嗤之以鼻。

　　“你懂什么！小丫头有小丫头的好，你们不懂的！”之前说话的男子闻声，顿时变得有些激动起来。

　　“小丫头的好？看你的样子，似乎你体验过了？”一旁，另外一个一直没有插话的男子听到两人的对话，像是想到了什么一般，突然开口问道：“我想起来了，上一次，那个黑山村发生了一件事。一个十来岁的小女孩，被人发现，死在了林子里。而且很明显，她是被人先奸后杀了。从现场来看，最少有三个人对她施暴过。我记得当初你就在黑山村的，这事，不会是你干的吧！”

　　“嘿嘿，头花就是我采的。你们不知道，那小女孩有多么爽。那皮肤，水灵的简直不像话。还有那下体，简直紧的能夹死人。老子一插进去，她就疼的快晕过去了。你们不知道，跟那小女孩做的乐趣，简直无法形容。尤其是看那小女孩痛苦的表情，那种自豪感，让老子差一点几下就缴枪……”


第二十八章 吃穷你（下）

　　男子说着显然又想到了当日的情形，一张脸上，顿时浮现出淫荡的笑容。他还在没完没了的说着，一旁白通面露不耐之色。

　　“好了，不要想那么多，先把眼前的事情做好了。那丫头，谁想要，谁就带走！”白通沉声说了一句，把马匹一一拴好，这才走了回去。

　　不过，走到一半，他身子一顿，压低声音，却再次吐出一句话来：“头花给老子摘！”

　　说完，白通不理会明显很是惊讶的众人，快步走入酒家。

　　看着因为菜还没有做好，显得很是空的酒桌，白通抬手一抓，一把抓起一个硕大的酒坛，一下打开上面的盖子。

　　“来来来，大家都看着干什么？先喝酒，一会就要进入元阳山了，怎么能不喝酒呢？当然，不要喝醉。”

　　说着，白通搬起酒坛子走到林一鸣面前。

　　“林大师，等进入元阳山，就要指望您的鉴定术了，这酒先给您满上。”说着，白通就要往林一鸣身前的酒杯中倒酒。

　　“等等……”林一鸣抬手挡住了白通，双眼向四周望了一眼，用只有附近几人才能听到的声音，轻声说道：“酒自然是要喝的，可是咱们出门在外，还是小心些的好，等我鉴定一下这酒有没有问题，咱们再喝。”

　　林一鸣笑着把酒坛放在了身前，他前世看过不少的电影，里面很多场景，都是一些人在这种野外的酒家喝酒不注意，被人下毒，此时坐在这里，他不知怎么的，脑海中总是会出现哪些画面，不鉴定一下，他实在无法放心。

　　看着酒坛，林一鸣的精神力很快进入其中，脑海中，出现了一幕幕画面，从酒水被酿造出，在装入酒坛之中，再被人搬来此处。

　　一切的一切都没有一点问题。

　　“酒，没有问题。”林一鸣冲着众人点了点头。

　　白通双眼不易察觉的微微一缩，这个林一鸣，他竟然如此小心，还用鉴定术来鉴定有没有被人下毒，如果换做别人的话，最多是银针来试验一下，哪有他这样的。

　　不过，他能鉴定一下，不可能所有的酒菜都鉴定吧，等到最后，他放开胆子之后，那时候就是自己下毒的机会。

　　“对了，林大师，您的鉴定术这么厉害，平时，您就没有什么厉害的朋友邀请您一起出来探险吗？以您的鉴定术，应该认识不少厉害的朋友吧。”白通不动声色的在自己的杯子中倒满酒，一边饮酒，一边和林一鸣交谈起来。

　　“厉害的朋友……”林一鸣脑海中顿时浮现出，赵佣离那张老成的脸，想到对方的样子还有年纪，嘴角不自觉的就笑了起来：“要说厉害的朋友，还真有一个。那个家伙叫做赵佣离，不过他没有邀请我和他一起探险，倒是帮我打过架。”

　　“赵佣离……”

　　白通脸上神色顿露出神往之色：“原来林大师认识赵佣离，游侠赵佣离的名声，我也是听过多次了，可惜一直无缘认识，没想到，林大师和他竟然是朋友。”

　　嘴上这么说着，心中，白通却是明白过来，怪不得，刘玉良要让自己等人把林一鸣骗出来动手，原来是认识赵佣离。

　　赵佣离在整个郡里面，都是出了名的游侠，为人好打抱不平，同时实力更是深不可测，甚至至今也没有人知道，他究竟有多么强。

　　林一鸣认识赵佣离，而且听起来，两人关系还不错，这样的话，自己这一次动手，就一定要一击必杀，绝对不能让林一鸣逃走，否则，他找赵佣离来找自己的麻烦，自己是绝对躲不过的。

　　白通思考的瞬间，眼前，勤快的店小二已经端着一盘子菜走了上来。

　　“刚刚切好的上等金岭牛肉，各位客官慢用。”小二把牛肉放下立刻退去。

　　一看到牛肉端上来，似乎早已饿坏的小果果，连筷子都不拿，伸手就要去抓，可手才到半路，就被林一鸣的手掌握住。

　　“等等，等我鉴定好了，你再吃。”林一鸣再次施展鉴定术。

　　白通为不可查的皱了下眉头，这也鉴定？好，我就不信了，你什么都鉴定，我等，等你鉴定的累了，我再下毒。

　　白通开始等待起来，接下来，他发现，每一道菜上来，林一鸣都会鉴定，渐渐的，他越等越是不耐烦，越等越是烦躁。

　　这个林一鸣也太小心了，竟然还真的所有的菜都鉴定，简直太奢侈了。鉴定可是非常消耗精神力的，也就林一鸣这等大鉴定师，会如此奢侈浪费了。

　　不过还好，那小丫头，还在吃。

　　看着咋呼着还要馒头的小丫头，白通怎么也想不通，这么小一个丫头，怎么就这么能吃呢？她现在一个人吃的饭，都赶得上自己这边五六个大老爷们吃的饭了。

　　这个林一鸣到底从哪里找来一个这么古怪的丫头，这么能吃，他怎么样啊！

　　吃吧，快吃吧，吃的越多越好，老子就不信了，就算林一鸣他是大鉴定师，他能一直坚定下去。

　　白通非常开心的一挥手道：“想吃多少都没问题，请你们来帮忙，饭自然得管饱。”

　　眼看一盘盘的菜和饭端上来，白通笑容越来越明显，可是，林一鸣却仍旧在不停的鉴定，直到小果果摸着肚子，脆生生的说吃饱了，也没有在林一鸣的脸上看到一点疲劳之色。

　　“果果是吗？真的吃饱了吗？你可不要不好意思，如果没吃饱就说，叔叔有钱，不怕吃穷的。”白通不死心的继续问着小果果。

　　“嗯？好啊，果果真没吃饱，果果还要再吃。”小果果摇了摇小脑袋，笑眯眯的看着白通，这个大叔人还真好，好久没吃这么饱了。

　　林一鸣看着一旁不断吃着的小果果，心中有些奇怪，果果自然没什么问题，可是白通就有些不正常了。

　　白通他竟然一直都在劝小果果多吃，他到底是什么意思？果果一直吃下去，自己就要一直鉴定。

　　难不成他想要耗尽自己的精神力？

　　他说带自己来这里，可是找自己帮忙给他鉴定东西的，耗尽自己的精神力，对他没有好处吧。

　　除非，他的目的根本就不是让自己鉴定，而是有其他不可告人的目的。

　　想要耗尽自己的精神力，难道他想要一会下毒吗？

　　林一鸣心中暗自提防起来。

　　酒家之中，一道道菜肴不断的端了上来，小果果低着头，也不管别人怪异的目光，一个劲的开心的吃着。

　　白通心中充满了期待，继续吃吧，继续吃吧，我看林一鸣的精神力能支撑到什么时候。

　　心中正想着，突然，他的耳边，小果果的声音再次响起。

　　“我吃完了，还有没有饭？”

　　“有，有，当然有，想吃多少都没有问题。”白通闻声，下意识的转头望向一旁的店伙计：“还有什么好菜好肉，尽管上。”

　　店伙计却是没有再动作，脸上露出一抹歉意中带着深深诧异的表情，嘴角一歪，露出职业性的微笑：“诸位客官，真是不好意思，本店的菜和肉已经用没了，就是饭也全部被你们吃没了。”

　　“吃没了？”白通一下傻眼了，自己知道那小丫头吃了很多，但是具体多么多，也不清楚，期间，自己也出去放过几次水。怎么这丫头，就把人家一个店都给吃没了。

　　“这就没了？”果果一撅小嘴，一张小脸上，瞬间挂满了失望之色，那可怜的样子，直让人想要把她抱在怀中好好安慰一番。

　　“好吧，果果也吃了七八成饱了，大叔，你去结账吧。”小果果转头望向了白通，她跟着离林一鸣在镇子上过了一个月，也知道了一件事，吃饭是要给钱的，她还知道一鸣哥哥钱不是很多，她跟一鸣哥哥吃放的时候从来都是吃的差不多一分饱就不吃了，今天难得有别人付账，她可要吃个好。

　　白通心中一叹，饭菜都没了，看来，这次下毒是不行了，只能再找机会了。那个林一鸣，精神力竟然这么变态，怪不得刘少爷一定要杀死他，如果是自己有这么一个对手，自己也一定要尽早铲除他！

　　一边想着，白通一边走到店伙计面前，习惯性的拿出一定银子，放到了店小二的面前。

　　“小二，来结账！”

　　“客观，一共是三百六十二两九十八文钱。”小二非常职业的报出林一鸣他们这次消费的数字。

　　“什么？多少钱？你在说一次？三百多两银子，怎么这么多？”白通一下被吓住了，三百多两银子，对自己来说，这可不是一笔小钱。自己是血魄变的武者，可正是因为这样自己更需要钱，想要提升实力，自己可是要花不少钱的。

　　三百多两，自己这一趟出门一共就只带了不到四百两银子。

　　“客官，您可是把我们店的所有菜都吃没了，我们这有清单，您可以看一下，这里是牛肉八十斤，米饭一百六十碗……”

　　店小二拿过清单，放在了白通面前，一个个念了起来。

　　白通越听，一张脸变得越黑，听到最后，整张脸黑的估计和锅底放在一起，都分不出那张脸黑来了。

　　这可是三百六十多两银子，那丫头，他怎么就那么能吃呢？还有林一鸣这小子，这么能吃的丫头，他是怎么养活的？就算大鉴定师再能赚钱，也养活不了啊！

　　三百多两银子，自己接十次生意都一定能赚得回来。

　　如果最后，能下了毒，这钱付了就认了，可毒还没下，就这么给钱，真他妈憋屈啊！

　　可是钱不给还不行！

　　能来元阳山的山脚下开店的，哪家没有大的后台，自己虽然厉害，可真要不给钱，自己可不见得能比得过人家的后台。

　　白通咬着牙，从怀中掏出三百六十三两银子递给了店小二。

　　“多谢客观，欢迎客观下次光临。”点小二接过钱，有从掌柜的那里拿出两枚铜钱，交到了白通手中。

　　“嗯！”白通咬着牙重重的发出了一个字，这次如果是在镇子上吃的，估计二百两银子都用不了。

　　可是在元阳山的山脚下，这里所有的店家都是一样的黑，而且，吃饭收钱从来都不带打折扣的，是多少就是多少。

　　以后，他妈的在也不在这里吃放了！

　　白通收下两枚铜钱，头也不会的离开店家。

　　花了这么多钱，他身上，剩下的钱，连十两银子都不够了。

　　林一鸣跟在白通身后，看着白通那张铁青的脸，心中一阵暗笑，这次白通可是吃了个哑巴亏了。

　　不过果果那丫头，跟着自己真是受苦了。

　　她跟自己一起吃饭的时候，吃的也就只有这次的十分之一那么多吧，小丫头一直在给自己省钱。

　　这丫头，谁说她不懂事！


第二十九章 妖兽（上）

　　高山耸立，碧草茵茵。

　　众人吃过饭后，将林一鸣和小果果护卫在中间，一起走向元阳山中。

　　林一鸣听说过很多关于元阳山的介绍，所有的介绍，都说元阳山中危险重重，可是走到元阳山的山口处，他发现一切都很正常。

　　“呼呼……”

　　眼看，还有百米的距离，就可以走入元阳山之中，突然，四周，一阵阵猛烈的劲风吹来，劲风之大，甚至刮的众人都有些站立不稳。

　　“这风……是从元阳山之中吹来的。”林一鸣伸手挡在脸前，遮挡住迎面吹来的尘土，双眼透过手指的缝隙向前望去。

　　突然，就在下一刻，一声尖锐的鸟鸣声响起。

　　一只巨大的火红色身影从元阳山中，猛然飞出。随着这巨大的身影飞出，林一鸣感觉到，自己的四周，空气似乎都变得炙热起来。

　　一只浑身火红，看起来，足足有十几丈长，双翅展开，更是绝对超过二十丈的巨鸟飞在了天空之中，看那样子，有些像是火鸡，又有些像是乌鸦。一身火红的羽毛上，流光异彩，一道道红色的光芒，时隐时现。

　　“吞日火乌！”林一鸣看清这只飞到天空中的巨鸟的样子之后，不由的惊呼一声，他在水遥门的时候，看过不少书，其中有一本方赋黎的人写的《大陆异志》中，就介绍过吞日火乌。

　　因为浑身火红，貌似乌鸦，同时，更喜欢在太阳最猛烈的时候，以及日落之时，飞到天空中，张开嘴巴对着太阳分方向，像是想要吞噬太阳一般。所以，才有了吞日火乌的名字。

　　那方赋黎更是在书中说，根据他的研究，吞日火乌之中，有着传说中的神兽，凤凰的血脉。也不知道，他说的话是真是假，不过吞日火乌绝对是非常非常强大的妖兽了。

　　“是吞日火乌，传说中，吞日火乌可是有凤凰血脉的。凤凰从来都是无宝不落，这只吞日火乌突然出现在这里，这里肯定有重宝！”白通身侧，一个男子惊叫一声，脸上露出一抹喜色。

　　“没错，绝对有重宝，这次可是咱们的大机遇。说不得，运气好，这重宝还能被我们得到，那样就真的发达了。能被吞日火乌看重的宝物，那价值，绝对高的离谱！”

　　白通一行人，包括白通在内，一个个脸色为止动容。

　　就在几人说话间，天空中，吞日火乌高高飞起之后，紧接着，它的身后，又有两道影子急速窜出，转眼间，飞到了它的身后。

　　“那是，三行鸟。不过，三行鸟，从来都是三只一起飞行的，怎么眼前只有两只呢？”林一鸣身边，孙平阳望着两外两只，飞上天空的看起来，比吞日火乌只是小了一点的巨鸟，面露古怪之色。

　　“少了的那只是木行鸟。”白通望着天空中，那两只一火红，一冰蓝的巨鸟，有些猜测道：“木行鸟难道被吞日火乌给吃了？否则的话，无论是三行鸟还是吞日火乌，他们这等高等的妖兽，怎么可能会来元阳山的边缘地带？”

　　“被吃了？”林一鸣心中一动，记得当初那《大陆异志》中有说过，三行鸟，只要一生，就一定是三只。三只分别对应五行中的，木、火、水。

　　木生火，吞日火乌是浑身是火，难不成，它真的吞食了木行鸟。

　　就在林一鸣心中疑惑的时候，天空中，两只三行鸟，仿佛是见到生死仇人一般，一看到吞日火乌，立时鸣叫一声，张开那遮天蔽日的巨大翅膀，猛然一煽，从两个方向，窜起，冲向了吞日火乌。

　　“嘶……”

　　一声清脆的嘶叫声响起，声音尖锐，仿若可以穿透云层，刺破巨山一般，嘶鸣声中，吞日火乌停留在原地，一双巨大的翅膀猛烈煽动起来，随着翅膀的煽动，天空中，一道道猛烈的如同龙卷风一般的飓风卷起，旋转着，向着四周吹去。

　　山间，一块块山石，在劲风的吹袭下，瞬间破裂，随即被卷入飓风之中。劲风吹过，一颗颗大树，连根拔起。

　　两只三行鸟和吞日火乌面对面碰撞到了一起。

　　“轰……”

　　一瞬间，林一鸣感觉到，大地都因为双方的撞击，而猛烈的摇晃了一下，一张脸上，霎时浮现出惊骇之色，双方只是在天空中战斗撞击，自己站在地面上，大地都能因此而颤抖，这撞击的力量，也太大了。

　　这就是，这个世上的强者战斗的场景吗？

　　“三行鸟和吞日火乌竟然打起来了，这场景，就是在元阳山的内部，也不见得能见到吧。我们没进入元阳山，竟然就看到了这样的一幕。”白通身边，一个看起来，大概二十四五岁的男子一边抵挡着周围的劲风，一边伸出舌头舔了下嘴唇。

　　“这么激烈的战斗，双方一会肯定会打的皮开肉绽，如果有幸，能得到它们的鲜血，那就赚大了。就算自己用不了，可倘若存留起来，拿到拍卖会上。不知道，多少想要给家中子弟，冲击到血魄变的时候用的大家族会为此抢破头皮！这可是妖兽啊！仅次于神兽的妖兽。它们已经不是异兽了！”

　　“得到它们的血液，不要做梦了。这两只妖兽，它们可是相当于先天境的高手，就算是先天境的高手一对也不见得能打得过它们，恐怕只有千境巨头才有把握能斩杀它们。我们的实力，就算他们受伤，随便吹口气，也能秒杀我们的。”白通有些严肃的训斥了一句。

　　“血？他们的血很厉害吗？”倒是小果果在一旁，听到两人的对话，一张小脸上，一下露出开心的喜色，转过头冲着林一鸣，她就大叫起来：“一鸣哥哥，这些兽兽的血很厉害啊，咱们进山里去，去抓条大龙，抽了大龙的血，咱们就厉害了，以后谁也不能欺负咱们。”

　　“抓龙……”林一鸣一阵无语，这小果果，怎么又疯癫起来了，那可是龙，是神兽，听她的语气，和抓毛毛虫一样，真要见到龙，那毛毛虫可就是自己了。甚至在龙的眼中，自己连毛毛虫都算不上。

　　“哈哈，小果果，抓了龙，可不是最厉害的。”一旁，孙平阳听到小果果说话，张嘴一笑，他很喜欢这个看起来，似乎是永远长不大的小女孩，此时听到她天真的笑容，一下笑了起来。

　　“果果，你知道吗？龙只是神兽，神兽上面还有更厉害的神兽王。传说啊，当年咱们大鹏王朝的开国皇帝，就曾经抓到过一条大鹏神兽王。后来把大鹏神兽王的血脉和他孩子的血脉融合到了一起，从此以后，大鹏王朝的皇族，体内都拥有了神兽王的血脉。这才开创了大鹏王朝的盛世。”

　　林一鸣闻声心中顿时一动，孙平阳就是血魄变的高手，自己对血魄变的问题，为何不问一下他呢？

　　想着，林一鸣一手顶在前方，身子向孙平阳靠近了一些，因为周围响彻的劲风，不得不张开嘴巴，有些像是喊的大声向着孙平阳问道：“孙大哥，你是血魄变的高手，我想问一下，关于血魄变，到底是如何修炼的？”

　　“血魄变？血魄变的修炼关键是血脉。一般，来说，都是找一些珍贵的异兽，甚至是妖兽的血液、精血，然后用特殊的功法，融入自己的体内。然后再用特殊的法门修炼便可。

　　虽然说，血魄变不是武者最后的境界，但是，却会影响一个武者的一声，对一个武者来说，血魄变至关重要。所以，很多人，到了血魄变以后，因为没有合适的血液，甚至会压制境界，一直等到找到合适的血液为止。”

　　孙平阳没有一点隐瞒，把自己知道的关于血魄变的事情全部讲了出来：“就我所知，有很多厉害的大家族，他们会派出族中的高手，等族中天才弟子到了血魄变的时候，带着族中的弟子，到处去找针对的异兽、妖兽血液的，还有些更厉害的家族，家族中，就养着，和他们家族法门想匹配的异兽、妖兽。

　　因为不同的法门所匹配的血液是不同的，比如一门讲究灵巧的法门，倘若你找来大魔金刚猿一类的修炼法门来修炼，那轻则修炼的不伦不类，重则走火入魔。至于修炼的法门，我这里自然有。不过，这关乎着我的传承，我可不能告诉你。

　　当然了，一些厉害的书院之中，都会有专门的法门，还有顶尖的血液的。就像是齐王书院，据说，里面的血液传承甚至是神兽血液都有。自然，你要考入其中，还要表现出足够的天赋来，书院才会给你这等血液传承。”

　　林一鸣听着孙平阳的话，心中突然想到了自己那个神奇的匕首，自己的匕首挖开天空缝隙之后，吸收的是仙气。

　　仙气毫无疑问是来自仙界的，那么说，自己挖开的应该是通往仙界的通道了。那么自己看到的那一动不动的人呢？那是不是就是仙人了？

　　听孙大哥的意思，血魄变就是引外面的血液，然后进入自身，改变自己身的血液，用自己前世那个科技世界的说法，其实就是改变自己的基因。

　　这样说，兽类的血液都可以了，那么仙人的血液更加没有问题了，而且仙人和和人都是人，应该更加容易融合才对。

　　倘若自己能得到仙人血液，那岂不是比他们所有人所修炼融合的血液都要强的多，那可是仙人啊！


第二十九章 妖兽（下）

　　只是……

　　林一鸣想着，自嘲一笑，自己只是能看到有人而已，自己现在挖开的空间大小，想要挖到那里不知道要等多少年呢？就算能挖到了，能不能划破仙人的身体，也是另外一说。

　　自己想的太远了。况且，这等好事，怎么可能都会轮到自己。

　　自嘲一声，林一鸣刚刚想要再开口，突然，他感觉到，四周，空气变得更加的炙热起来。

　　天空中，吞日金乌似乎是被两只三行鸟逼迫的失去了耐性，突然张开锋利的嘴巴，吐出一道炙热的火焰。

　　火焰从它的口中飞出，在天空中不断变大，转眼间的功夫，这火焰竟是便的足有一个足球场那么宽。

　　火焰在天空中不断蔓延，一瞬间就在天空中化作一片火海，凡是火焰所过之地，所有的一切万物，皆被点燃。

　　林一鸣站在地上，瞬间感到呼吸一紧，火焰从天空掠过，似乎一瞬间抽空了周围的空气，让人呼吸变得困难起来。

　　“好机会！”

　　白通顺眼霎时一亮，看着孙平阳所在的方向，双腿猛然在地上一蹬，整个人瞬间弹射出去。

　　这一息间，他的身上，一身劲装突然破碎开来，一块块看起来，如同石头一般的肌肉从破碎的衣服下露出，整个人的身高在这一刻，也猛然拔高了一分。

　　仿佛是一只生活在缘故蛮荒时代的巨猿，猛烈的劲风根本就无法阻止白通的身形，转眼间的功夫他便冲到了孙平阳的身后。

　　感觉到身后，猛然刮起的劲风，孙平阳霎时明白过来，有人偷袭，这个时候，想要转身根本就来不及，曲起手臂，孙平阳挥皱向后砸去，同时身子迅速前窜，想要躲开偷袭。

　　“还想躲？哪有这么简单！”

　　白通狞笑一声，抬起一条手臂上，本就看起来，似乎不应该是人类应该有的肌肉瞬间再次鼓了一分，对着孙平阳挥舞的手肘重重的一拳砸下。

　　一拳落下，在天空中三只妖兽战斗的劲风中，仍旧刮起一道明显的劲风，呼啸的声声中，空气更是传来阵阵清脆的音爆之声。地面上，一堆碎石随着劲风卷起，噼里啪啦的砸向孙平阳。

　　“碰！”

　　下一刻，一声仿佛是巨锤敲打在战鼓上的巨响猛然在众人耳边炸响。

　　白通一拳砸飞孙平阳，更在同一时间，猛然此处一把匕首，深深插入了孙平阳的后背。

　　孙平阳是保护林一鸣的人，只要先出手重创孙平阳，一个小小的林一鸣，还不手到擒来！

　　脸上露出狰狞的笑容，白通抽会匕首，转头望向林一鸣，随即身子一动，飞速向着林一鸣扑了过去。

　　林一鸣在白通刚刚动手偷袭孙平阳的瞬间就反应了过来，眼看白通飞速冲了过来，抬手一举，连忙放出早已准备好的武器。

　　“百蜂巢！”

　　林一鸣手持蜂巢一般的宝物，伸手在上面一按。

　　霎时间，一阵像是毒蜂出巢一般的嗡嗡声响起，感觉到手手，百蜂巢明显一震，随即，无数细如毛发一般的金色细针，在漫天炙热中，猛然飞出，洒落到天际，就犹如暴雨中的雨线一般，布满前方的空间，向着白通刺去。

　　密密麻麻的细针，少说也有上千根，在天空中编制成一张大网，完全将白通笼罩在其中。

　　“危险！”

　　白通一双狭长的眼睛之中，一对瞳孔猛然一缩，如此多的暗器，也不知道有没有毒，可不能被打到，可是想要躲，根本就来不及了，除非……

　　看了眼左右两边的手下，孙平阳左右双手一抓，一把抓住还没有反应过来的两人，一下挡在了自己的身前。

　　下一刻，无数细针落下。

　　“啊……”

　　“痛！”

　　顿时，两个手下，凄惨的叫声在平阳山入口处响起，两人身上，坚固的铁甲刚刚和细针一接触。坚硬的铠甲，竟然变得就如同纸糊的一般，瞬间被刺破。

　　锋利的尖针刺入两人体内，整根刺入其中。

　　铁甲虽然无法完全阻挡细针，可是毕竟能起到抵挡的作用，可是，两人身上，没有铠甲包裹的部分，被尖锐的细针刺入其中，肉体霎时间被细针刺穿，留下一道细微的血痕。

　　只是方一接触，两人身上，竟然密密麻麻的被刺了无数的血孔，血孔虽然看起来不大，可密密麻麻的布满两人全身。身上被刺穿的部位，不断的向外喷洒着一道道细小的鲜血。

　　两人身后，白通虽然用两人抵挡住了不少尖针的攻击，可是仍旧有无数的细针穿透来那人的身体，刺了过来。

　　“魔猿刚体！”

　　白通猛提一口气，体内一道灵气豁然窜出，整个人的身躯在这一刻，再次暴涨了一分，身上一块块肌肉，以肉眼可见的速度竟是如同活了一般，蠕动了一下。

　　下一刻，一根根尖针落下。

　　能轻易穿透铁甲的钢针刺在白通看起来如同岩石一般的肌肉上，竟像是弹射到坚硬厚实的钢板上一般，竟是发出一阵阵金属碰撞的声响，有几根弹射到白通身体坚硬部分的尖针甚至径直掉落到了地面上。

　　而大多数的尖针，却是直接插入了白通的肌肉其中。

　　随着尖针的插入，白通的肌肉急速萎缩下去，转眼间，便变成了原来大小。

　　只是一个接触，白通的身上已经插满了尖锐的细针，远远看去，就像是一只硕大的刺猬一般，只是刺是倒着的。

　　“好歹毒的暗器，这是鉴定盟的百蜂巢！”

　　白通感觉到身子的酸麻，看着天空中再次落下的钢针，扫了两个手下一眼，抬手将两人抛费出奇，抬手，再次抓住两个手下，同时身子的肌肉再次一股。

　　本已经萎缩下去的肌肉，瞬间鼓起，插在他身上的一根根尖针更是同一时间被震飞出去。

　　“这就是血魄变的强者，好强硬的身体！”

　　林一鸣亲眼目睹白通抵挡自己手中百蜂巢的一幕，心中大骇，百蜂巢可是连钢都能穿透的，可白通竟然硬凭借着他的血肉之躯抵挡住了百蜂巢的攻击。他的身躯比钢还要更加的坚硬，虽然他接住了两个手下，可这已经足够惊人的了。

　　自己绝对不是对手！

　　趁着白通后退的机会，林一鸣迅速跑到一边拉住孙平阳：孙大哥，快走！”

　　“不，你走，我来给你断后！”孙平阳一摇头，拒绝道：“我是你的护卫，自然应当保护你的安全，你快走，我来断后。你快躲入元阳山中，元阳山里面地形复杂，你只要进入其中，他们不一定能找到你。那样你就安全了。”

　　“不要再争执了，孙大哥，时间有限，我们现在快走来来得及，倘若你不走，我也不会走的，你是我的同伴，我林一鸣可做不出丢下同伴不管的事情！”

　　林一鸣一脸鉴定的拉着孙平阳。孙平阳现在选择跑的话，白通他们不见得会拦下他，可是他却要断后，孙平阳这样有情有义，他又怎么能放下他不管！

　　“孙大哥，快走吧。”林一鸣看着孙平阳还是不动，蹲下身子一把背起了孙平阳：“孙大哥元阳山的危险，你也是知道的。我从来没有进去过，我自己躲进去也是个死，由你跟着我，我活命的机会才回更大，所以无论如何，咱们还是得一起走！”

　　说着，林一鸣不由分说，背起孙平阳，一把拉住果果，向着元阳山内就冲了过去。

　　孙平阳趴在林一鸣背上，心中一叹，林一鸣说的也对，那自己暂且跟着林一鸣，等到白通他们追上来的时候，那时候自己再断后也不迟。

　　借着白通阻挡百蜂巢的瞬间，林一鸣等人迅速退入元阳山中。

　　而此时，白通才刚刚抵挡住了百蜂巢的攻击。

　　为了阻挡百蜂巢一次攻击，他已经抓着跟着自己来的二十余个手下，全部阻挡了一遍，此时，这一众手下，一个个也都无力的躺在地上，浑身上下，一个个肉眼难以看到的细小圆洞不断的向外留着鲜血。

　　他们知道刚刚是他们老大在利用他们，甚至一个不好，他们的小命就要交代在这里了。可是他们的实力比起老大来差太多太多了，心中固然不满，可脸上却不敢有一点表现。

　　“大哥……他们跑了，怎么办？”一个只是在最后时刻，被白通抓来阻挡了一下，伤的最轻的一个手下看着远去的林一鸣三人的身影，显得有些焦急。

　　“怎么办，自然是追。不过，不用追的太紧。”白通因为刚才不断的动用灵气，带着汗珠和疲劳的脸上露出一抹残忍之色。“他用的暗器我认出来了，是百蜂巢，只能发射三次。

　　刚刚他已经发射了一次了，他还有两次机会。元阳山中可是处处危险，咱们远远的跟着他就是。不用咱们出手，他再遇到危险早晚要用百蜂巢，等他用尽两次机会之后，再杀他！林一鸣，他今天死定了！”


第三十章 兽潮（上）

　　林一鸣三人刚刚趁机冲入元阳山中，还没有来得观察四周的情形，脚底下，一阵阵仿佛剧烈的波动便由远及近传来，直震的林一鸣身子都是一晃。

　　“地震了？”

　　林一鸣心中想法才刚刚一冒出，眼前的视线之中，却是出现了黑压压的一大片。

　　由于距离远，根本就看不清这黑压压的一片究竟是什么，看起来倒像是一片乌云落到了地面上，正随风快速的移动着。

　　这一片漆黑移动的速度非常之快，只是眨眼间的功夫，就已经前进了许多，林一鸣隐约可以看到，似乎有几只异兽混杂在其中。

　　“不好，遇到兽潮了！”孙平阳常年在外历险，经验丰富无比，只是一眼，他就看出眼前是什么情况，一下子，他的脸色变得难看起来。

　　“兽潮！”林一鸣也明白过来了，他已经可以看清，远处那黑压压的一大片，全部都是异兽。

　　怪不得地面会如此震动，如此多的异兽奔跑，地面不震动才怪了。自己运气也太好了吧，才刚刚进入元阳山，竟然就遇到了兽潮。

　　那么多的异兽，打眼一看，根本就看不到边际，等到这些异兽冲过来，就算是武法境强者，那也只有死路一条，更不用说自己三个人了。

　　好不容易才躲开白通他们，躲入元阳山中，转眼间，却是遇到了要危险千万倍的兽潮。

　　现在就是想要跑，也跑不了了，这些异兽移动的速度明显的比人要快许多许多，难不成自己的小命，就要这样挂掉了？

　　林一鸣心中一紧，脑海中还没有思索应对之策，却是突然感觉到身上一紧。扭头一看，一旁孙平阳竟是伸出一只手来看，抓住了自己的腰际。

　　“抓紧了。”

　　耳边传来孙平阳严肃的声音，林一鸣疑惑的望向孙平阳，却是惊讶的发现孙平阳抬手冲着不远处的一棵看起来异常高大，足有前世十来层楼那么高的一颗大树一甩手臂。

　　一道银色的光芒从他的手臂中闪出，笔直冲着大树的树杈飞去，一下缠绕在了树杈之上。

　　下一刻，林一鸣突然感觉到自己的身子飞了起来，在孙平阳的携带下，一下飞到了大树之上。

　　这时候他才看清，原来孙平阳甩出的是一把银色的铁钩，铁钩上绑着一条长长的绳子。

　　林一鸣一下明白过来，孙平阳是靠着这东西，把自己和果果带到了树上。这样的东西，自己在前世的很多电影中都看到过，这应该是那些盗贼们的专用神器了，没想到，到了孙平阳手中，竟然成了自己三人的救命之物。

　　“真是没想到，孙大哥你竟然还有这么一手。”林一鸣满是佩服的看向孙平阳。

　　“这没什么，常年在外探险，自然要多准备一手。等你以后历险多了，你自己也会准备好这些看起来不起眼的东西的。”孙平阳不在意的摇了摇头，目光望向下方。

　　从看到兽潮，到飞到树上，也只是短短的片刻功夫罢了。可是脚下，可就这短短的功夫，兽潮之中，最前面的异兽却已经冲到了眼前。

　　林一鸣来到这个世界十几年的时间，这还是第一次见到兽潮。

　　即便是现在，站在这大树之上，他仍旧看不到兽潮的边，一只只身体庞大的异兽穿梭而过，震的地面哄哄作响，即便是站在高树之上，他都能感觉到，地面上传来的震动。

　　“这就是兽潮吗？”林一鸣呆呆的望着自己的身下，这些异兽实在太多了，他现在总算明白，眼前的情形为什么被人们称呼为兽潮了。

　　这么多的异兽，可不就像是汪洋大海涨潮一般。而且这些异兽都是在太大太大了，几乎随便一只异兽就比地球上的庞然大物大象都大许多。

　　自己站立的大树目测之下，二十个成年人都未必能合拢抱住，这大树简直都快要和小土山一般大小了。可是在这兽潮的冲击下，即便那些异兽没有直接冲击大树，可大树都被震的摇晃起来。隆隆的声响，震的人双耳生痛，耳膜似乎都要被震碎了。

　　“嗷呜……”

　　突然，一声悲惨的声音响起。就在大树的一旁，一只几乎有三丈长一丈高的，像是犀牛一样的异兽，在奔跑中，用他那坚硬的独角，一下顶中了前面的一只模样怪异的异兽。它身子和袋鼠相似，却长着一只和身体极其不协调的，像是霸王龙一样的脑袋。

　　这只异兽的体型在兽潮大军中异常的显眼，因为他太小了。只有地球上，狮子大小，但是在眼前的兽潮之中，它却几乎是最小的异兽了。

　　被犀牛异兽一下顶中，这只异兽发出一声哀嚎，随即却是转过头来，强健有力的两条腿在地上用力一蹬，一下子就像是飞起来一般，一下扑到了犀牛异兽的身上。

　　随即，它两只锋利的前爪在犀牛异兽身上用力一抓，看起来，粗厚非常，就是用刀剑砍估计砍上半个时辰都不见得能砍穿的犀牛异兽的皮肤，在这一刻，却是显得异常脆弱，只是一下就被刺穿。

　　靠着两只前爪挂在了犀牛异兽的身上，模样怪异的异兽，张开嘴巴，露出一口锋利的牙齿，大嘴一张，一下咬在了犀牛异兽的脖子上。

　　顿时，一股股鲜红的血液就像是决堤的河水一般，汹涌喷出。

　　血液流出，四周，几只像是狼又像是豹子一般的异兽，闻到血腥味，一下止住身子，瞬间扑到了犀牛异兽的身上。

　　随即，周围越来越多的异兽飞奔而来。

　　只是眨眼间的功夫，庞大的犀牛异兽，竟是被硬生生撕咬成一块块碎肉。

　　林一鸣站在树杈中央，看的心中一阵胆战心惊，倘若自己落下下面，下场定然是一样的。

　　张了张嘴吧，好半天，林一鸣才蹦出一句话来：“这元阳山也天恐怖了，这还只是元阳山的外围，异兽就如此强横，倘若再深入，那异兽要厉害到何等的程度！”

　　“不你错了！这不只是外围的异兽。”孙平阳闻声，这只下方的异兽纠正道：“兽潮是因为，那吞日金乌和三行鸟的战斗引发的。他们都是非常高等的妖兽了，他们本应该是元阳山伸出的妖兽，现在却出现在了元阳山的外围战斗。因为他们的战斗引发其了其他异兽的恐慌，所以产生了兽潮。而他们似乎是一路从元阳山的深处打到了外围，所以产生恐慌的不只是外围的异兽。”

　　说完，孙平阳咬了咬牙，像是下定了决心似的，沉声道：“一鸣，我现在已经不行了，不能再拖累你们了。一会，我会跳下去，没有了我，在这元阳山中，你一定要小心。”

　　“什么？你要去送死！”林一鸣一听到孙平阳的话，一下激动起来，整张脸都涨红了，冲着孙平阳大声叫道：“我们好不容易逃了进来，现在在这大树上也很安全，你为什么一心要求死！”

　　“我也是人，能活着，我肯定不想死，可是现在我死，是最好的选择了。刚刚那只异兽，它因为流血，被其他异兽闻到了血腥味，那些异兽在惊慌之中，下意识的就把它给杀死了。而我身上也流血了！”

　　孙平阳抬手一比和地面的距离说道：“现在，因为咱们距离地面远，异兽都在惊恐之中，所以没有被注意到。一会，倘若有天空中的异兽飞过，闻到这血腥味。到时候，那只死去的异兽的下场就是我们的下场。”

　　“你既然受伤了，那就止血。”林一鸣的声音非常大，他不得不大声说话，因为附近，异兽奔跑的声音实在太大，不大声的话，就是紧挨着，估计孙平阳也听不见他说的话。

　　“不行，止血也是需要过程和时间的，倘若在这时间内，有其他飞行异兽飞来怎么办！我死了对大家都好！”孙平阳大声说出自己的顾虑，他不想害了林一鸣和身边的小果果。

　　“你那只是假设，现在不要浪费时间了，先止血再说。”林一鸣很果断的一摆手道：“孙大哥，我们既然是一起来的，那么我们就要一起回去。你如果跳下去，我会紧跟着你跳下去的。所以，不要想这么多了，先止血吧。”

　　“你……”孙平阳看着林一鸣果决的脸，心中丝毫不怀疑林一鸣说的话，心中感动之下，他连忙取出止血药，开始止血。

　　看得出来，孙平阳平时没少给自己治疗伤势的事，他止血的动作看起来非常的熟练，最后更是在衣服上一撕一扯，拉下一条不条，当作绷带，绑住了伤口。

　　孙平阳的血止住了，可是三人的脸色都不好看。

　　大树虽然粗壮高大，可是在这些巨大的异兽的奔跑间，无意的撞击中，大树也是慢慢开始摇晃，甚至开始渐渐倾斜。

　　“这下麻烦了，大树可能被撞坏了，照这样下去，再被撞击几下，大树都要倒下去，树一倒，我们都要死！”孙平阳扶着树枝，面沉如水。


第三十章 兽潮（下）

　　林一鸣也知道麻烦了，可现在又能怎么做？看着下方似乎没有尽头的异兽，他心中不断思索着。

　　突然……看到眼帘中，出现的那只巨大的异兽，林一鸣心中一动。

　　“快看那只金毛象！”林一鸣突然抬手一指，从远处飞速奔来的一只，和地球上，非洲象长得几乎一样，但是浑身上下披着闪闪发亮的金色长毛，足有寻常大象七八倍那么大，奔跑起来，就像是一座会移动的城堡一般的巨象。

　　“这只巨象，我们跳上去，骑在他的背上走，这样我们还能有生还的可能，不然留在树上只能是找死了！”林一鸣指着这只巨象说出自己的想法。

　　“嗯？断牙金象！这可是元阳山靠近深处的异兽了，在这些异兽中，这也是异常强大的异兽了，寻常异兽根本就不敢招惹。好，我们就跳上去。它在恐慌之中，未必能发现我们。”

　　孙平阳也是眼前一亮，眼看断牙巨象已经快速奔跑到了他们的身下，孙平阳大喊一声：“跳！”

　　三人同时跳下，落到了断牙金象身上。

　　汹涌的兽潮，仍旧没有停止的趋势，甚至越演越烈，就连元阳山的外面，都能感受到地面的震动。

　　“这是兽潮了！林一鸣他们竟然在这个时候逃入元阳山，真是自己找死，谁也拦不住。”白通看着元阳山的方向，突然放声大笑起来，这可是兽潮，就算是武法境强者，倘若不跑，也难以存活下来的兽潮，林一鸣他们遇到兽潮，他们必死无疑了！

　　“兽潮，说起来虽然危险，可这也是难得的发财的机会。不知道多少在元阳山中冒险的人，会死在兽潮之中，他们身上的东西，异兽可不会感兴趣，等到兽潮结束，我们进去，能发一笔不小的死人财了。还有那些异兽，他们身上可都是宝贝，兽潮之中，定然会有不少异兽死去。这就是我们发财的机会。”白通双眼越发的炙热起来。

　　元阳山中，汹涌的异兽大军向着一个方向，不断的飞奔，渐渐的，这些异兽奔跑的方向，却是渐渐发生了变化，有的向左侧跑，又的确向另外一侧跑去。

　　随着兽潮的分流，渐渐的，过了许久，林一鸣几人眼中异兽的数量开始急剧下降。

　　眼看兽潮就要安定下来，天空之中，一声清脆的鸣叫声，骤然响起。

　　随着鸣叫声落下，远处，天际，一只巨大的飞鸟飞起。

　　“这是……那只一只没有出现的木行鸟。”孙平阳坐在断牙金象的身上，一眼认出这只突然飞起的巨大鸟类：“原来木行鸟一只没有被吃掉，还以为它已经被吞日金乌吞掉了。”

　　孙平阳的话音才刚刚落下，远处，木行鸟所在的那一片天际突然被染红，那一方天空，就像是突然转换了一般，一下便成了火红的一片，处处充斥这炙热的火焰，整个世界变成了一片火海。

　　就算离的远远的，林一鸣还是感觉的了突如其来的炙热，灼烧的皮肤生痛，这种感觉，就像是站在打铁的火炉上一般。

　　木行鸟受到火海的影响，动作一下慢了下来，随即，漫天火海之中，所有的火焰，以木行鸟为圆心，急剧旋转而去，顷刻间全部冲入木行鸟体内。

　　下一刻，天空中，吞日金乌巨大的身影浮现，张开嘴巴，突出一只巨大的火球。

　　火球飞出，砸落到木行鸟身上。霎时间，整个天空一下变得异常明亮，至少比方才明亮了十倍有余。

　　在这一刻，林一鸣更是感觉到，周身的温度再度升高，自己就像是一下落到了烧红的铬铁上，全身的皮肤都瞬间被灼烧的通红！

　　远处的天空中，木行鸟在火焰中，身子化作漫天血雨，向着下方喷洒而去，无数的血液之中，更有一滴，隔得远远的，都能看清的异常显眼的血滴。

　　吞日金乌双翅一扇，一下飞到这滴血液的前方，一口将这滴血液吞下。

　　“MAX终极大招啊！我靠，太恐怖了，这他妈的，妖兽原来也有大招啊！”林一鸣不自觉的张口说出一段话来。

　　“什么渴死？什么大招？什么东西？”孙平阳一下被林一鸣弄糊涂了。

　　“呃……”林一鸣一下意识到自己说漏嘴了，说出了前世的话语，刚刚想要怎么解释，身下本来奔跑速度渐渐缓慢下来的断牙金象，却像是受到了刺激一般，再次疯狂的奔跑起来，速度比所有时候都快。

　　断牙金象突入起来的变化，险些把林一鸣晃了下来，等他稳住身子，耳中，传来的却是孙平阳满是可惜羡慕的声音。

　　“真是可惜了，那可是木行鸟，是妖兽。它的血液何等的珍贵。那可都是无价之宝，哪些势力得到这血液，不是自己珍藏起来，留着用。对血魄变的武者来说，妖兽的血液，那就是天下间，最珍贵的宝物了。

　　我现在年纪也大了，也已经进入血魄变了，得到这些血液也没什么用。可是倘若你得到木行鸟的血液，只要你一进入血魄变，然后把木行鸟的血液融入。你再遇到白通，斩杀他，如同杀鸡一般简单。可惜，咱们距离太远，这些血液都得不到了。”

　　孙平阳望着天际，满是感叹道：“那只吞日金乌，它更是吞下了木行鸟的精血。实力必然大涨，另外两只三行鸟，早晚也要被它吞下了。”

　　林一鸣没有说话，吞日金乌也好，三行鸟也罢，距离他都太远，眼下他关注的是自身的安危。

　　断牙金象就像是发了疯一般，一路横冲直撞，就像是一辆巨大的推土机一般，也不管前面有什么，就是一条直线，一路平推而去。

　　无论是高大的树木，还是巨大的石头，在断牙金象的冲撞下，纷纷碎裂。甚至，有一颗看起来，比他们开始停留的大树，只是小了一点的巨树，同样被断牙金象一下撞碎。

　　那些在断牙金象前面的异兽，同样被撞飞出去，甚至有些弱小的异兽，被当场撞爆，化作一片片模糊的血肉。

　　不过断牙金象这一发疯，带着他们一路横冲直撞，倒是渐渐的和其他异兽分开，脱离了兽潮的范围。

　　“脱离兽潮了，我们还真是走运。遇到这只断牙金象，没有其他异兽可以对抗挑战它，否则我们还真跑不出来。”孙平阳看着远处的兽潮，脸上露出一抹喜色，笑着转头望向林一鸣，可他的脸才转到了一般，脸色却一下大变。

　　三人趴坐在断牙金象的身上，只感觉到一阵劲风从一侧猛然吹过，随即一只巨大的猛虎突然窜出，一下咬在了断牙金象两只巨大的耳朵附近的脖颈处。

　　“不好，是白背烈虎，快走。”孙平阳豁然大惊，惊呼一声，林一鸣也意识到不好，抱着小果果，从断牙金象身上猛然一跃，向一侧跳去。

　　就在三人跳离断牙金象的刹那，断牙金象受到袭击，巨大的身躯猛然一抖，向着一侧猛然甩去。

　　巨大的甩动之力，一下就将看起来，只是比他小了一些，可仍旧异常巨大的白背烈虎甩了出去。

　　虽然被甩出去，可白背烈虎看起来，似乎一点也没有受到伤害，原地一跃，看起来，有断牙金象三分之二大小的白背烈虎，两条粗壮有力的前肢在前，一下扑上了断牙金象。

　　林一鸣才刚刚落到地面上，就感觉到，眼前，一阵猛风吹过，直吹的他都站立不住身体，向后倒退两步才止住了身子。

　　一瞬间，他脑海中蹦出一个词。

　　“虎虎生风。”

　　他现在总算明白，为什么人们会造出这个词来了，白背烈虎只是一扑之下，自己距离有十几米，可仍旧感觉到狂风吹来。

　　这一扑实在太猛了！

　　面对白背烈虎的扑击，断牙金象却是毫不退让，竟是跟白背烈虎一般，两只后蹄站立在地面上，站起身子，两只更加粗壮的加起来甚至和白背烈虎的腰身都有的一比的前蹄举起，迎着白背烈虎就砸了过去。

　　“轰！”

　　两只巨大的异兽，前蹄相撞，顿时，竟是发出一声，犹如山岳崩碎，大地断裂一般的巨响。

　　白背烈虎前掌之中，利爪刺出，而另外一边，断牙金象的前蹄之上，竟然也生出利爪。

　　“这头白背烈虎，好大的力量和断牙金象硬拼，不过，老虎都是非常狡猾的，怎么这只如此刚烈。”林一鸣有些奇怪的望着背部雪白的烈虎，虎虽然厉害，可是他们很少会和对方硬拼的。

　　“就是因为白背烈虎的不同，所以才会被称呼为烈虎。”孙平阳倒是不感到奇怪，他来过元阳山几次了，对元阳山里面的异兽，比林一鸣熟悉多了。

　　“原来如此。”林一鸣点了点头，又向四周看了眼，压低声音对着孙平阳道：“现在这两头异兽打起来了，我看他们一时半会也打不完。咱们这里距离兽潮也远了，这正好是咱们逃走的好机会，咱们快点跑吧。”

　　“跑？跑什么！这么好的机会怎么能跑呢！”孙平阳闻声，一下变得激动起来：“这么两只厉害的异兽，就算是武法境强者来了，也杀之不死，他们现在打的你死我活，这是多好的机会啊。一会等他们其中一只死了，咱们发财的机会就来了。这可不能跑。”

　　林一鸣痛苦的一拍自己的脑袋，自己怎么就没看出来呢，孙平阳还有这等天真的想法。

　　他以为这是小说呢？两只强大的异兽拼的你死我活的，最后自己捡了便宜，天下间哪有这样的好事。

　　林一鸣想要走，可是无奈，孙平阳一定要留下，就连小果果也在一旁蹦蹦跳跳的喊着要留下来。

　　“加油，咬它，使劲咬它。对，就是这样咬。哎呀……你这头笨老虎，怎么被砸中了。真是比大笨熊还笨！……大象快，踹它……”小果果站在远远的树林里面，看着两只缠斗在一起的异兽，着急的挥舞着小拳头，一会给白背烈虎加油，一会给断牙金象加油，一点也看不出害怕来。

　　“丫头，小点声，别一会把他们招惹来，那时候，咱们就只有哭的份了。”林一鸣看着蹦跳的果果，额头上冒出一滴冷汗，这丫头，生怕人家发现不了她是吧。

　　“果果才不怕它们呢？它们来了，乖乖就踹它们。”说着，果果似乎是发现她和它们之间的体型相差太大，踹可能是踹不动的，又补充道：“果果还能咬它们。”

　　“咬……”

　　林一鸣比量了下果果的小嘴，又看了看两只异兽，心中直想跟小果果说，就你那小嘴，都没人家的牙大，还咬……


第三十一章 吞噬妖灵

　　远处，两只异兽的战斗越来越激烈。

　　因为它们的战斗，这一片区域内，所有的树木、石块都已经被清空，地面上，更是布满了一块块的巨坑，甚至有些地方，大地都被砸的裂了开来。

　　突然，视线中断牙金象同时它更是伸出长长的鼻子，向着白背烈虎猛然一卷。

　　又粗又长的鼻子，犹如一条巨大的蟒蛇，一下把白背烈虎卷了起来，随即高高将白背李虎卷到了天空之中，重重的向下方砸了出去。

　　白背烈虎巨大的身躯坠落到地面，竟是犹如天外陨石坠落一般，发出一声惊天巨响，地面之上，霎时被砸出一个巨大的圆坑。

　　砸落到地面之后，因为猛烈的冲击力，白背烈虎激荡起一片仿佛蘑菇云爆炸般的尘土的同时，身子更是从深深的圆坑中，因为惯性，弹射出来，再次砸到地面上，然后再弹起，再落下。如此反复三次之后，这才停了下来。虎背之上，一身白色的毛发早已看不到白色的亮光，其中一大段的虎皮都翻了起来，甚至它的一条后腿，都可以看出明显的变形。

　　林一鸣站在远处，双目露出深深的骇然之色，这力量，简直太强横了，只是看都感觉到心悸，这一摔，倘若换作是人，就算是血魄变的高手，甚至霸体境的高手，估计都要被砸成肉饼，也就白背烈虎这等异兽，才能抗住。

　　不过，这一下，白背烈虎肯定被伤的不轻。而且之前它的腹部早已受伤，被象牙穿过一次，再摔这么一下，估计凶多吉少了。

　　断牙金象的智慧显然不低，沉重白背烈虎被砸飞的机会，它突然展示出与它的体积明显不符的灵巧，浑身上下，带着一条条长长血痕的它宛若一座小型堡垒一般，飞速冲到还躺在地上，明显伤的很重的白背烈虎面前，卯足了劲，抬起双蹄重重的踏了下去。

　　眼看比那些高大的宫殿外，支撑着宫殿的石柱还要粗的象腿就要踩在白背烈虎的身上。

　　地面上，看起来伤的极重的白背烈虎却是突然一滚，一下躲过断牙金象的攻击。同时后背上，几乎和身体一般长的尾巴更是一下绷直，仿佛钢鞭一般，重重的抽在了断牙金象站立的一条腿上。

　　断牙金象刚刚的攻击已经用老了力道，陡然受到白背烈虎全力一击，身子竟是一下失去平衡，身体一歪，一下倒在了地上。

　　一声仿佛山岳倒塌的巨响声中，地面随之猛然一颤，白背烈虎仿若猛虎下山，一下扑在了地上断牙金象的身上。两只前爪用力掰着断牙金象的两只比身体要小许多的白色牙齿上，一张巨大的虎牙齿则是牢牢的咬在了断牙金象的脖颈处。

　　场面在一瞬间翻转，本来全面占据优势的断牙金象瞬间全面落入下风。一道道猩红的血液从断牙金象的伤口流出，它庞大的身躯不断的挣扎着，想；要站立起来，可是身上的白背烈虎却是死死压着它，让它怎么也无法站立起来。

　　“这头白背烈虎有些不一般，寻常的白背烈虎应该没有这么大的力量才对。他的力量好大，比一般的白背烈虎大太多了，正常的白背烈虎可不是断牙金象的对手。”孙平阳的声音突然响了起来。

　　“不只是力量大，这头老虎更是狡猾的狠。我看他一直都在策划现在的场面，甚至被摔那一下，它也远没有看起来的伤那么重，这都是它故意的，为的就是这个机会。”林一鸣的声音异常的深沉，他终于第一次见识到了异兽的智慧。

　　随着时间的流逝、血液的流失，断牙金象挣扎的越来越弱，最后终于停止挣扎，倒在了一边。

　　白背烈虎这时候才松开它的双爪，双爪一送，断牙金象的一双短小的牙却是一下脱落下来。

　　刚刚在它的怪力下，这对牙齿竟然活生生被掰了下来。

　　靠在断牙金象的一旁，白背烈虎休息了许久，这才重新站立起来，对着断牙金象的身体撕咬起来。

　　粗糙的象皮此时在白背烈虎的牙齿之下，显得异常的脆弱，不过片刻功夫，便被完全撕扯开。

　　巨大的虎口在断牙金象体内一顿乱坑，因为巨大的身躯阻挡，林一鸣也看不清白背烈虎都吃了些什么，过来大约半盏茶的功夫，白背烈虎这才抬起身子，看也不看林一鸣几人的方向，瘸着一条腿，向着远处跑去。

　　眼看白背烈虎在视线中消失，林一鸣这才送了口气，刚刚他真是怕白背烈虎突然反身过来。

　　“发达了，真是发达了！一鸣，我们这次赚大了！”

　　林一鸣才刚刚送了口气，孙平阳掩饰不住的充满了兴奋的声音就响了起来：“一鸣，断牙金象，他体内的器官甚至精血肯定都被那白背烈虎给吃了，可是它的一双牙齿被留下了。”　　“断牙金象，别看他的牙齿非常短，甚至被人说是断牙，其实那可是断牙金象浑身上下最宝贵的珍宝了！用它可是能打造成无坚不摧的神兵利器的，那可是真正的神兵！还有更重要的，传说中，把断牙金象的牙齿莫成粉，用特殊的手法炼制服用后，更是可以改变人体的骨骼，让人变得骨骼坚韧、力大无穷！这可是价值万斤的宝贝。”

　　孙平阳双手抓起断牙金象的两根牙齿，从背后拿出一个灰色的布袋，小心拿起两根金牙，向着布袋里面塞去。

　　轰隆！

　　两根金牙还没有塞入布袋之中，天空中，突然一声巨响传出。声音之大，仿佛是天外雷霆坠落。

　　下意识的，林一鸣三人，抬起头来，向着天际望去。

　　天空中，一条火红色的光芒，突然冲天而起，可是就在下一刻，一声清脆的鸣叫声响起，吞日金乌巨大的身影浮现，展开两只巨大的翅膀，急速向那条火红色的光芒掠去。

　　看到吞日金乌，那条火红色的光芒，就像是看到了猫的耗子一般，长长的光芒，猛然一旋转，盘旋着，向着相反的方向就要躲去。

　　可还没有躲多远，吞日金乌巨大的身影已经飞至。

　　林一鸣第一次发现，吞日金乌的嘴巴竟是如此的巨大，张开嘴巴，吞日金乌就像是一只，发现虫子的鸟一般，张大了嘴巴，对着拿到火红色的光芒，一口咬去。

　　一股庞大的吸力从吞日金乌口中发出，就像是磁体一般，牢牢吸住了那道火红色的光芒，仍由对方怎么挣扎，仍旧被吸的一点点的向着它的嘴巴靠近。

　　“这是妖灵之气，怪不得吞日金乌，会出现在这里，原来是冲着这妖灵来的。凤凰可是无宝不落的，有凤凰血脉的吞日金乌也是一样。还有之前，吞日金乌和三行鸟激战，恐怕也是因为这妖灵，我一切都明白了。”孙平阳望着天际。

　　天际之中，正向着吞日金乌慢慢靠近的妖灵之气，猛然间距离的挣扎起来，卷的天空中，卷起一阵阵的爆裂的劲风，风声中，更是传来一阵阵响彻的音爆声。

　　突然，妖灵之气的周围，空气就像是被打碎的玻璃一般瞬间破碎，妖灵之气一下挣脱了吞日金乌的控制，向着上方，飞速的飞去。

　　眼看，妖灵之气就要飞走，吞日金乌再次发出一声比之之前，都要响亮数倍的鸣叫，浑身上下，似乎披上了一道火焰的外衣，一道道炙热的火焰，在它的身上乍然浮现，急速流转。

　　只一息间，整只吞日金乌竟变得像是一片火海一般，熊熊炙焰之中，一道金色的光芒闪出。

　　霎时间，天空中，发出一道耀眼无比的光芒，光芒直射的林一鸣三人双目更是出现了短暂的失明。

　　等双目恢复视力，出现在众人眼前的，却是，天空中，那道火红色的妖灵破碎的瞬间。

　　原本看起来，最少有五丈长的巨大妖灵，一下碎裂成好几段，因为巨大的惯性，向着不同的方向飞落而去。

　　吞日金乌翅膀一煽，一下飞到了最大的一段妖灵面前，掌嘴一吞，一下将这一段，怎么看也有四丈多长的妖灵吸入体内。

　　剩余的其他数十段妖灵，却是向着不同的方向，各自飞散而去。

　　林一鸣眨了眨眼睛，适应着刚刚短暂失明之后的视力，双目才刚刚眨了一下，眼前，一道火红色的毫光猛然从远处激射而来。

　　“不好！”林一鸣霎时大惊，这毫光似乎要击中自己。

　　大惊之下，林一鸣慌忙想要后退，可是还没来得及动作，身前，火红色的毫光，竟然宛若一把利剑，一下插入了他身前的地面上。一股巨大的冲击力，顺着地面传来，顿时将林一鸣震的身子一晃，与此同时，一股前所未有的炙热感从他身前的空气中传来，这种感觉，就像是，置身于一座巨大的火炉中一般，让人生出一种，自己的身体是不是会被瞬间被融化的念头。

　　这道利剑一般的毫光，才刚刚一插入地面，下一刻，这道毫光随即开始震动，周围的地面随之露出一道道蜘蛛网一般的龟裂。

　　“它想要跑！”

　　林一鸣眉头一掀，身子一矮，一下扑了上去。这道毫光，肯定就是刚刚的那道妖灵。

　　这可是妖灵，而且还是吞日金乌和三行鸟都要争夺的妖灵，而眼下，一段破碎的妖灵就落在眼前，怎么能眼睁睁的看着它再次飞走。

　　“不要动！”林一鸣身侧孙平阳看到林一鸣的动作，原本平静的脸上，霎时间露出惊惧之色，失声大叫起来，可是林一鸣已经扑了上去了。

　　就像是小时候，逮蝈蝈一般，一双手，一下将身前破碎之后的妖灵牢牢抓在了手中。

　　“完了，彻底完了！”

　　孙平阳看到林一鸣双手抓住火红色的妖灵之气，顿时就像是失了魂一般，一下软到在了地上，口中不断喃喃自语着：“林一鸣他怎么就不听我的，看到什么东西，都想要拿，这下好了，这下死定了……”

　　“大哥哥，他怎么了……”果果模模糊糊的感觉到，现在，她的大哥哥似乎非常不好，一张精致的小脸上，挂满了担忧之色。

　　“哎……”孙平阳长长叹息一声，看着脸色渐渐变得通红的林一鸣，声音中，尽是悔恨、懊恼之色：“你的大哥哥，他刚刚抓住的东西叫做妖灵，虽然只是一个妖灵断裂后的脆片，可那也不是随随便便什么人都能抓的。

　　我已经是血魄变的存在了，可就算我没有受伤在巅峰状态，我也不敢贸然上去抓取这妖灵。甚至，比我更厉害的铁骨变，乃至霸体境的高手，他们都不见得敢像你的大哥哥一样，上来就去抓那妖灵。”

　　孙平阳一口气说了许多，说完，突然想起，自己是跟一个还没长大的小女孩在解释这些，稍微顿了一下面，他重新开口解释道：“妖灵虽然厉害，可是那也不是谁都能吸收的。妖灵都是有灵性的，它们会本能的自主攻击想要吸收、降服它们的人。想要降服、吸收妖灵，必须要有足够的实力支持才行。

　　林一鸣他吸收的虽然只是一段妖灵，可这毕竟是吞日金乌都看重的妖灵，这下真的完蛋了。”

　　话音才刚刚落下，孙平阳的耳旁，一声惊呼突然炸响。

　　“啊，大哥哥，大哥哥他身上着火了，我们快点去帮他。”果果虽然一直听着孙平阳说话，可是双眼却一直都是落在林一鸣身上的。突然间，她看到林一鸣浑身上下，都冒出了火苗，就像是着火了一般，慌忙大叫起来。

　　“不要过去。”孙平阳再次一惊，惊慌中一把拉住果果，一边急切道：“不能去。他心在只能靠自己，你现在过去，那是害了你大哥哥，也是害了你。你不仅帮不到你大哥哥，和亲爱会把你自己也搭上。我们现在能做的只有等待。”

　　一边说着，孙平阳又摇了摇头，等待，等待还会有第二个结果吗？看现在林一鸣身上的异状，那妖灵都能让他燃烧起来，显然，妖灵比自己想象的还要厉害许多。别说林一鸣，就算是全胜状态的自己，强行吸收这妖灵都是一个死字。

　　自己等下去，最多只是能带走林一鸣的尸体回去罢了。

　　带着尸体回去，来的时候，自己是跟完整的林一鸣来的，回去了，却要带一个尸体，自己回去后要如何交差？如何和秦老交代！

　　林一鸣，他还是太年轻，太冲动了。一个小小的武道灵心，血脉都没有发生变化，怎么可能抵挡住妖灵！


第三十二章 疯狂突破

　　林一鸣趴在地上，还保持着，最早的姿势。

　　他才一抓住妖灵，立时，一股炙热的气息，从双手之中传了过来，顺着体内的经脉，瞬间传遍全身各处，而且这股炙热的程度还在不断的加强。

　　这种感觉，简直就是坐在了熊熊燃烧的火炉里面，而且外面的人，还不断的往里面加着火。

　　甚至，渐渐的，那火焰似乎还窜进了身体里面，身体的每一寸肌肤、每一块骨骼、每一个细胞都燃烧了起来。

　　这种炙热，实在不是人所能承受的，林一鸣张开嘴巴，想要高声痛呼，却发现，自己别说张嘴，就是想要动一下小拇指都动不了。

　　“嗯？”

　　突然，林一鸣发现，那一道道窜入体内的炙热气流前进的方向，突然间，变得统一起来，统一向着气海的方向冲去。

　　气海，乃是一个武者，最为关键的地方，如果气海受损，无论是哪个武者，这一生可就毁了！

　　想要进入气海，这绝对不行！

　　林一鸣心下一沉，武道灵心瞬间沉入气海之中，随即猛然跳动起来。

　　一道道精纯的灵气随着武道灵心的跳动，就仿佛是被挤压而出的地下喷泉一般，从气海之中猛然窜出，正面迎向炙热的妖灵。

　　两道气息才刚刚一接触，精纯的灵气竟然抵挡不住的，被冲击的渐渐后退起来。

　　“好霸道的灵气！”

　　林一鸣心中一惊，自己的灵气可自己吸收仙气炼化后产生的，竟然还抵挡不住这妖灵气息，倘若换作别人，那灵气岂不是一接触就要被冲的溃败。

　　只依靠灵气根本就无法阻挡这妖灵气息，更不要说降服、吸收了。看来只能使用荒灵古经了。

　　那荒灵古经可是专门用来吸收妖灵之气，然后辅助修炼的功法。

　　林一鸣运转起荒灵古经，控制着灵气再次冲向了体内的要领气息。

　　双方再次接触，出乎意料的情形出现。

　　被灵气所接触的部分，妖灵气息竟然变得更加的炙热起来，似乎体内，每一个细胞都被人割开，然后填进了炙热燃烧着的用不熄灭的火焰。

　　灼烧的痛楚感，不管的刺激着大脑，让人几欲崩溃。

　　恍惚中，林一鸣觉得自己似乎是从火山口坠入，落入岩浆之中，无尽的威压伴随着炙热从脑海深处袭来……

　　“不行，要撑住，支撑住！”

　　林一鸣要紧牙关，死死支撑着，元转荒灵古经，继续向着妖灵之气包围而去，他有一种感觉，这妖灵之气之所以变得这么猛烈，是因为害怕，是感受到了威胁。

　　所以，只要坚持住，自己一定能赢的！

　　“我还没有成为天下瞩目的强者，我还有姐姐，有村子要照顾，还有师父没有见到，我还没有让陷害我的刘玉良受到惩罚，我要坚持住！”

　　随着荒灵古经的运转，林一鸣体内，精神之力也随之疯狂转动起来。

　　林一鸣体内，灵气游走的越快，妖灵气息反抗的炙热也随之越来越猛。

　　渐渐的，林一鸣身上的衣服，都猛烈的燃烧起来，他所在的地面，周围的草地，一颗颗绿草先是变得干枯，随着温度的升高，随之又燃烧起来。

　　此时，林一鸣的动作已经在不知不觉中变成了双腿盘膝而坐，远远看去，他就像是一个巨大的火球。

　　“一鸣哥哥！”果果看到完全燃烧起来的林一鸣，呼喊声中，已经带上了呜咽之声，看到她的一鸣哥哥承受痛苦，她感觉到，似乎自己也在遭受同样的痛苦，她想要上去帮一鸣哥哥，可是旁边的那个人又说，上去动一鸣哥哥，只会害了一鸣哥哥，她又不能动！

　　眼看火势越来越大，一缕缕火焰燃烧后的和青烟从草地上生起，冲上天空而后飘散。果果再也忍受不住，抬眼一看身旁的一座需要三个成年男人合围才能抱住的大树，她一步跳了过去，双手一下抓住粗糙的树干，两只晶莹剔透的白嫩手臂向上一提，一下将整颗大树生生提了起来。

　　在蛮力的提拉下，大树下方，一根根粗长的树根被硬生生拉断。果果两只手，一根根手指插入大树之中，抓着比她大了不知道多少倍，犹自带着湿润泥土的高大树木，转身冲着林一鸣身边的地面就是一扫。

　　挂满树叶的树枝扫过，燃烧着的地面火焰立时一息，下一刻，火焰再次升起，火焰的温度实在太高，长久燃烧下，就连土地都被一下点燃。可是小果果根本就不管，双手抓着粗大的树干，不断的在林一鸣周围扫着，想要给林一鸣扫除一个更好的环境来。

　　一边扫着，她还鼓起腮帮，冲着林一鸣的方向，不断的吃着气。

　　“这个小果果，她……她哪里来的这么大的力气。”孙平阳看着抱着大树，不断扫着的小果果，惊的一下坐倒在了地上，这么大的树，就算换作自己，想要硬从地面拔出来，再这样抱着扫来扫去的，自己都不会轻松，这个小女孩她竟然坐到了。

　　自己可是血魄变的高手，而眼前的小果果，她还只是一个小孩子，一个也就二十三，甚至还可能更小的孩子罢了。

　　她哪里来的这么大的力气。还有她的气息，她距离林一鸣可不近，可鼓足了气吹出去之后，却能明显感受到，空气中，一阵凉风吹过。

　　这个小女孩，她实在太神秘了，也不知道，林一鸣从哪里找来这样一个丫头，不过，看得出来，她非常非常在意林一鸣。

　　可是，这又能怎样，就算她再帮林一鸣，即便是她能找来无数寒冰摆在林一鸣周围，甚至是找来寒玉床让林一鸣躺上去，也没有用。林一鸣一个三层武道灵心就敢吸收妖灵之器，就算来了千境巨头，也救不活他了。

　　哎……

　　孙平阳心中长叹一声，林一鸣一个如此年轻的天才，如此年纪就成为大鉴定师，如因此年轻就炼成武道灵心的天才，就要这样死去，实在可惜，太可惜了！

　　看着小果果因为不断用力，而累的满头大汗的小脸，孙平阳忍不住出声劝道：“好了，果果，不要再动了，你一鸣哥哥……你这样也帮不了他的。”

　　小果果，明显听到了孙平阳的话，她瘦小的身子微微一顿，不仅没有停下，双手反而挥舞的更快起来，这种挥舞中，带着一种疯狂。

　　渐渐的，也不知道挥舞了多长时间，一直坐在地上的孙平阳突然发现，林一鸣身上的火焰越来越弱了。

　　“这是要结束了吗？一鸣就要去了吗？”孙平阳想起认识林一鸣的这短短的一路，还有不管自己受伤，是不是会成为累赘，都一直说，三个人一起来就要三个人一起离开的林一鸣，心中不由的感到一阵阵的难过。

　　火焰变弱了！

　　林一鸣感受到体内，妖灵的气息在疯狂了一阵子之后，似乎是发觉战胜不了自己，于是开始转移，向着外面开始游走。

　　“看不是对手，就想要跑，哪有这么好的事情。”林一鸣冷笑一声，控制着灵气将进入体内的妖灵气息完全包裹，一点一点从外到里，挤压而去。

　　身体内，原本充斥在各处的妖灵之气开始向一处集中，最终完全集中为一条。

　　似乎是发觉了完全不是自己的对手，这条妖灵之气，更是不在主动四处出击，而是安静的呆在了体内的，一条主要的经脉中，缓缓蠕动着。

　　“嗯？不在动弹了？”林一鸣感受着体内妖灵之气的情形，心中却是一下难办起来，荒灵古经中只是说，吸收了妖灵之气，可以辅助修炼，可具体怎么个辅助修炼可没有说，更没有说如何才算是完全降服，总之就像是现在这般，让妖灵之气，停留在经脉之中是可能不行的。

　　只停留在经脉中的话，对自己有什么用？不仅没有用，自己还要担心它，什么时候，又会造反，这反而会是一个累赘。

　　按照道理来说，妖灵其实也是气的一种，还是要进入气海，才能起到作用的。可是让这妖灵之气进入气海后，万一，再造反的话，那乐子可就大了。

　　等等……

　　不对，自己的气海内，气息是在不停的流动的。

　　一方面，气海是自己体内最关键的部位之一，气海一旦受损，自己这一声就完了，可是另外一方面，气海何尝不是自己体内，气息最强的地方。

　　自己经过第一次和体内的妖灵交手，再次和妖灵交手，也有了经验，不会再像第一次那般，手忙脚乱。

　　再说，再荒灵古经的配合下，又是在自己的体内之中，自己又怕什么！

　　之前自己都敢直接来抓这妖灵，面对那么大的危险了。难道现在，把妖灵抓如体内，又暂时的降服了，自己又要担心了么！

　　林一鸣一咬牙，用灵气包裹着这一条妖灵气息，向着体内气海移去。

　　才刚刚一动，林一鸣一下乐了，之前的时候，有自己挡着，这妖灵之气，那还是一个劲的就想要冲进自己的气海之中。现在好了，自己不挡着了，不仅不挡着，自己还要帮着这妖灵之气进入气海中，这妖灵之气一下又不乐意了，竟然还想要往外跑。

　　控制着灵气，废了好半天功夫，林一鸣这才把妖灵之气托到了体内气海入口处。刚刚想要控制着灵气，再使一把劲，还没来得及用力，这妖灵之气却是反常的瞬间冲入气海之中。

　　“不好……”

　　林一鸣霎时大吃一惊，这妖灵之气不是一直不想进入进入自己的气海吗，怎么到了气海口，不用自己，它自己就冲进去了？难不成，这妖灵之气，一直就想进入自己的气海，之前发现不是自己的对手之后，然后假装沉浮，现在到了门口了，自然就不用再装了，它要进入自己的气海捣乱！

　　念头才一冒出，林一鸣刚刚想要运转荒灵古经，却发现，事情和自己想象中的根本就不一样。

　　妖灵之气进入自己的气海之后，那感觉，竟然就像是一个找到最心爱玩具的孩子，或者更像是，一个在海滩上，跳动了半天，终于回到海水中的鱼儿。

　　一整条妖灵之气，在气海中，竟是欢快的游动了起来。

　　游啊游的，径直游到了自己气海之中，上一次自己吸收之后，还没有完全炼化的仙气处，随即，自己体内的仙气，竟是瞬间猛然一阵抽动，这条妖灵之中。

　　“偷老子的仙气！”

　　林一鸣一下急了，自己仙气，那可都是好不容易从仙界偷来，不，是挖来的。一次就只能挖那么一丁点，这次还让这妖灵之气抢了，这怎么行！

　　林一鸣心中大急，可是那妖灵之气抢夺仙气的速度实在太快了。

　　只是眨眼间的功夫，林一鸣还没来得及动作，体内那剩下的一点仙气已经尽数被吸收一净。

　　吸收完了仙气，妖灵之气一下停了下来，看的出来，它明显的也是在炼化这仙气。与此同时，更有一股异常纯净的气息，从妖灵之气中飞出，在气海内缓缓旋转起来。

　　林一鸣明显的感觉到，随着这股气息的转动，自己的其海内，所有的灵气都随之猛然转动起来。

　　顾不得思索这突如其来的变化，林一鸣连忙闭目开始修炼起来。

　　慢慢的，林一鸣明显的感觉到，自己体内，气海开始渐渐扩大，体内的灵力越来越发的充沛，而自己的同时也变得越来越精纯。

　　“奇怪了！”

　　一直注意着林一鸣的孙平阳面露古怪之色，林一鸣现在这个样子，看起来，可不是在忍受什么痛苦的煎熬，他此时的情形，稍微有些眼见的人就能看出来，他是在修炼。

　　在修炼！

　　林一鸣竟然开始修炼了，除非他降服了妖灵。

　　可这可能吗？刚刚那妖灵发威的情形，自己可是看到非常清楚的，就算是自己，想要降服这条妖灵，结果也只有一个，那就是死。

　　林一鸣他一个才刚刚武道灵心三层的武者，他绝对不可能降服那妖灵的。

　　可没降服妖灵，那又是什么情况？又或者说，这妖灵并没有看起来那么厉害？这个世上，倒是的确有一些妖灵，看起来一点也不强，其实却厉害无比，如此说来，很有可能就是眼下这个情况。

　　林一鸣这小子还真是运气，竟然碰到了一跳弱小的妖灵。

　　不过，下一次他可就没有这么运气了，等他修炼完了，一定要好好教育教育他，让他知道刚刚到底有多么的危险。

　　那可是妖灵！

　　一息间的功夫，孙平阳心中想了很多很多，可心中最多的还是喜悦，为林一鸣无碍而感到高兴。

　　不只是因为，林一鸣活下来，他回去以后能向鉴定盟，向老会长交差，更多的是，短短的接触之后，他发现，林一鸣是一个非常好接触，非常值得结交的，更是可以信任的伙伴。

　　林一鸣在关键时刻一直不想抛弃他，他又不是铁石心肠的人，在心中，他怎么会没有感动？早早已不把林一鸣和他当作是普通的雇佣关系。

　　“呼……”

　　修炼之中，林一鸣突然长长吁出一口气。

　　修炼结束了，还有那条妖灵。看样子它也已经结束了炼化，此时正在自己的气海内，缓缓游动着。

　　他现在都有些搞不明白，究竟自己有没有降服这条妖灵。

　　虽然说，妖灵现在就在他的体内，可是这条妖灵之所以在这里，十有八九是因为自己的气。

　　自己的气，是直接吸收的来自仙界的仙气，虽然比不上妖灵之气，可那比一般的气息要精纯许多许多了。

　　妖灵之气，其实也是要修炼的。

　　平时妖灵之气，吸收的恐怕都是天地间的普通气息，就算比一般的气好，可肯定是无法和自己的仙气相比的，自己的仙气对它来说，这可是大补，它怎么可能不喜欢。

　　因为自己的气，他留在气海之中，也不知道，自己想要动用他的时候，又会是怎样一副情形。

　　不过虽然不清楚妖灵自己能不能动用，但是，有一点自己却是非常非常肯定的，那就是自己的境界。

　　刚刚在妖灵之气的激发下，自己修炼过后，实力足足提高了两个境界，达到了武道灵心五层。


第三十三章 仓炽妖灵（上）

　　一座座群山连绵一片，犹如巨大山海一般的元阳山中。

　　林一鸣双腿盘膝在地，细细感受着体内充沛的灵气。他只是吸收了一段被打散的灵气，自身的境界竟然就一次性提升了两个境界，一举跃到武道灵心五层的地步。

　　妖灵，竟然如此之强，那只是一条妖灵被打散成无数道之后，其中非常不起眼非常小的一小段妖灵罢了。

　　可就是这么一小段，竟然自己短短的时间内，竟然就提升了两个境界。怪不得，每条妖灵的出现们都会引起阵阵腥风血雨，让无数高手为之争夺不休。

　　这还只是这么一小段妖灵，倘若自己得到一条完整的妖灵，然后慢慢降服，那自己又能突破到何等的程度？

　　林一鸣身体周遭，氤氲之气散去，停止修炼豁然站立起来。

　　“嗯？这是……武道灵心五层！我的武道灵心的转速，在一息间竟然达到了六十五次。”

　　林一鸣身后，孙平阳看着氤氲之气散去的林一鸣，双目瞬间瞪的浑圆，一张脸，就像是见鬼了一般。

　　“一鸣哥哥！”随着一声清脆的声音响起，一道瘦小的身影从一旁猛然扑了过来，一下扑入林一鸣怀中。

　　“一鸣哥哥，你终于活了，果果就知道，一鸣哥哥不会死的。一定是果果刚刚帮了一鸣哥哥，是吗？”小果果在林一鸣身前，攥起小拳头，一脸得意道：“果果果然是最厉害的！”

　　林一鸣有些发愣，他还真不知道，刚刚自己在和妖灵对抗的时候，果果都做了什么事情，可他错愕之后，还是满是爱怜的伸出手，在小果果，那张挂着一道道灰黑的精致小脸上，轻轻擦了擦：“对，果果是最厉害的。”

　　“当然了，果果不仅厉害，还聪明呢，果果可比他聪明多了。”果果抬手一指孙平阳的方向。

　　顺着果果的手指，林一鸣双目望了过去。

　　对面，孙平阳望着身前看起来还有些稚嫩的面孔，颤抖着双唇，有些不干之心的开口问道：“一鸣……你，你提升了两层？”

　　“是的，没想到那妖灵之气，这么厉害，我一次就提升了两个层次。”林一鸣轻轻笑了笑。

　　“这……可以瞬间提升你两层的妖灵，这妖灵可不是一般的强！”孙平阳一下有些反应不过来了，他一开始看到林一鸣可以支撑下来，还认为林一鸣吸收的这条妖灵不是很强。可现在看来，他想错了，还是大错特错。

　　能在这么短的时间内，刺激一个武者快速的突破提升两个层次，显然这条妖灵不仅不弱，而且还非常的强！

　　可是如此之强的妖灵，林一鸣他……

　　“一鸣，你……你是怎么做到的？你怎么能够降服如此之强的妖灵呢！你在此之前，还只是武道灵心三层。如此强的妖灵，武道灵心三层武者，恐怕才刚刚一遇到妖灵的冲击，体内灵气就会崩溃，你竟然能降服这条妖灵，这太不可思议了。”

　　孙平阳望着林一鸣的脸上尽是迷惑之色，不明白，他真是想不明白，林一鸣到底是怎么做到的。

　　就算是再厉害，再高的天赋，可武道灵心就是武道灵心，如此强的妖灵武道灵心的武者是可不能阻挡的，更不要说降服了。

　　林一鸣看着孙平阳那张不可置信的脸，心中一笑，降服妖灵，自己到现在都还不知道，究竟自己有没有降服了那条妖灵，不过，那妖灵的确不是自己的对手。

　　的确如果是别人的话，他们体内的灵气，的确是无法阻挡妖灵的。可自己体内的灵气是由仙界之气所炼化而来的。

　　仙气自是要比普通的气更加的精纯，自然能阻挡住妖灵之气，况且自己还会荒灵古经。荒灵古经中，可是有专门对付妖灵的方法的。况且自己还是一个鉴定宗师，妖灵那种天生的本能攻击之中，带着的精神影响，对自己根本就没有一点作用。

　　仙气、荒灵古经还有精神力。

　　这三点，如果自己缺少了任何一点，都绝对无法阻挡妖灵，可自己偏偏拥有了这三点，所以自己战胜了妖灵。

　　不过，虽然孙平阳这个人看起来非常不错，可是这都是自己最大的秘密，尤其是自己的仙气！

　　林一鸣脑中微微一思索，脸上故意露出一抹意味深长的笑意道：“孙大哥，你可不要忘记，我可是一个大鉴定师。”

　　“大鉴定师……原来降服妖灵和精神力也有关系，可是……”孙平阳闻声脸上仍旧带着深深的迷惑之色，可话刚刚想要问出口，他却是一下回味过来。自己真是问了不该问的东西，林一鸣能降服妖灵，那自然是有他自己特殊的手段，这等手段么都是别人最大的秘密，自己怎么能随便问呢。

　　自己也是个老手了，却会问出如此低级的问题，看来，自己真是被林一鸣刚刚的表现给惊的有些傻了。

　　可，这好像这也不能怪自己，谁让林一鸣做的事情太超出别人的想想，换作是谁看到林一鸣做的事情，恐怕都会和自己一个想法，都会问出那句话的。

　　武道灵心就吸收了如此强的妖灵，这哪里是人能做出来的事！

　　孙平阳使劲晃了晃脑袋，把乱七八糟的想法都抛出了脑外，刚刚想要开口问林一鸣接下来想要做什么，耳边却当先响起了林一鸣的声音。

　　“孙大哥，你的伤势已经好了不少了吧，我想不用妖灵气息，和您练一下手看看我现在的实力。不知方便吗？”林一鸣一脸认真的开口，他能感觉到，自己体内妖灵所蕴含的强横气息。他又是刚刚得到妖灵，倘若能用的话，他也控制不好，他还真怕用出妖灵之气后，会伤到孙平阳。

　　“练手？”孙平阳一下笑了，林一鸣竟然想和自己切磋，自己可是血魄变的强者，看来林一鸣一得到妖灵之气，信心大涨啊。

　　倘若是他达到武道灵心巅峰七层，自己要小心应付，又或者他现在就用妖灵之气，自己也要小心，可是不用妖灵之气，自己可是血魄变，他就怎样挑战自己，这就有些自不量力了。

　　有信心是好事，可信心过度膨胀，变成了自负，那可就不好了。看来自己有必要要让他冷静冷静，让他认清他的实力。这也是为他好。

　　孙平阳双目在四周一扫，突然抬手一指一侧的一块，大概有寻常凳子那么高的方形石头，笑道：“好，我今天受伤了，站着和你打也不方便，我就坐在这块石头上，和你来打。”

　　“坐在石头上？”林一鸣张了张嘴吧，孙平阳也太托大了吧。

　　孙平阳一眼看出林一鸣的想法，爽朗一笑，他一巴掌排在了身在的石头上，朗声道：“不要以为我坐在石头上，你就可以必胜。我在这里可以告诉你，咱们两人交手之后，我身下的这块石头仍旧会完好无损。这石头，我看着可是不错，我还想在上面再坐一阵子的。”

　　林一鸣听到孙平阳这样说，也不再说话，双脚一前一后，站立在孙平阳对面。

　　突然，他下半身撑直右脚，随着右脚在地面上，重重的一塌，整个右脚一半陷入地面之中，随即整个人犹如一条，发现猎物后，发动扑击的猎豹一半，身体猛然向前冲出，与此同时，一双手掌从双腿两侧举起。

　　林一鸣的身子飞速从地面冲过，如风一般的速度吹过，在地面上掠起一道土黄色的灰尘，灰尘飞扬中，在他的身子冲到孙平阳身前之际，一双手掌正好提到了身体胸口两侧，顺势猛然推出。

　　霎时间，体内，武道灵心沉入气海之中，随之猛然跳动起来。

　　“咚咚咚……”

　　一瞬间的功夫，武道灵心以惊人的速度，猛然跳动了六十五次。

　　汹涌澎湃的灵气从他的体内窜出，仿佛是涨潮之时的海浪一般疯狂涌向孙平阳。

　　“这小子，境界比我低，竟然选择和我硬拼，真是太年轻了！”孙平阳看清林一鸣的动作后，心中一摇头，没有做出一点闪躲的动作，双腿用力支撑在地面上，屁股微微抬离石面，举起双手，微微一收缩手臂后，两条宛若钢敲铁打一般，充满了力量的双臂豁然推出。

　　“呼……”

　　孙平阳双掌才刚刚一推出，周围顿时响起一阵，猎猎的劲风声。

　　一时间，呜呜的声响，在林间响起、回荡、仿佛是两只雄鹰，在此间展翅搏杀一般。地面上，片片树叶随风卷起，在劲风的侵袭下，迎面向着两人吹袭而去。

　　一瞬之后，猛烈的掌风吹袭而致，已经吹至两人身前的片片树叶，在掌风下，向着中间挤压而去，转眼间，竟是在两人中间，挤压成了一个圆球状。

　　下一刻，两人的手掌穿破中间的树叶，猛然撞击到了一起。

　　肉掌相击，却是发出一声仿佛是金属交割时才发出的鸣响，响声中，片片树叶组成的圆球轰然爆开，一片片本就不大的树叶被轰击的破碎开来，仿佛是不会发光的烟花一般，炸飞到天空中去。

　　地面之上，林一鸣双掌和孙平阳碰撞后，两条手臂为不可查的微微一抖，手臂根本就不像是打中了肉掌，而是打在了一面千锤百炼过的精钢之上一般，与此同时，一股猛烈的反震力更是沿着手臂传了过来，直震的他身子接连后退了两步，这才稳住了身子。

　　抬头向对面望去，孙平阳在接下一掌之后，身子霎时间一沉，一屁股坐了下去。

　　“碰！”

　　孙平阳身下的石头瞬间碎裂向四周散去，而孙平阳则是一屁股坐在了地上。

　　“哈哈……好笨啊！”果果看到孙平阳狼狈的样子，顿时毫无顾及的大笑起来，清脆悦耳的声音传入孙平阳耳中，却是让孙平阳的脸一下涨红。

　　刚刚他说的什么，他说和林一鸣打，打完了，石头都没事。这下好，自己不仅一下把石头坐碎了，还一屁股蹲在了地上，真是丢人丢大了。

　　可谁能想都，林一鸣一个武道灵心五层，竟然能爆发出如此强大的力量来。

　　想到林一鸣刚刚爆发出的庞大的灵气，孙平阳心中惊骇非常，刚刚那一瞬间，林一鸣爆发的力量就算是武道灵心七层巅峰的人，也爆发不出来，还有他的灵气，更是比自己的灵气都要精纯。


第三十三章 仓炽妖灵（下）

　　越是和林一鸣接触，才越加的发现，林一鸣这个小子，竟然能一直给人惊喜，给人震撼，只是武道灵心五层的存在，竟然能和自己打成平手！

　　这个小子，他是怎么能有如此强的灵气的，他到底修炼了什么功法？

　　“厉害，实在是超出我的想象！”孙平阳站立起来，满是感慨的望向林一鸣：“你现在就能和我打成平手，等你再提升一层实力，到武道灵心六层的时候，那时候，我可就不是对手了。况且你还没有用你的妖灵，倘若你动用妖灵，我必然不是你的对手。还有果果，刚刚你降服妖灵的时候，果果着急之下，可是拿着一颗大树，在不停的给你扇风。那力道，可不是寻常的武道灵心所能拥有的。”

　　“哦？”林一鸣转头看了果果一眼，心中充满了感动，虽然说果果总是一副长不大的样子，可是很多时候，她却是非常懂事的。至于果果的实力，就是自己，现在也看不清果果的实力到底有多强。

　　甚至，自己看起来，果果的境界只是武道灵心一层，可果果的实力绝对不是这么简单的，可以肯定的是，果果肯定比一般的武道灵心武者要厉害很多很多。

　　林一鸣对面，孙平阳像是突然想到什么一般，语气一转道：“对了，一鸣，你吸收的妖灵究竟是怎样的，给我们看看吧。”

　　“是啊，一鸣哥哥，快点给我们看看。”果果听到孙平阳的话，也跟着附和起来。

　　“我试试……”林一鸣也早想试试，自己究竟能不能够使用体内的妖灵。

　　体内，一道道的灵气在林一鸣的运转下开始转动起来，与此同时，林一鸣找到体内那条妖灵所在的位置，按照猛然一抓。

　　霎时间，一股炙热的气息顺着经脉流转而出，只是眨眼都不到的时间，林一鸣霎时间，感觉到，自己浑身上下，似乎再次像是都被火焰点着了一般。只是和上次不同的是，这次的灼烧感远远没有上一次剧烈，而且似乎对自己的身体也没有什么伤害。

　　感觉到，这股炙热的气息已经和灵气一样，一起聚集到了双手之上，林一鸣双手用力向外意思吐，双掌拍打而出。

　　一股炙热的气息在林间突然升起，随即，一个拳头大小的如同缩小了无数倍的小太阳一般的，金红色圆球从林一鸣手掌间窜出，向着对面激射而去。

　　金红色小太阳球体从空气中虑过，在空中划出一道，绕烧着的火焰尾巴，甚至没有和它所接触的，地面的青草上，都留下了一道，灼烧的痕迹，随即砸落在对面的一颗看起来足有五六丈长的巨树之上。

　　顿时，仿佛是火药爆炸一般，轰然一声巨响响起，高大的巨树，好像是被人在里面填满了火药一般，猛然爆裂开来。一块块坚固的树干被炸的飞上天空，然后远远抛飞出去，落到了地面上，威风吹过，树干霎时化作一堆燃烧过后的灰烬。

　　虽是灰烬，可接触到地上的花草，这灰烬仍旧炙热的燃烧起来。

　　首当其中的巨树已经再也找不到一点影子，只余下一堆正熊熊燃烧的烈火。

　　“咕嘟……”孙平阳望着巨树消失的抵挡，闭着嘴巴咽了口唾液，这威力，简直强的不像话，刚刚那颗树，林一鸣或许不认识，可是自己的却知道，那树算得上是元阳山所特有的一种树，那可是专门用来打造大门，或是房梁、长枪的。不仅坚固，更是充满了韧性，可这样，还是被一下烧的一点不剩！

　　这要是刚刚林一鸣把这一招用在自己身上，自己必死无疑，根本就无法抵抗，就是想躲避，也躲不开。

　　刚刚从那金红色太阳一般的妖灵气息飞出，到落下，也只是眨眼间的功夫，如此之快，哪里能躲避！

　　林一鸣也有些傻眼，他也没有想到，这妖灵竟然厉害到了这等程度，可威力强，这妖灵可也够消耗灵气的。

　　看着放了出去的妖灵，林一鸣抬手一抓，把妖灵气息再次收了回来。

　　发出攻击，再到收回来，只是两个动作，可他却发现，他体内的灵气，竟然已经足足消耗了三分之一之多。

　　也就是说，这一招，他最多也只能用三次，然后体内的灵气就要耗尽了。

　　“苍炽妖灵！”突然，孙平阳像是想到了什么一般，站在一旁惊叫起来。

　　“嗯？孙大哥，你刚才叫什么？苍炽妖灵，你认识这条妖灵？”林一鸣双目满是期待的望向孙平阳，对体内的妖灵，他了解的根本没多少，甚至连名字他都不知道。

　　“没错，是苍炽妖灵，我认得你的妖灵，一鸣，你这次赚大了，你的命简直太好了！”孙平阳确认自己没有说错之后，突然神色激动的大声叫喊起来，看他的样子，就像是陷入了疯狂一般。

　　“苍炽妖灵，这可是万古妖灵榜中的妖灵！”孙平阳的声音又高了一线。

　　“万古妖灵榜那又是什么？”林一鸣还是一头的雾水，不过我却知道了一件事，自己吸收的妖灵，应该很有名气。

　　“万古妖灵榜，据说是天下间，对妖灵最有研究的一位奇人所收录的，天下间，所有在荒古时期，就存活过万年的妖灵。然后根据妖灵的强弱，划分出的一分榜单。凡是能进入万古妖灵榜的妖灵，那都是整个大陆上，最强的妖灵了。”孙平阳的声音中，根本就掩饰不住其中所蕴含着的激动。

　　“一鸣，你还只是一个武道灵心的武者，可是你却得到了万古妖灵榜中的妖灵，就算只是其中的一小段，可你这运气，这也是天大的造化！你知道你的苍炽妖灵排名多少吗？是第三十八！”

　　孙平阳伸出双手一手比划一个三，一手比划一个八，高声道：“倘若你得到的是别的妖灵，我还不见得认得出来，可三十八位的妖灵，我正好认得。”

　　说到这里，孙平阳的脸上也露出一抹得色：“我曾经是看过一本妖灵谱，那是一次偶然的机会。我也没有看全，只是看到过上面的万古妖灵榜中的二十位到五十位的妖灵，你的苍炽妖灵就是第三十八位。

　　妖灵，那可是天下间的强者，都会为之疯狂争夺的存在。我甚至听说过，千境巨头为了争夺妖灵而损落的事情。你却能运气得到这样一条妖灵，这运气，简直强的什么都挡不住了。”

　　孙平阳说着，又扫了眼刚刚林一鸣所在的，那片，所有树木花草都已经焚烧一尽，就像是被火油烧过一般后，连黄土都带着炙热气息的土地，神色突然间，又是一变道：“不过，一鸣，以后你可不要再这么冲动了。

　　你要知道，吃东西没有错，但是随便乱吃东西，可不行。这一次，是你运气好，你抵挡住了妖灵，可是下一次呢？你能保证你就能抵挡得住这妖灵吗？那可是妖灵！就算你想要抢夺，你也要先鉴定一下，然后再决定是不是抢夺！”

　　林一鸣重重的点了下头，却没有说话。他知道，孙平阳说这么多是为了他好，可是按照孙平阳说的，先鉴定，再抓妖灵，哪能那么简单。

　　就像这一次，自己抓住的苍炽妖灵，倘若自己不赶紧抓住他，稍微犹豫一下，妖灵就要飞走了。

　　这么短的时间，哪里来得及鉴定，还没鉴定完，妖灵早就飞走了。

　　所以为更好的提升，见到妖灵，根本就不能有犹豫的。而且，自己也和别人不一样。自己的灵气是仙气，可比别人的灵气精纯的多，不会出现别人那样，灵气瞬间被击溃的情况。

　　况且自己还有荒灵古经，精神力，更是已经达到鉴定宗师的境界。

　　自己吸收妖灵反而比别人都要简单。

　　看到林一鸣点头，孙平阳也放下心来，活动了一下，曾经受伤的身体，他这才看着林一鸣问道：“一鸣，我的伤势已经好了许多，你看，我们接下来是不是准备回去了？”

　　“回去？不，现在可不是回去的时候。”林一鸣闻声突然笑了起来，而且笑容在孙平阳看来，有些猥琐，不太像是林一鸣平时的笑容。

　　“现在这么难得的机会，怎么能回去。那一条完整的苍炽妖灵可是被吞日金乌打散。除了最大的一条被吞日金乌吃了，我得到了这么一小段之外，还有许多分散的妖灵落向了四周。其中，有一些，我能感觉到，已经被别的异兽或者妖兽得到，但是还有一些妖灵，自从飞落下来之后，他们一直没有移动，也就是说它们还没有被发现。”

　　林一鸣望着远方道：“我们就去寻找那些没有被发现的妖灵，我要吸收更多的妖灵。”

　　“去找妖灵！”孙平阳顿时被吓了一跳：“一鸣，做人可不能贪得无厌。我也知道，这苍炽妖灵的珍贵。可是，得到苍炽妖灵的可不只有你一个人，那吞日金乌也是得到了苍炽妖灵，你得到了一部分苍炽妖灵，你想再去夺取其他的苍炽妖灵，那吞日金乌肯定也是一样想要得到其他苍炽妖灵的。”

　　“没错，它肯定想要得到其他的苍炽妖灵，可问题是，它现在没有空。我能感受到，那条最大的苍炽妖灵一直没有移动，而且也没有被炼化。所以我们才要趁着，现在吞日金乌没有功夫的时候，赶紧行动。否则，等他炼化完了，我就只能跑路了。”林一鸣说着，抬腿便迈了出去。


第三十四章 幕后黑手（上）

　　高处不胜寒。

　　林一鸣三人在元阳山中走了一天多的时间，在林一鸣的带领下，走上了一座高山之上，随着海拔的不断上升，周围的温度也随之越来越低。

　　“这海拔高度恐怕得有六七千米了吧。这还是只是元阳山中，一座非常普通的山峰罢了。山中，比这更高的山，就有好几处。”

　　林一鸣向山峰底下望了一眼，随即继续向上攀爬而去，不过半柱香的功夫，三人已经来到了山峰的顶端。

　　光秃秃的山峰顶上，一道金红色，犹如利剑一般，插在地面上的光芒异常的耀眼。

　　“苍炽妖灵，而且比我之前得到的苍炽妖灵，更大！”

　　林一鸣一眼看到，地面上的苍炽妖灵。虽然看到了苍炽妖灵，可是他并没有急着过去。正是因为这个地方足够僻静没有人，一没有其他的异兽所以这一道被打断的苍炽妖灵才一直在这里，没有逃离。

　　但是一旦自己等人贸然靠近，这道苍炽妖灵定然会逃跑的。以苍炽妖灵飞行的速度，自己想要追上，根本就是不可能的。

　　之前自己能抓住苍炽妖灵，那是因为运气好，正好落在自己的脚底下。

　　这一次，想要抓住苍炽妖灵，还要利用自己体内的苍炽妖灵才行。

　　一抹金红的光芒从林一鸣手中浮现，他小心翼翼的放出苍炽妖灵。

　　随着金红色的光芒跳动，一阵阵炙热的气息向四周传递飘去，不过一会功夫，便已经飘到了苍炽妖灵的附近。

　　应该是感觉到了同样的气息，插在地面的上的苍炽妖灵顿时发出一阵“嗡嗡”的颤抖，从地面上豁然飞出，向着林一鸣手上就飞了过去。

　　“上当了。”

　　林一鸣面色一喜，抬手抓着苍炽妖灵向着飞来的苍炽妖灵一把抓去。

　　双手才刚刚一抓出苍炽妖灵，林一鸣立时感觉到，一股炙热的气息传来，而自己的体内，根本就不需要自己动手，另外一股炙热的气息也迎了上去。

　　两股气息轰然碰撞到了一起。

　　“恩？这两条苍炽妖灵，看起来，似乎是在互相攻击。”林一鸣很快看明白，心中放心下来，本来还头疼，害怕两条苍炽妖灵汇合到一处之后，攻击自己，现在好了他们自己打起来，自己收服起来，那就太简单不过了。

　　林一鸣控制着自己的灵气冲出，帮助自己体内的苍炽妖灵压制向了另外一条苍炽妖灵。两者夹击下，第二条更大的苍炽妖灵很快败退，而原来的第一条苍炽妖灵则是一下涌了过去。

　　渐渐的，两条苍炽妖灵交缠在了一起，然后慢慢融合成了一条新的妖灵之气，体积，比之过去，大了一倍还多。

　　两条妖灵之气融合之后，立时沉入林一鸣的气海之中，而与此同时，林一鸣也开始运转功法。

　　大约半个时辰之后，林一鸣从地上豁然站立起来，与此同时，一股汹涌的气息从他的体内散发而出，直震的他的脚下，一块块石头飞起，向四周飞溅而去，发出一阵阵啪啪的声响。

　　“武道灵心七层！只是得到了两条妖灵，第一次，从武道灵心三层提升到了五层，第二次直接从五层提升到了七层！这速度也太吓人了！当年我从武道灵心三层提升到七层，可是用了十五年的时间。而你，你只是用了两天罢了，这其中更多的时间，你还是用来走路上！怪不得天下间，所有的人都疯狂的追寻妖灵，这妖灵实在太厉害了！”

　　孙平阳摇头长叹一声，他发现自从和林一鸣认识以来，他叹息的次数越来越多了，人和人真的没法比！

　　不过，他虽然羡慕林一鸣，到不至于嫉妒。更不会因为林一鸣得到妖灵而心生不满。他知道，那妖灵如果让他去降服，他的下场一定极惨，他可降服不了苍炽妖灵。

　　林一鸣心中却很清楚，自己的境界之所以提升这么快，和自己的功法，荒灵古经是分不开的，荒灵古经就是专门针对要凌晨的功法。

　　而且，吸收了妖灵之后，即便不使用妖灵之气，运转荒灵古经后，自己的灵气也变得比之前强了一些。

　　更重要的是，自己现在是武道灵心七层，武道灵心更是可以在一息间达到恐怖的九十六转！不知道，自己现在一拳的威力有多强！

　　林一鸣心念一动，体内的灵气已经攀升到了顶点，林一鸣随即大喊一声，一拳打了出去。

　　一拳轰出，对面的山壁上，一道拇指宽的裂痕顿时浮现而出，随之裂痕的周围，浮现出一道道的如同龟背上，龟纹一般的细小裂痕，随后，整面不墙壁轰然倒塌！

　　“好强的威力。这威力，即便你不用妖灵之气，我也绝对不是你的对手。”孙平阳一脸叹服的看着对面的山壁，这等威力，就算换作是他，全力一击，也无法造成这等效果。

　　“一鸣，你现在的实力，如果你再使用你的妖灵之气，那么你……你现在的妖灵之气已经比之前又提升了一倍多吧，你吸收的妖灵可比之前的妖灵要大，那你全力施为后，不要说血魄变的武者，就是铁骨变的武者都不见得是你的对手，恐怕只有霸体境的强者，你才会输吧。

　　对了，一鸣，我还不知道你修炼的是什么拳法。”

　　林一鸣突然笑了：“拳法？我修炼的拳法是大鹏拳法。”

　　“大鹏拳法，那是……什么，你说你修炼的是大鹏拳法！”孙平阳愣了一愣，随即似乎是反应过来，有些责怪道：“别闹了，我当然知道你修炼过大鹏拳法，我们大鹏王朝的人，又有几个没有修炼过大鹏拳法的。我问的是，你现在修炼什么拳法。”

　　“就是大鹏拳法啊！”林一鸣非常正经的回答着。

　　“你现在练大鹏拳法？”孙平阳再次一愣，不过很快又反应过来，这似乎也没什么，很多厉害的武者，他们偶尔也会打一打大鹏拳法的，毕竟那是最基础的拳法，偶尔练习一下还是有好处的。林一鸣现在应该就是在偶尔练习大鹏拳法，这小子，也真是，他应该明白，自己问的不是这个问题，自己是想知道他到底有多强。

　　孙平阳无奈的一摇头，想了一会，又换了个问法，问道：“我问的是，你最厉害的拳法是什么拳法。”

　　“就是大鹏拳法啊！”林一鸣也感到无奈，孙平阳的智商，怎么突然就这么低了。

　　“我说过了，大鹏拳法，大鹏拳法，你一定要我说多少次？我修炼的是大鹏拳法，现在练的也是大鹏拳法，最厉害的也是大鹏拳法，我会的拳法就大鹏拳法一种。”林一鸣一口气说完这许多，甚至生出一种，自己在说绕口令的错觉。

　　“你会的拳法就大鹏拳法一种……一种？”孙平阳也被林一鸣一瞬间，连珠炮一般的话，绕的有点晕，停顿了一阵子，他才反应过来：“你说你就会大鹏拳法这一种拳法，你别开玩笑了。你可是武者，还是武道灵心的武者，你怎么可能只会大鹏拳法这一种最基础的拳法。”孙平阳不信，他绝对不会相信，一个舞蹈林更新的武者就只会大鹏拳法，这种农夫都会打的农夫拳！

　　“真的，我真就只会大鹏拳法这一种拳法，我没有学过别的拳法，我骗你做什么。”林一鸣如此说着，脑海中却是突然想起，果果传授给自己的那一招绝技。

　　“你竟然只会大鹏拳法这一套拳法，这不太可能吧。”孙平阳还是无法相信，又问了林一鸣许久，在林一鸣再三保证没有骗他之后，他才相信，林一鸣真的只是会这一种拳法。

　　“一鸣，你现在可是武道灵心七层巅峰的强者了。你也应该修炼其他的拳法武学了，你总不能改一直使用大鹏拳法吧，那可是会影响你的实力的。如果你有一门厉害一点的拳法，那么你在武道灵心，就能对抗铁骨变境，你这等的人物，我孙平阳还是第一次见到！当然，倘若你遇到霸体境强者，那就只有跑的份了。”

　　话音刚刚落下，天空中，一阵响彻的破空声传来。

　　林一鸣闻声抬头望去，很快，在天际之中看到了一只巨大的秃鹫一般的异兽，异兽之上，更坐着一个不是很清晰的人影，这一人一兽速度极快，只是一转眼的功夫便从眼前消失不见。

　　“驾异兽而行，这是武法境的强者！”林一鸣转头看了孙平眼一眼，他突然发现，孙平阳似乎有些乌鸦嘴的威力。

　　似乎都好几次了，说什么来什么。上一次，孙平眼还说断牙金象厉害，好像也是话音落下的时候，旁边就冲出来一只白倍烈虎，最后吧断牙金象杀死。

　　现在一说武法境强者，天空中又有武法境强者出现了。只要有异兽，几乎谁都能让自己的异兽带着自己飞行，但是那么高的距离，那么快的速度，只有武法境的强者才能操控着异兽那般飞行。否则实力不到武法境，即便是异兽都不可能飞行这么快。而武法境的强者是可以通过自己的实力，让身下的异兽飞出更快的速度的。

　　元阳山，本身蕴含着危险，同时也蕴含着机遇，在这里遇到武法境强者没什么奇怪的，怕就怕这武法境强者是冲着苍炽妖灵来的。

　　天空中出现了一个武法境强者，很快，第二个武法境强者，第三个、第四个武法境强者从天际出现，这些武法境强者几乎都是驾鹤而行。

　　一直到第五个武法境强者出现。


第三十四章 幕后黑手（中）

　　“好大，这是虚空云舟，又有武法境强者出现了，而且还是那种实力很强的武法境强者。”林一鸣抬头望着天空中，那艘看起来，有四五层楼房高，长达十几丈，宽约五六丈的和船舟一样的法宝，虚空云舟。

　　就他知道的，强者们飞行，基本上，不是驾着异兽，就是乘坐这种巨大的虚空云舟。当然，比起纸鹤来，这种巨大的船舟，无疑要珍贵许多许多。但凡强大的武法境强者，几乎都是驾驶虚空云舟的。

　　就像自己原来所在的水遥门的老祖，他所就有一艘巨大的虚空云舟，想来老祖死去后，师傅和副掌教他们逃离时，用的也是那艘虚空云舟吧。

　　“走吧，我们先看看，没机会就回去吧。”林一鸣叹息一声，一次来了这么多武法境强者，显然是冲着妖灵来的，如此一来自己是没什么机会了，而且弄不好，还会把自己搭上。

　　三人顺着来时的路，向山下走去。

　　才刚刚走到山腰处，前方下山的路上，一只只土狗出现在了三人面前。

　　“土狗？怎么在元阳山上还有土狗？就算是普通的狼群，在元阳山中，都极难生存，怎么这里出现了土狗？”孙平阳眉头一皱，手悄悄抓在腰间的武器上。

　　随着孙平阳的声音落下，道路的一旁，几颗高树发出阵阵颤抖，随后几个人影出现。

　　“哈哈，原来你也不是那么废嘛，不过说的都是废话，又狗自然是有人带来的。”一个看起来有些眼熟的男子哈哈大笑着走了出来，一双阴毒的眼睛在林一鸣三人身上扫过，露出一丝丝惊讶之色：“你们这三个家伙，倒是好运气，竟然能一直活到现在。不过，你们的好运也就到今天为止了。”

　　男子说了一声，转头望向了一旁最后从树林中走出来的白通，一张尖嘴猴腮的脸上挤出深深的谄媚之色道：“还是白通老林神机妙算，从外面的村子里带这些狗来，不然还真要让这群家伙跑掉了。”

　　男子神色语气中，表现的非常看不起林一鸣几人，但是嘴上这么说着，可他距离林一鸣几人的距离却是足够的远，他可是记得很清楚，那林一鸣手中的那个暗器的威力的。

　　白通冷着一张脸，向左右一摆手，等一众手下将林一鸣三人包围在了中间，这才大踏步向前走去，一双凶狠的脸上，尽是嘲弄之色：“你们几个，不是很能跑吗？怎么不跑了？”

　　一边向前走着白通的目光落到了孙平阳身上：“老子要杀的人不是你，你现在可以滚，滚的远远的，老子给你一个活命的机会。”

　　虽然他比孙平阳要厉害，可孙平阳毕竟也是一个血魄变的高手，如果孙平阳缠住他，在让林一鸣使用暗器，也会造成些麻烦。

　　有麻烦就有可能会出现意外，为了不出意外，他才让孙平阳先离开的。

　　孙平阳嘴角一撇，满是不屑的冷笑了一声：“跑？我是来保护林一鸣的，你以为我和你们这些人一样，遇到危险、遇到更强的人就会逃跑！”

　　孙平阳的话让白通的脸一下变得铁青，重重的哼了一声，他抬手指着孙平阳，整个人露出一种像是被揭了伤疤后的愤怒：“既然你小子找死，那就不要怪老子心狠手辣了。想当英雄是吗？老子这就让你知道当英雄的下场。”

　　白通说着低头伸手摸了摸身前一只土狗的头，面色狰狞道：“正好我这些狗儿还不知道人肉的滋味，今天就给它们开开荤。孙平阳你是要像英雄一样，来和老子决战，还是等老子自己过去收拾你？”

　　“真当我会怕你吗？”孙平阳被白通挑衅，立时一抬腿就要向前迎战，可脚才刚迈出去一步，他的身侧，一只手却拉住了他。

　　“孙大哥，你先不需要上场，让我先跟他比试比试。如果我不是他的对手，你再出手。”林一鸣走到孙平阳身前，这个白通是来对付他的，当然是要由他来解决。

　　“哟，小子，竟然敢来和老子打，看来你在这山中几日，有了不少长进，是得到了什么奇遇吧。小子你运气倒是够好，不过你的好远也就到今日了。”白通脸上，长长的刀疤猛然一抽：“老子杀死你，你的奇遇，那就是老子的了。还有你身边的这个小小美人，老子会帮你好好照看她的，老子还没玩过这么小的小美女，今天老子也要开开荤！”

　　“死……”林一鸣面色一寒，冷冷从牙缝中挤出一个死字，身子一弓，随即猛然弹射出去。

　　体内，原本像是悠闲的躺在海水中漂浮的人一样的苍炽妖灵突然游动起来，随着武道灵心的跳动，整条赤焰妖灵从其海中游出，在意识的控制下，顺着手臂的经脉，猛然窜至一双手掌之上。

　　“小子，速度倒是快！”白通双目死死盯着林一鸣的双手，他知道，林一鸣是有百蜂巢的，这也是他唯一顾忌的地方。

　　白通的身后，一众手下也仅仅的盯着林一鸣，他们已经准备好，一旦林一鸣放出暗器，他们第一时间就要躲到后面去，那种仿佛被千百只毒蜂不停蜇中的感觉，他们可不想再感觉第二次了。

　　所有人的目光都落在了林一鸣的手上，可是眨眼之间，林一鸣已经冲动了白通面前，他的双手也已经聚在了身前，他的手上空空的，根本就没有拿任何的暗器。

　　“这小子竟然没用他的暗器，他真以为，他在这里待了两天，就能和白通老大抗衡了，真是不知死活。”

　　“现在不用暗器，那么他就不要想再有机会用暗器了。”

　　“白通老大快杀死他！”

　　白通身后，几个小弟面色一喜，他们不用再担心遭受那暗器的折磨了。

　　“小子在山中到底得到了什么好处，竟然有信心跟我正面交手？”白通一双异常粗黑的眉毛微微一皱，可随即却有舒展开来，他怕什么？他可是血魄变巅峰的高手，林一鸣只是个进入武道灵心没多久的小子罢了，就算再有奇遇，又能厉害到什么程度，又怎么能威胁到他。

　　上次让这小子跑了，这次，不能再出问题，一定要一击必杀，杀死这小子，然后回去找刘公子领赏。

　　白通看了眼和林一鸣之间的距离，身子微微一下沉，随即猛然挺直身子，恍惚间，他的身子在挺直的刹那，似乎变得更加的挺拔、高大，一股仿佛是高老蛮荒凶兽所特有的凶残气息从他的身体散发而出。

　　周围的空气，在这一瞬间，似乎是随之凝固了许多。

　　突然，白通暴喝一声，两条手臂，豁然伸直，抓向林一鸣的头部。

　　“啪，啪……”

　　手臂外，白通的两条衣袖，就像是冲气过多后，撑破的气球一样，突然炸裂，露出了两条粗壮的，不似人身的手臂。

　　粗壮的手臂上，肌肉扎结，一条条高高鼓起的经脉之中，宛若一条条的蜈蚣，趴在白通的手臂上。

　　“死！”

　　白通张开五指，整条本就显得特别长的手臂，在这一刻，竟然再次涨长了一分，双手只上，一根根的手指上，浮现出一道若隐若现的黑色光芒，手掌落下更是卷起一阵阴风。

　　阴风吹过，就连附近的众人，都感到心中一阵恶寒。

　　“又是这种让人心悸的感觉。”

　　“白通老林，这是用他自己最厉害的绝技了。”

　　“上来就用最厉害的绝技，白通老林真是看得起林一鸣啊。”

　　“死在白通老林的绝技之下，林一鸣他就算到了阴曹地府，也可以觉得骄傲和自豪了。”

　　白通的一众小弟放声大笑着，他们以现在一点也不担心了，他们的老林已经使用了绝技，现在林一鸣就算是想要使用暗器，也没有时间了，他们赢定了。

　　“林一鸣有老大解决，咱们就去解决那个小妹妹。”一个家伙突然冒出一句话，随即众人嘿嘿淫笑着，向果果和孙平阳包围了过去。


第三十四章 幕后黑手（下）

　　山路上，孙平阳看着，白通变得有些恐怖吓人的手指就要和林一鸣接触，又看了眼围过来的众人，心中不由暗笑起来，一会有你好看的，还想抢林一鸣的奇遇，如果真让你知道林一鸣的奇遇，不吓破你的胆子才怪。

　　还有这些家伙，自己就先好好教训教训他们。

　　白通眼看自己的手距离林一鸣的脖子越来越近，嘴角已然开始弯曲，杀死这小子，自己就能靠上刘公子了。

　　可是，一股灼烧的炙热感，突然传来，就像是身体周围的空气尽数都被点燃了一般。

　　他的双眼瞬间凝固，对面，林一鸣的两条手臂，似乎在这一瞬间，猛然着起了火，还没等他反应过来，发生了什么事，视线中，两条仿佛是燃烧着的手臂已经砸落，随着挥舞而激起的劲风，显得燃烧的越来越旺盛。

　　一声冷哼之后，林一鸣体内灵气顷刻间，完全爆发开来，一息间，武道灵心九十六次的跳动下，仿佛是飓风一般澎湃猛烈的灵气在体内旋转一周后，向着白通倾泻而去。

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　两人的双手相对碰撞一处，猛烈的劲气，激荡着四溢而去。

　　霎时间，林一鸣手臂一震，他能感觉到，从对面白通的手上所涌出的灵气无论是质还是量上都没有自己的灵气充足，可是白通的灵气却依旧凝聚，根本没有被自己的灵气冲散。

　　林一鸣对面，白通心神一颤，脸上露出深深的错愕之色，对面林一鸣传来的力量很大，大的完全超乎想象。

　　林一鸣他不是刚刚进入武道灵心不久吗？可看他现在爆发后的情形，这分明是武道灵心七层的状况。

　　不就是武道灵心七层的人，也没有这么大的威力和如此充足的灵气，只是比灵气，自己都没有林一鸣的灵气足！

　　是情报有误，还是林一鸣又提升了？还有，林一鸣的灵气怎能如此精纯还如此的汹涌。

　　如此汹涌的灵气，就算是自己都释放不出来。倘若不是因为自己进入了血魄变，血液比对方强横太多，只是这一下，自己就要败了。

　　白通暗道一声侥幸。

　　对面，林一鸣眉头微微一皱，双掌再次猛然一吐，双掌之内，苍炽妖灵霎时一跃，从手掌之中豁然冲出，向白通一方袭去。

　　窒息、狂热的气息瞬间遍布四周，金红色的光芒一闪而逝，冲入白通体内。

　　“嗤……”

　　白通明显的听到身前，传来一阵似乎是火焰燃烧时才会发出的声响。随即一股炙热的气息涌入，本还能抵抗对方的自身灵气仿佛被蒸发掉一半，瞬间崩溃！

　　这……这是什么气息！

　　白通心神大骇，他清晰的感觉到一股强横无匹的巨力瞬间涌入全身，径直将疼震飞出去，巨力之中，还伴随着一股怪异的炙热气流，随着气流的涌入，全身各处似乎瞬间被点燃，五脏六腑内，一个个器官，在一瞬间，似乎被燃烧的化了一般。

　　远远的落到地上，白通被击中的半边身子上，护身的铁甲在瞬间已经被烧化掉，高温下，更有许多铁皮在熔化之后和他身上的肌肉，死死的贴在了一起。

　　在他的身上，跟有大片大片的肌肤，已经完全被烧的，一片模糊，一片片灼烧后的痕迹，连成一片。

　　尤其是在他的下腹，肚子上，肌肉已经完全烧没，一段肠子从里面露了出来。

　　“啊……”

　　全身上下，剧烈的疼痛，让白通痛的倒在地上，不管的尖叫，远远看去，就像是一直煮熟了的虾米一般。

　　他想不明白，林一鸣不是才刚刚进入武道灵心时间不长吗，怎能就这么厉害了？刚刚林一鸣那一击，看他周围的状态，他明显已经成为武道灵心七层的存在了。

　　而他的力量，那显然是比寻常的武道灵心要厉害的太多太多了。

　　单纯以力量来说，就算是他也不见得有那么大的力量，更加要人命的是，林一鸣手上带着的炙热气息，仿佛能烧尽世间的一切一般。

　　他想不通，林一鸣怎么突然就得到了这等的奇遇，他一个血魄变巅峰的强者，就这么简单败给了林一鸣，败给了一个武道灵心的小武者，他真的想不通！

　　林一鸣望着自己的双手，微微有些发呆，这妖灵的力量竟然强到这等地步，自己刚刚那一掌，其实并没有完全使用出妖灵的威力，只是单纯的使用妖灵来攻击别人。倘若什么时候，妖灵的气息和自己的灵气还有自己的身体，能够合而为一，想来威力最少能够翻倍甚至是翻几倍。

　　在林一鸣思索的时候，另外一边，包围着果果和孙平阳的几人也全部都傻眼了，白通老林败了？败给了也换个境界更低的人？这个人开始开始见到白通老林，连打都没得打，立刻就要逃跑的人，怎么才一两天的功夫，林一鸣就变这么厉害了？

　　他那火焰一样的东西，是什么？

　　白通老林都败了，他们还留下来，那不是找死吗？

　　一种手下倒退着身子，就要跑下山去。

　　“想要跑？你们你不是要包围我们，现在打不过想要跑了？你们跑的了吗？”孙平阳突然飞身扑向了对方，这些人，都是无恶不作的家伙，留下他们，他们早晚还要祸害别人，既然如此，那就总早早铲除他们。

　　孙平阳冲入白通的一众手下当中，顿时犹如狼入羊群，杀的白通的手下，一阵乱窜。

　　林一鸣却也是已经走到了白通的身旁顿了下来。

　　“我知道你现在很痛苦，想要快点结束这痛苦，那就告诉我，为什么要来对付我。”

　　“放了我，放了我，我告诉你……”白通虽然只是被打了一掌，可是说起话来，却是有气无力，显然已经是进气多，出气少。

　　“你现在没有资格跟我谈条件，你不告诉我，自然有别人告诉我，你那些小弟们，我想他们很乐意告诉我的。”林一鸣冲着躺在地上的白通冷笑一声，站立起来，心中同时感叹不已，人生的确是世事无常。

　　自己本不是白通的对手，可就是因为自己的到了妖灵，实力大涨，现在都可以直接碾压击败白通。

　　白通一看林一鸣要去问别人，吓的慌忙开口，他真的不想再忍受这种浑身被灼烧，身体还的伤口还不断流血的痛苦了。

　　“是刘公子，刘玉良公子，是他让我来杀你的。他说你这么年轻就成为大鉴定师，将来可能会成为他的心腹大患，所以让我来杀你！”白通一口气说出刘玉良的目的。

　　“是他！”林一鸣双目一凝，一股怒火自腹中窜起，自己和自己家，自己的村子一直都没有招惹他，一直都是他在招惹自己等人，逼迫自己的姐姐嫁给他，打伤村子里的人，让人给村子断水，现在又想要杀死自己。

　　想杀自己，好，那老子就去杀死你的！

　　林一鸣紧紧攥起拳头。

　　白通看到握起拳头，一张原本清秀的脸上，浮现出狰狞之色的林一鸣顿时吓了一跳。

　　“不要杀我，我已经告诉你，一切都是因为刘玉良。冤有头债有主，你要报仇，就去找刘玉良吧，这些事其实跟我是没有关系的，我只是帮刘玉良办事。”白通吃力的抬起头，一脸讨好的对林一鸣说道：“我是白家的人，你杀了我，也会得罪白家，对你根本就没有好处的。留我一命，我会记住你的人情的，以后，能用得着的，我一定会帮你的。”

　　“跟你没有关系？那么你明知道，我和你没有关系，你还要杀我？你想杀我，你觉得我会留下你吗！”林一鸣冷小一声，一掌拍在白通的头上。

　　随着一声脆响，白通的脑袋在林一鸣强横力道的冲击下，轰然破碎，脑浆和鲜血混杂着血液，从破开的脑颅里缓缓流出。

　　“刘玉良，下一个死的就是你。你不是想要我死吗？那我就去先杀死你，以我现在的实力，我看是你，还是你身边的那个手下能够拦得住我！”


第三十五章 一起偷（上）

　　林一鸣和孙平阳杀死白通一伙人后，甚至都不去埋对方的尸体，直接赶回枫桥镇。

　　虽然心中急着想要杀死刘玉良，可是林一鸣还是先配着孙平阳回到了鉴定盟，让孙平阳复命，再说，他就是要杀刘玉良也不能光明正大的去杀刘玉良，也是要等到夜晚，再偷偷潜入进刘府的。

　　今日的鉴定盟，却是显得很是冷清。

　　林一鸣三人才刚刚走到鉴定盟门口，却一眼看到了站在门口，明显带着焦急之色四处张望的老会主秦老。

　　“一鸣，你们回来了？太好了，能安全回来就好。”秦老看到林一鸣三人安全归来，脸上的焦急之色瞬间被喜悦之色代替。

　　林一鸣一下明白过来，秦老这是专门在外面等着自己三人的，自己三人当时都不知道什么时候能回来，更不要时候秦老了。

　　也就是说，秦老为了等三人，这几天可能都一直在门口。秦老可是鉴定盟的会长，为了自己，却一直等在门口。

　　林一鸣心中因为秦老而生气的感动，心中，因为刘玉良而一直憋着的怒气冲散不少。

　　随着秦老向着鉴定盟内走去，才刚刚走了三步，秦老的声音又响了起来：“一鸣，说起来自从你走了之后，我一直都很后悔，不应该同意让你去的。你想要赚钱我固然理解，可这也太危险了，以后还是不要做这等危险的鉴定了。”

　　“秦老放心吧，以后不会再有这等危险的鉴定了！”林一鸣刚刚因为对秦老的感动，而稍微有所减缓的对刘玉良的恨意再次升起，看着一旁的秦老，林一鸣突然见，想到了一个对付刘玉良更好的注意，那刘玉良能找人对付他，他自然也可以找人对付刘玉良。

　　“秦老，我想麻烦您一件事，我们鉴定盟不是能发布任务吗？我想麻烦您，再帮我发布一个任务。”林一鸣一脸严肃的开口。

　　“什么任务，一鸣你尽管说就是。”秦老停下前进的脚步，示意林一鸣开口。

　　“杀人，我要杀刘家的刘玉良。我要以鉴定宗师的身份放出任务去，只要谁能帮我杀死刘玉良，那么我会帮对方鉴定三件物品，倘若那物品我现在鉴定不了，直到有一天门外能鉴定得了，我仍旧会帮对方再次鉴定，直到鉴定出来为止。而且对方帮我杀死刘玉良，我也会欠对方一个人情，以后如果能帮对方，我也会尽量帮助。”

　　林一鸣冷冷开口，找秦老发布任务他也不怕秦老会得罪刘家，秦老或者说鉴定盟只是发布任务罢了，什么任务和他们没有关系，也不会有人去找他们的麻烦，至于会不会有人来接任务，他更不怕了。

　　过去，所有人都以为他只是一个大鉴定师，现在他却要以鉴定宗师的身份发布任务。他只是十六岁，如此年轻的鉴定宗师的承诺，谁都能猜到他的未来有多么的光明，他的承诺，绝对能吸引众多高手去完成这个任务！

　　秦老胡子一蹬，两条花白的眉毛向上一挑，满是不解的望向林一鸣：“你怎么突然要发布任务杀刘玉良，你们难道有什么矛盾？”他还真没听说过，林一鸣和刘玉良有什么仇。

　　“我和他的仇那可大了。”林一鸣脸上冷的仿佛是浮出了一层寒霜：“刘玉良以前对我的村子里做过许多事，这些暂且不说，就是这一次。秦老您恐怕不知道吧，其实根本就没有什么鉴定宝物，一切都是假的。那白通，其实就是刘玉良找来，要杀我的。因为我跟他之前有仇，他怕我以后报复，所以要千方百计的杀死我！”

　　“什么，还有这等事情，你们这一次，进元阳山究竟都发生了什么事情，一鸣你快说来听听。”秦老再次一惊。

　　“当日我们一……”林一鸣隐去了自己吸收妖灵和孙平阳获得断牙金象牙齿的事情没有提，毕竟财不外露，这个地方人多口杂，让有心人听见难免麻烦。剩下的，他简单的把这一次在元阳山中的精力说了一遍，甚至连带的把自己家和刘玉良的矛盾也说了一遍。

　　“原来都是那个刘玉良搞的鬼，这个后背，真是太无法无天了。别人不想嫁给他，就威胁人，还派人暗算你，发任务，这任务一定要发布，我这就去发布任务。”秦老听到林一鸣的话之后，气的胡子都吹了起来，看他的样子，似乎比林一鸣都要气愤！

　　秦老急着就要去发布任务，这时候，一旁，一个声音却是响了起来。

　　“会长，您还是不要去发布任务了，刘玉良他已经不在我们镇子上了。”

　　“不再镇子上了？他是什么时候走的，去了哪里？”秦老向着声音传来的地方望去，看清说话的人就是鉴定盟的换一个鉴定师，也是鉴定盟里面消息最灵通的一个鉴定师。

　　“应该是昨天一早，刘家的刘玉良就已经出发，听说他是前往离火城去准备参加遴选书院的考核了。”

　　“刘玉良走了？”林一鸣顿时一惊，那个混蛋走的还真是时候，离火城，看来他也是想要去齐王书院了。

　　既然在这里见不到他，那我就去离火城去杀他的！

　　林一鸣抬头看了眼天色，发现天色已经很晚，犹豫了一下，还是开口道：“天色已晚，刘玉良是昨天一早就走的，我就算现在追，也追不上他了。也不急于今天一晚，等到明天，明天我再出发，去离火城。一个是找刘玉良报仇，另外我也要去考取齐王书院。”

　　说着，林一鸣冲着秦老深深一揖，恳请道：“秦老，我走了之后，希望秦老您能帮一鸣照料一下我的姐姐和我们的村子。”

　　“放心！”秦老一双看起来并不是多么明亮的双眼中，猛然透出一道精光：“只要我秦应在枫桥镇一天，就保你的家人和你所在的村子无恙！”

　　林一鸣没想到，秦老竟然如此郑重的说出这样的一句话来，立时感动的不知如何是好，只得双手放在身前，对着秦老就要一拜，可手还没放下，就被秦老扶住了。

　　“好了，一鸣，我们之前不要说这么许多。觉得，到了齐王书院后要长写信回来，我们也常保持联系。你可要记得，你是答应过我的以后，你可是要参加我么你鉴定盟总盟举行的鉴定师大赛的。”

　　“是的，秦老，您放心，我不会忘记的，我一定要代表我们镇子参加鉴定师的比赛，让那些看不起我们鉴定盟的家伙，知道我们的厉害。”

　　林一鸣和秦老又说了许多，这才带着小果果离开，一起离开的还有孙平阳。

　　“孙大哥，您有事吗？”林一鸣有些奇怪的王和孙平阳，自从回到镇子上之后，明显看出，孙平阳是有话想要说。

　　“是有些事。”孙平阳犹豫了一下，似乎是在脑海中做着什么斗争，良久之后，他才目光坚定的望着林一鸣说道：“一鸣，不知道你需要随从吗？我想要跟着你。”

　　“啊，跟着我？”林一鸣有些反应不过来，带着些许迷惑道：“孙大哥，这次我回来之后，应该不会再那么容易遇到危险，让你保护我了。而且这一次，我也是要去齐王书院的，不需要保护的。”

　　“不，你没有听明白，我说的是随从。”孙平阳道：“我想要去齐王书院，从我开始学武的时候，我的父亲就一直给我灌输一个思想，齐王书院是最好的武学圣地，所有学武之人都应该进入齐王书院。我也一直想要进入齐王书院。”

　　“既然如此，孙大哥，你就去考核啊。”林一鸣越来越糊涂了。

　　“我也想考齐王书院，可是，过去我是实力不够，等我成为血魄变之后，我的年龄已经超过书院的要求了。所以我去不了齐王书院，我唯一能进入齐王书院的方式就只有一个，成为别人的随从。”


第三十五章 一起偷（下）

　　孙平阳自嘲一笑，解释道：“所有齐王书院的正式学生都是可以有随从的。成为别人的随从，就意味着失去了人身的自由，我也不想随便成为别人的随从，直到我知道你要考齐王书院。成为别人的随从，我很难说服我自己，可是我这条命，可以说是你救的。”

　　说着说着，孙平阳的声音中多了一分激动之色：“当初在元阳山的时候，就算我自己提出，让你丢下我，可是两次，你都没有丢下我。其中更是用暗器，从白通手下救了我一命。这条命可以说，有一半是你的，所以做你的随从，我不会难以接受。而且，同样重要的是，我也很看好你，以你的天赋和奇遇，我认为你有机会考入齐王书院。

　　再说，你这个人也不是那种小气的人。就像是那象牙，我明明已经说过，那是非常珍贵的宝贝。可自从我收走象牙之后，一直到现在，你也没有和我提象牙的事情。当然，你不提，我也会把象牙分你一半的。我感觉跟着你，也不会怎么痴狂，况且，这一次，跟着你走了一次元阳山，隐隐约，我还感觉到，自己小有进步。所以，我想要做你的随从，你不会不乐意吧。”

　　“这个，能帮到孙大哥，我自然不会拒绝，不过我是从农村出来的孩子，我可不习惯有人照顾什么的。孙大哥，我们更以其经历过生死，平时在一起，我们还是像现在这般互相称呼就好。”林一鸣无法拒绝。

　　“一鸣哥哥，你要走吗？不准丢下我，我也要去！”果果一直静静的听完两人的话后，立时抓住林一鸣的手臂，一双明亮的眼睛楚楚可怜的盯着林一鸣，那小摸样，简直让人无法拒绝。

　　“你也要去……”林一鸣伸手抚摸着果果小脑袋上的乌黑发丝，思考起来。小果果也是个问题，她虽然实力不错，可心智总让人感觉有些问题。无论是把她留在村子里还是鉴定盟，都让人无法放心下来，她也不一定会听别人的话，乖乖留下，万一她在偷跑出去，找自己，遇到坏人，那就麻烦了。她还那么能吃，一般人也养不了她啊！

　　与其这样，还不如带走她，反正她实力也不弱。实在不行，就算到时候她考不上齐王书院，自己能考上书院，那就让她给自己当随从就是，齐王书院不会只允许带一个随从吧。

　　林一鸣想到这，终于轻轻点了点头：“好，哥哥可以带你去，不过，你在路上可要听话。”

　　“当然，果果是最听话的。”果果一双大眼睛眯成一弯可爱的月牙，小小的身子如同乖巧的猫咪一般紧紧的抱住林一鸣，林一鸣感受着果果娇小柔软的身躯上，传来的如同丝缎一般的细腻、柔滑，舒服都直想呻吟一声，这种感觉实在太美妙了。

　　果果这小丫头，还只是这么一小点，真不知道长大了，要迷人成什么模样。

　　舒服的眯起眼睛，眼睛的余光，却是在不经意间，林一鸣却看到，一旁孙平阳正似笑非笑，望着自己。

　　呃……

　　林一鸣老脸顿时一红，被发现了，还被误会成怪叔叔了。

　　“那个，孙大哥，时间不早了，咱们早点回去休息吧，明天一早，咱们出发。”林一鸣连忙开口，掩饰自己的尴尬。

　　“嗯，对，对。时间不早了，是应该早点休息了。明天就要开始赶路了，一定要早休息，别太晚了，我就不打扰你了。注意养足精神啊！”孙平阳的双眼中，毫不掩饰的露出四个字，注意身体。

　　林一鸣眼角一抽，自己这话说的，这根本就是越描越黑嘛！是，小果果是很精致，很可爱，是一个超级大美人胚子。嗯，摸起来也很舒服，可她才多大！自己是那种人吗？自己要真是那种人，那不就是跟白通等人一样了。

　　真是……

　　罢了，老子如此纯洁一人，不屑于和他解释，还是带着小果果回去睡觉去。

　　回到鉴定盟，林一鸣把果果安排睡下，这才偷偷的跑了出去，找了个僻静的地方，拿出一直贴身收藏的匕首。之前在元阳山中可是少有的中断了，用匕首盗取仙气的修炼。

　　虽然可惜，可那也是没有办法的事情。那可是元阳山，强大的异兽妖兽不知凡几，更有无数高手在山中修炼。

　　自己实力不强，在元阳山中，盗取仙气，实在太危险了，一个泄露或是被人发现，自己必死无疑。为了保险起见，只能终止修炼了，现在回到镇子上，自然要继续修炼的。

　　仙界的墙角要天天挖才行。

　　再三确认附近没有别人，林一鸣这才拿着匕首，在身前一刀刺入，整把匕首没入其中。

　　“好深，以前的时候，我从来没有一刀刺的如此之深。”

　　林一鸣拿着匕首又往空间的另外一边，仙界里面捅了捅刀子，发觉捅刀不动之后，这才抓着匕首用力一划。

　　“嗤啦……”

　　一声像是黄油纸被利刃划开的轻响传出，身前的空气中，一道两尺多长的裂缝露了出来，与此同时，更是隐隐约可以看到，一个站立不动的模糊人影。

　　“嘶……”

　　林一鸣倒吸一口气，自己这一刀，竟然挖的如此之深，只是一刀，竟然就做到了过去三刀才能做到的事情，竟然能看到，那模糊的人影，而且看的比当初刚刚看到人影时，看的还要稍微清晰那么一点，看来自己的实力果然是大涨！

　　林一鸣刚刚惊叹一声，突然感觉到，自己的体内，一直像是一条冬眠的小蛇一样，蜷缩在其海内，半天才蠕动一下的苍炽妖灵，一下冲了出去。简直就像是一只发情的公牛遇到了小母牛死的，速度快的无法想象。才刚刚感觉到，它有动作，下一刻，它已经冲出了体内。

　　苍炽妖灵一下冲到了仙界裂缝之中，随后疯狂的一吸，顿时，精纯的仙气流出，向着苍炽妖灵涌了过去。

　　“它竟然自己还能吸收仙气。”

　　林一鸣大吃已经，同时也反应过来，不再耽搁，运转功法，在身前一吸，顿时，让人舒服的忍不住呻吟的精纯仙气流出，流入林一鸣体内，这一瞬间，感觉就像是清彻的流水，在体内冲刷而过，浑身上下，为之舒泰不已。

　　“呼……好舒服的感觉。这仙气，比我过去吸取的仙气，要更加的精纯。”林一鸣感受着体内的仙气，或许是因为苍炽妖灵它自己就能已经吸收了仙气的缘故，它并没有像上次一样，抢夺自己吸收后，并没有来得及炼化的仙气。

　　顿时，林一鸣放下心来，伸出匕首，对着身前的空气再次一刀划下。现在他实力大涨，一刀就比过去三刀结束都要划得深，这让他看到了希望，看到挖通身前的空间，碰到对面，那站着不动的人影的希望。

　　第二刀划下，这次林一鸣动用了体内的灵气，第二刀过后，身前的裂缝变得更加的深了，可是，看起来，距离那人影仍旧很远很远，眼前的人影，还是模糊的。

　　“我就不信了，第三刀后，还是这个样子。”

　　林一鸣一边抽取着仙气，同时第三次，直接动用了妖灵之气和自己的灵气，对着空气再次一刀划下。

　　这一刀，他明显的感觉到了，手上匕首，异常明显的前进，这一刀，更仿佛是，刺开了，那站立不动的人影身前的一抹纱布，模模糊糊的，他有些能看清那人影的模样的，他甚至已经能判断出，这是一个男人，而且这人的动作，好似是在打拳，而且这一拳之中，似乎还蕴含着深深的不甘，一股欲要挣脱束缚，挣脱一切，欲要与天一较高低的气势！

　　“好熟悉的动作，他这一拳，似乎是大鹏拳法中的最后一拳，大鹏展翅恨天低！”

　　林一鸣看着缝隙中，那人的动作，不知道怎么的心中突然有了一个念头，自己打出的大鹏展翅恨天低并不是正确的，那个看不清样子的模糊人影，打出的这一拳，才是真正的大鹏展翅恨天低！

　　很自然的，按照那人的动作，一拳打出！

　　霎时间，一股猛烈的劲风，随着林一鸣的拳头猛然刮起，身前的空气更是在这一刻发出一串惊人的音爆之声。

　　一拳打出，林一鸣突然有一种感觉，自己这一拳，好似可以破开天际一般！同时这一拳打出，他体内的灵气更是瞬间消耗大截。

　　“好强的一拳，这一拳的威力，甚至比果果传授给我的惊涛骇浪都要强的多！那个人影，他到底是什么人？怎么我只是按照他的姿势，打出这一拳，这一拳就能强到这等地步！”

　　林一鸣彻底惊住，那到底是什么人，他为什么会一直保持着这个动作？

　　“不过，这一拳威力虽然强，可是消耗的灵气也足够恐怖的。”

　　林一鸣想了想，再次拿出了比试，他想看看是不是能够划开第四刀，现在，他可是实力大涨，进入武道灵心巅峰了。

　　可是，第四刀落下，他却发现，这第四刀，无论他怎么用力都无法刺进去。看来还是实力不够。

　　“还是失败了，不知道什么时候，我才能刺入这第四刀！”

　　林一鸣收好匕首，心中有些遗憾，更有惊喜。

　　“我体内的妖灵，他竟然能在我划开空间的时候，在我没有控制的情况下，就吸取仙气，这简直太让人意外了。”

　　林一鸣默默思索起来，妖灵也是要修炼的，不过大多数的妖灵，都是寻找一处气息纯净之地修炼。

　　可现在，自己的妖灵修炼，所用的却是仙气！

　　普通的气息和仙气，怎么能够比的了，那么岂不是说，自己体内的妖灵，修炼起来，要比别的妖灵快的多。他会越来越强，同时，虽然它只是抽取它仙气，用来供它自己修炼。可是它在抽取的过程中，还是会多引一些仙气到附近，这些仙气，却是全部便宜自己了！

　　想不到，真是想不到，得到了一条妖灵，在盗取仙气修炼的时候，竟然还有了意外的好处。

　　实力，自己还是要尽快提升实力。

　　自己实力越强了，盗取的仙气才能越多，越精纯。这样自己吸取的仙气越多，越精纯，修炼的速度也能更快，同时自己的妖灵得到的仙气也更多更精纯，妖灵成长的速度也越快，自己的妖灵越强大了，自己的实力也越强，自己实力越强，自己盗取仙气越多……

　　这简直就是纯粹的良性循环，提升实力，一定要疯狂的提升实力！


第三十六章 倒霉胖子（上）

　　蹄声阵阵、尘土飞扬，蜿蜒曲折的小路上，和孙平阳果果，三人两骑，向着离火城进发。还记得第一次见到小果果的时候，她就是骑在马匹上的。这个小丫头明明会骑马的，可是一起出门的时候，却总是喜欢和林一鸣共乘一骑。

　　双手抓着马缰，环绕在果果身前，把她的小身躯抱在怀中，林一鸣看着道路两旁，在眼前后退的一颗颗算不上粗壮高大的树木，发现，有孙平阳这样一个，常年在外探险的人在身边，真是好处多多。

　　就像是去离火城，他根本就不知道怎么走，如果是他自己和果果，他们只能一边问路，一边走，少不了也走不少冤枉路的。

　　可是有孙平阳，不用走冤枉路不少，一路走的还都是那些，寻常人根本就不知道的小路。那些隐蔽的小路，也不知道，孙平阳他是怎么记住的。

　　就算是有孙平阳带路，可林一鸣三人么还是走了二十天，才赶到离火城。

　　唯一可惜的就是自己的境界现在提升的速度却变得缓慢起来。

　　按照道理来说，自己吸收的是仙气，仙气是何等的精纯，而且自己的实力一直在提升，实力越是提升，自己吸收的仙气便越多，不肯能会出现，实力增长缓慢的情况。

　　可现在，自己吸收仙气之后，只是能感觉到，仙气在缓缓温养增强自己的皮、肉、骨，自己体内仙气的量在缓缓增加，其他的却没有了提升。

　　武道灵心的跳动速度，也一直没有提高。

　　这种情况显然是自己遇到了瓶颈，自己现在的身体，就好似是一个大水缸，水缸就那么大，能装的水就那么多。想要再多装水，除非再在上面加长加宽，那些世家大族或许能够做到给他们家族中的重要弟子加长加宽。而自己，其实自己也已经比别人强许多了。

　　自己一直以来，吸收的可都是仙气，仙气的纯度其实其他的气可以比的？

　　自己的武道灵心在一瞬的跳动速度，都不见得能有人比得了自己。

　　自己的实力想要恢复到以前那种提升速度，除非打破禁锢，突破瓶颈，进入血魄变，但是如何才能进入血魄变？

　　自己根本就不知道进入血魄变的方法，看来只有能进入遴选书院。

　　离火城南城外，一座看起来毫不起眼的山峰坐落于此。

　　山下，此时已经聚集了四十多人。林一鸣三人没有入城，而是直接来到了此处。

　　才刚刚骑马敢来，林一鸣立刻听到，远处的人群中，传来几声略带兴奋的叫喊声：“终于又有人来了，咱们还差三个人，就能凑够出发的队伍了。”

　　听着远处传来的话音，林一鸣微微错愕，出发？不是说，这里是报名的地方吗，怎么没有看到齐王书院的人？

　　带着疑惑林一鸣三人一路走到了山下。

　　山底下，一个巨大的木牌立在一侧，木牌上，还写着一段很显眼的大字——凑足五十人可出发。五天内，通过前方的树林，到达山顶，可报名参加遴选书院考核。

　　“报名点这山上？”

　　林一鸣看完木牌上的字后，抬头向前方望去。

　　身前，是一片密林，密林之后，可以看到一座并不是特别高，在这个世界，甚至可以说很是矮小的小山。

　　这一段距离，看起来非常的短，甚至用不了半天时间，就能走到。那木牌上的字，却说有五天的时间到达。显然，这一段路程肯定不会简单。

　　“报名的地方还需要你们自己去找，看来这就是遴选书院进行的第一个考核了。”孙平阳从找了个拴马庄，将两批马拴好后，走到了林一鸣身边，轻声说道：“一鸣，我是随从无法参加的，你自己要小心。”

　　“放心吧，这第一个考核，首先进入的会是密林，这对我来说，可是有利的。之前，在元阳山中，你可是带着我走了不少密林。我想比起很多人来说，我应该比他们更熟悉密林的环境，更清楚应该如何在里面生存。”林一鸣抬手指着眼前的密林，想要上山，得先通过这一片密林区域。

　　孙平阳顺着林一鸣的手指望去，微微一点头，说道：“的确，这片密林对你来说还是有利的，不过你一不能大意。你要知道，所有的树林，因为树木和地形的不同，生存的技巧也是不一样的。在里面，还是要随机应变的。”

　　一边说着，孙平阳双目还不时从众人身上扫过。

　　“一二三……四十八，四十九。一鸣，如果算上你和果果，你们已经凑够四十九人了，按照木牌上的说法，你们还差一个人就可以出发了。”孙平阳很快数清了在场的人数。

　　“看样子，我们来的很是时候啊。不过……”林一鸣在场中众人身上一扫，微微有些诧异的道：“我看这些人的样子，互相之间，好似有几个熟悉的，可是并不多。看起来，这里根本就没有那些大型家族的人。”

　　“当然没有大家族的人，那些大家族的人，他们都是可以直接参加正式的考核的，正式考核，没有到达霸体境根本就没有考入的希望的。”一个声音从林一鸣身后响起。

　　转过头去，一个看起来，比他似乎大了一两岁的男子走了过来。这个男子冲着林一鸣非常友善的一笑，指着远处的山峰道：“那山峰虽然看起来近，但是我们有几个朋友讨论过，遴选书院不会安排简单的考核的，越是看起来简单的考核，或许越是困难。所以我们有几个人商量了之后，决定临时组成队伍，一起进行考核，这样大家成功的几率都要高一些。

　　我叫韩锦，是血魄变中阶的武者。除了我之外，我们还有两个武道灵心五层，一个武道灵心六层和一个七层的武者。不知朋友可愿意加入我们？”

　　林一鸣一下明白过来了，怪不得，这人这么好心上来，就给自己解释，原来是找自己组队来了。

　　左右看看，不只是眼前的这个人，此时整个队伍中，还有几个人，在互相拉拢着。果然，来参加考核的，也都是聪明人，知道人多力量大的道理，不少人都在互相组队了。

　　当然，可以看得出来，还是有几个人，没有答应组队，这些人，几乎都是血魄变的武者。

　　再次打量了眼前这个自称叫做韩锦的人一眼，林一鸣缓缓摇了摇头道：“兄台的好意心领了，我还是想要自己试一试。”

　　组队，是一个聪明的做法，可问题是，谁知道这些人是不是有什么目的。他们人多，谁知道会不会在路上阴人。

　　“既然如此，那就不打扰了。”韩锦没有强求，笑了笑之后转身离开。

　　韩锦走后没多久，林一鸣有遇到了两波前来邀请他组队的人，林一鸣也先后拒绝了。

　　又等了没多久，一阵马蹄声响起，三个看起来年纪都不大的男子并肩骑马行来。

　　“五天时间……这考核也太简单了，这等距离，我全力施展，两个时辰就能到达了。”三人中，一个男子干净利索的跳下马来，走入人群之中，剩下的两个人，也先后跳了下来。

　　人终于凑齐了，众人随即出发。

　　随着人群，林一鸣和果果走入密林之中。

　　林中，树木倒是没有什么特别的，在枫桥镇，林一鸣也见到过这种的树。

　　五十多人，看起来不少，可走入林中之后，没多久，大家就各自走的散开。

　　在山林间，林一鸣和果果走着走着，在转过一个小路口之后，前方的小路上，却看到了一个趴在地上，艰难的移动的男子。


第三十六章 倒霉胖子（中）

　　“帮帮我，帮帮我！”地上的男子艰难的抬起头，伸出一只手，举想林一鸣和果果的方向，看起来，像是想要让两人把他拉起来。

　　“帮帮我，我受伤了。”男子一边说着，还手脚并用的在地上滑了一小段距离，林一鸣注意到，他的左腿上，缠满了蔓藤，似乎是被林子里的什么东西伤到了。

　　这人既然让自己遇到了，那就帮一下吧。

　　林一鸣迈步走了出去，才刚刚走出去一步，身后，小果果的声音突然响起。

　　“好有意思，好好玩，猴子还会说人话了，太好玩了。”

　　“猴子？”

　　林一鸣闻声，脚下的动作顿时停住，果果说，眼前的这是个猴子？这不是人？林一鸣心中大为不解，这分明就是个人，还是受伤的人。

　　“哇，被发现了，被发现了！”

　　就在林一鸣还纳闷的时候，对面，那个看起来伤的很是厉害，躺在地上不动的男子，一下一跃而起，敏捷的动作，根本就看不出他受过伤来。

　　站立到地面之后，男子的身子飞速变化，只是一个呼吸间的功夫，原来的一张人脸上，竟是生出了密密麻麻的毛发，变成了一只猴子的模样。

　　“这……竟然还真是一只猴子，他还会说人话，还能变化！”林一鸣大吃一惊。

　　“被看穿了，被看穿了。”猴子尖叫两声，双腿在地上一蹬，一下跳了起来，一下跳到了附近的一颗大树上。双臂灵活的在树枝上一抓，身子一荡，穿着衣服的它，就像是一只人猿泰山一般，远远的飞到了十几米外的另外一颗大树上，几下间的功夫，这只猴子已经逃的无影无踪。

　　林一鸣傻眼了，这哪里是猴子，这简直就是孙悟空嘛！这个密林果然不简单，刚刚如果不是果果提醒，自己贸然上前，肯定会被那只已经逃走的猴子暗算的。

　　“果果，你是怎么看出，那是只猴子的。”林一鸣很是奇怪的回头望向果果。

　　“因为果果认识啊。果果认识那是幻猴，是一种，可以变成人的样子，说人话的猴子。它还有学习的能力，不过，只能跟见到的人学，它见到的人，没有做过的事情，它是做不出来的。”果果一口气说完之后，得意的扬起小脸：“果果厉害吧！”

　　“嗯，厉害！”林一鸣心中暗自感到古怪，小果果平时看起来，像是灵智有问题一样，可很多时候，却又懂得很多自己不知道的事情，就像这幻侯。她说刚才那些话的时候，可不像是一个没长大的孩子。

　　有时候想想，果果这孩子，到底是什么来历，可怎么想都想不明白。

　　林一鸣甩了甩头，把脑中乱七八糟的想法甩出脑外。

　　“果果，我们走吧。”林一鸣招呼了果果一声，迈步离去。才刚刚走了没多远，他的双眼，却是一下落到一旁的一颗大树上。

　　这颗大树的上面，绑着一个，看起来非常胖的胖子，胖子的身下，一圈一圈的缠着粗粗的绳子。脸上，嘴巴被一块破布赛的严严实实的，脸上更是能青一块紫一块的，显然之前不久，被人狠狠的揍过。

　　一看到林一鸣和果果出现，这个胖子，虽然嘴巴被人塞住，无法说话，可身子却可以拼命的挣扎，在大树前面扭来扭曲。看起来，活像一个专业的艳舞表演者，还是个重口味的。

　　“是幻猴！”

　　林一鸣一看到这胖子，举起拳头，就要冲过去。

　　“这不是幻猴。”果果摆了摆自己的小脑袋。

　　“不是幻猴，那这就是个人了。”林一鸣顿时意识到自己的错误，举起的拳头一松，快步走到对方面前，伸手在捆绑着对方的身子上，用力一拉，解开绳子。

　　绳子一被解开，那人立刻做的第一件事，就是把嘴上的破败给拿了下来。

　　“那只死幻猴，竟然骗胖爷，等胖爷见到它，一定要让它知道，它胖爷的手段。连胖爷也敢惹，不想混了！还敢绑胖爷，绑就绑吧，还用红色的绳子。这跟红绳子，胖爷留下，下次，胖爷就用这跟绳子，拴着它，天天当狗一样遛，专门在母幻猴前面遛。”

　　这个胖子才把嘴上的烂布拿下来，嘴巴就像是连珠炮一般，嘟嘟嘟的说个没完，他自己在原地，放了半天的狠话，这个胖子，才好像是反应过来，转过脑袋，望着林一鸣，目光中，尽是感激之色。

　　“兄弟，真是太谢谢你了，如果不是你，我还不知道要被绑到什么时候呢。”

　　“没事，没事……”林一鸣摆了摆手，脚步后退了一步，这个胖子，虽然自己知道，那是感激的目光，可这眼神也太含情脉脉了吧。

　　后退了一步之后，林一鸣这才问道：“究竟发生了什么事，你怎么就被人绑到了树上。”

　　“不是人，是只猴子！”胖子咬着牙，一脸愤怒道：“我一开始在路上走的时候，看到有一个人受伤了，好心上去帮他。谁知道，才一靠近他，那人就扔出一大堆迷粉，把我给迷了个晕头转向。还没等胖爷清新过来，那人就变成了猴子，也不知道从哪里找来的绳子，把胖爷榜在了树上面。

　　然后，它不等胖爷说话，对着胖爷这张英俊潇洒的脸就是一顿打。该死的猴子，难道不知道打人不打脸吗，他打了胖爷的脸，胖爷以后靠什么吃饭！打完了胖爷，那只猴子，还从胖爷身上，抢走了胖爷身上所有的钱！”

　　林一鸣一下明白过来，这个倒霉的胖子，在自己之前，遇到了自己遇到过的那只幻猴。自己好运，有果果在，没有上当，这个胖子就没那么走运了。

　　胖子把自己的遭遇说完之后，再次望向林一鸣，原本一张充满了愤怒的脸，就像是变脸一般，一下子又堆满了微笑：“兄弟，你也是参加比武考核的吗？”

　　“是的，我们都是参加考核的，你也是参加考核的？可是，你看起来似乎不太像是武者吧。”林一鸣满是不信的看着眼前的胖子，他倒是能看出来，这个胖子还是有点实力的，是个武道灵心一层的武者。

　　可问题是，这个胖子的体型，实在让人无法相信，他是一个武者。

　　他不是没有见过身材肥胖的武者，可人家虽然说胖，其实，可以说是壮。可眼前的这个胖子，就像是，他小时候看过的漫画中的老爹安西教练一样，动作一大，脸上的肉，都会颤上那么几下。

　　看这胖子的身材可是非常矮了，可他的体重估计都要有三百斤了。还有那白白嫩嫩的肉，怎么看，怎么不像是一个武者。

　　“还是兄弟你有眼光啊！”出乎林一鸣的意料，胖子听到林一鸣说他不是武者，这个胖子肥胖的脸上，一张大嘴大大的张开，发出一串让人听了就忍不住，想要狠狠揍他一顿的渗人笑声。

　　“虽然说，胖爷是个武者，可胖爷，真不想做武者。可惜，没办法，家里硬逼着胖爷来考，胖爷只能来了。不过，胖爷是要考入书院，学习机关术的，胖爷是来考机关师的。兄弟，你不会不知道，齐王书院除了学武外，还能学机关术、鉴定书、炼丹术等很多东西吧。”　　林一鸣突然一下想起来了，是的，齐王书院是能学很多东西，自己只想着武学，一时之间，竟然是忘记了。

　　林一鸣刚刚想要开口接话，可是还没等他开口，一旁胖子的声音再次响起。

　　“对了，咱们竟然都是参加考核的，不然咱们一起走吧？”

　　林一鸣闻声想了下，同意下来。这胖子，看着还是挺有意思的，加他一个人也无妨。之前，不想和别人一起组队，是那些人早就在一起了，说不得组队就是专门找炮灰探路什么的。

　　这个胖子一个人，当然不担心，他玩那些花样。


第三十六章 倒霉胖子（下）

　　“好，那我们就一起走吧。对了，我叫林一鸣，不知你叫……”

　　“我叫朱路彬！”胖子很得意的说出自己的名字，然后回过头去，看着一旁的小果果，一双不用眯，都几乎看不到的小眼睛一下放出一道亮光，蹲下肥胖的身子，凑到果果面前，挤压一副怪叔叔所特有的猥琐笑脸，笑着问道：“小妹妹，你叫什么名字。”

　　“我叫果果。”果果有些抬着小脸，突然毫无征兆的什么出手，一把抓住胖子朱路彬的脸，使劲揉了一揉。

　　“好好玩！”果果拽着胖子的脸，左晃晃又晃晃，瓷娃娃一般精致的脸上，露出灿烂的笑容，完全就是一个找到好玩玩具的小孩。

　　朱路彬的脸一下僵住了，胖爷也不是玩具，这小丫头，当胖爷是好欺负的？

　　身子使劲往后一退，朱路彬逃离小果果的魔抓，一双眼睛一下瞪大，故意装作恶狠狠的等着果果，伸出又粗有大的双手，在果果面前，攥了攥拳头：“小丫头，你把你朱大爷捏疼了，你朱爷现在很生气。”

　　果果无视朱路彬攥起的拳头，反而是再次伸出小手，抓住了朱路彬的脸。

　　“好玩，真好玩！”小果果笑的异常的开心。

　　“放手，快点给朱爷放手，哎呀……你轻一点。朱爷真的生气了，再不放手，朱爷就吃掉你！”朱路彬一双大手放在身体左右两侧，脸上做出一副吓人的凶恶模样。

　　“啊……”

　　朱路彬本就刚刚被幻猴打的鼻青脸肿的，现在又做出凶恶的模样，看起来就更加的吓人了，一下，他竟是将果果吓了一跳。

　　果果尖叫喊一声，松开抓着朱路彬脸的小嫩手，惊叫着，一下跳到林一鸣的身后，露出一个小脑袋，一副怕怕的模样看着凶恶的朱路彬。

　　“啊……哈哈，原来你这个小丫头，胆子小。朱爷终于知道你的弱点了。”朱路彬自己都被小果果刚刚突然快速的动作吓了一跳，再看到果果的样子，他迅速反应过来，这个小丫头胆子小。

　　“让你刚刚抓朱爷的脸，看朱爷怎么吓你。”朱路彬张牙舞爪的向小果果扑了上去。

　　“哎……”林一鸣痛苦的伸出手，一拍脑袋，这个叫朱路彬的胖子，他也和小果果一样没有长大吗？

　　这么大的一个人了，还和小果果这样闹，有意思吗？

　　这胖子，真是极品了。

　　果果眼看朱路彬到了面前，吓的连忙跳到了一边，大叫着不让朱路彬过去，可好像她叫喊的越大声，朱路彬就越来劲，一个劲的追这小果果跑了过去。

　　“快让开，快让开。”小果果眼看避无可避，靠在一棵树前，挥舞着细嫩的小手，让朱路彬离的远一点。

　　“朱爷来了，朱爷要吃了小果果！”朱路彬伸手抓着自己的脸，双眼上翻，露出白色的眼球，做出一副吓人的鬼脸，啪向果果面前。

　　“啊……”

　　小果果惊叫一声，眼看没有地方可以再后退，一张白嫩的小手突然握紧成拳，一拳砸在了靠过来的脸上。

　　“碰！”

　　林一鸣清晰的听到一声闷响发出，视线中，朱路彬肥胖的身躯轰然后倒，也不知道是因为果果用力太大，还是因为他的身躯太过伟岸，倒在地上之后，他竟然还又像后滚了一圈，然后才停了下来。

　　“好玩，好玩！”果果一下子没有了恐惧，跳着拍着巴掌，高兴的大叫起来。

　　朱路彬虽然摔倒的很华丽，可看起来，并没有伤到什么，只是稍微缓了一下，他就抬起了头来，露出硕大的脑袋，以及脸上，流淌而下的两抹鼻血。

　　“说了别打脸，朱爷是靠脸吃饭的，还打朱爷的脸。”朱路彬两手捂着鼻子，一张肥肥的脸上，既有幻猴打的旧伤又有果果添上去的新伤，真是要多惨有多惨。

　　“好玩啊……”果果根本就无视朱路彬的话，眼看朱路彬又站立了起来，大叫一声，一脸兴奋的伸出两手在前，朝着朱路彬就冲了过去，看样子她发现了更好玩的东西，想要再把朱路彬给推倒。

　　“又想来？朱爷怎么说也是个武道灵心一层的高手，刚刚朱爷是没有准备，现在朱爷站着不动，让你推，你推一年，能推的朱爷倒退一步，朱爷就叫你姑奶奶！”朱路彬昂首挺胸，双腿下沉，一股灵气从体内流出。

　　下一刻，果果冲到了他的面前，小手在他身前，圆鼓鼓的肚子上用力一推。

　　朱路彬的肚子明显的向里凹陷下去，可是身子却仍旧巍然不动，反倒是果果因为朱路彬大肚子的反弹力，被弹的向后倒退了一步。

　　朱路彬一下乐了：“胖爷果然威猛，这就是实力的差距，哈哈哈！”

　　林一鸣静静的看着打闹的两人，心中一阵无语，这个极品胖子，他难道就看不出，小果果的心智有些问题？还跟小果果较真，还实力的差距，他都那么大一个人了，实力比小果果这样的小女孩强，难道是很威风的一件事？

　　况且，小果果的实力，可不是他眼中的那么弱小。

　　林一鸣已经能想象到，接下来，朱路彬的下场了。

　　“哼……”果果不但没有推倒对方，反而差点被对方震的险些倒下，顿时气的小嘴一鼓，再次伸出手，往朱路彬的肚子上一推，同时，一股灵气顺着的她的手臂涌出。

　　朱路彬一脸洋洋得意的低头看着果果，突然，身上一凉，低头一看，一下吓的跳了起来，一股澎湃的灵气自果果手上流转而出，仿佛是滔天巨浪一般涌了过来。

　　“武道灵心！”

　　朱路彬吓的转身就行跑，可惜已经晚了。

　　澎湃的灵气如同海潮一般，顷刻间排打在他宽阔的后背上。

　　霎时，朱路彬直挺挺的飞了出去，随即轰然一声闷响传来。

　　林一鸣明显的感到，脚下土地一阵晃动，朱路彬整个人呈大字形，趴在了地上，这一次，却是好半天没有站起身来。

　　半晌，就在林一鸣开始担心，朱路彬是不是出了什么问题的时候，这胖子才和一个圆皮球一般，咕噜在地上一滚，一下站立起来，然后，瞬间跳到了林一鸣的身后，伸出半个脑袋看着慢慢走了过来的果果。

　　“老林，快，快来救我，这个小丫头，就是个小魔女，老林快快救我。”这模样，林一鸣怎么看，怎么像是，一开始朱路彬吓小果果的时候，小果果的样子。

　　林一鸣没有说话。

　　“别啊，老林，你救了我，不能给再眼睁睁的看着我去死吧。”朱路彬眼看林一鸣不动作，顿时慌了，一把抽出那根红色的绳子，举到林一鸣面前，凛然道：“既然老林你不帮我，那你重新把我绑回去吧。”

　　林一鸣再次傻眼，这奇葩胖子。

　　眼看小果果又跑了过来，似乎真的是想要继续推朱路彬，林一鸣还是拉住了果果，果果这个小丫头，动起手来，可是没轻没重的，一个不好，就朱路彬那点小实力，给他弄个伤残就不好了。

　　看到林一鸣把小果果拉住，朱路彬才放心的靠了过来，小心翼翼的憋了果果一眼，然后满是崇拜的望向了林一鸣：“老林，小胖服了您了，您从哪里找来这样一个厉害的小丫头？还有没有介绍的？”

　　林一鸣听着前面的话，还没什么听到后面的话，脸色直接一黑，转向了另外一边。

　　“老林，别不说话啊。我很正经的，哎，这次真的很正经了。老林，小果果她是什么境界，我只是能看出，他是武道灵心，可具体什么境界，我却看不出来。”朱路彬满脸郁闷的看着小果果，一开始他只是看这个小丫头，很是可爱，想要和这个小丫头闹一闹。他这又没有设那么错，任谁看到这么可爱的小丫头都想逗弄一番的。

　　可谁能想到，这个小丫头，看起来心智似乎不太健全，可实力恐怖成这般模样，小小年纪，就是武道灵心了，而且还能把同样是武道灵心的他砸飞出去。

　　“你不用知道，她是武道灵心几层，你只用知道她比你厉害很多就行了。”林一鸣说了一声，转过身去，不再理会朱路彬。

　　不是他不想告诉朱路彬小果果到底是武道灵心几层，而是，他根本就看不清小果果是武道灵心几层。

　　他都不知道，他怎么说。

　　当初小果果进入武道灵心的时候，他就只是看出了小果果进入了武道灵心，当时就想当然的认为，果果是武道灵心一层。

　　毕竟刚刚进入武道灵心，不是一层能是几层。

　　可是现在，他都武道灵心七层了，再看小果果，却发现，他还是只能看出果果是武道灵心，具体几层，他真的看不出来。

　　这个小家伙，根本就不能用常理来看。


第三十七章 铁骨变

　　有了朱路彬，一路上，林一鸣在不知不觉中，却是变得欢快了起来。三人一路行走着，走着，走着，前方的道路上，一道身影出现。

　　一个男子一条腿伤缠着藤蔓，趴在地上，一副伤势极重的样子。听到有脚步声传来，他抬起头来，艰难的伸出一只手，嘴角慢慢张合着：“帮帮我，帮帮我……”

　　这一切的一切，看起来是那样的眼熟。

　　林一鸣一下明白过来，眼前的应该不是幻猴，那只幻猴可是向着相反的方向跑的，这么短的时间内，它不可能再跑到自己几人的面前。

　　如果不是幻猴的话，那么只有一个可能了。

　　幻猴的动作都是跟着一个人学的，那么这个人，还能是谁！

　　林一鸣懒得揭破对方，转过身去，向着另外一边就走了过去。

　　躺在地上的男子一看林一鸣根本不理会他，一下子急了：“这位朋友，帮下忙，我受伤了，帮帮我。”

　　一旁，朱路彬似乎也动了恻隐之心，抬手拉了林一鸣一把，道：“看他的样子好惨，咱们帮帮他吧。”

　　“帮他？”林一鸣一脸头疼的看着眼前那张青一块紫一块的胖脸，真想敲开对方的脑袋，看看里面是不是都是水，这什么脑子，这人明显是骗人的，还去救他！这个朱路彬的脑子，真是迟钝的够可以的。

　　“我还要急着去报名，我可没有多余的时间做别的事情。”林一鸣拒绝一声，向一旁就走了过去。

　　“你怎么能这样呢！你简直太冷血了！”朱路彬看着林一鸣走开，突然间，毫无征兆的一下爆发，指着林一鸣就大声斥责起来：“大家都是大齐国的人，都是来参加考核的人，能在这里见到面，这就是缘分。怎么别人有难，而不去救呢！你要想想，如果以后，你自己遇到这样的事情，你受伤了，让别人救你，别人不去救你，你会怎样！”

　　朱路彬一边说着林一鸣，一边向着躺在地上的那个男子走了过去。

　　男子看到朱路彬越走越近，脸上也终于泛起笑容，应和道：“说的太对了，我们能遇见就是有缘，看到别人有难，自当互相帮助才是。”

　　嘴上如此说着，男子心中却暗暗得意，又有人送上门来了。

　　男子藏在身子下面，假装受伤不能动弹的手悄悄握紧迷粉，心中暗自计算着双方的距离。

　　“十、九、八、七……三、二”男子手中迷粉越攥越紧，眼看对方那胖子已经快要踏入攻击范围，就等着下一刻，那个胖子走进来，就可以扔出迷粉了，可是下一刻，他的眼前，一张巨大的网子突然飞起，从对面落了下来。

　　“小子，想骗你胖爷，再去练上十年吧！”朱路彬突然停在迷粉的攻击范围之外，手掌在衣服里一抓，猛然抓出一张像是渔网一样的黑色网子，扔向了地上的男子。

　　虽然只是一掌网子，可是这张网在天空中，飞行的速度却异常的快速。

　　前一刻，还只是看到朱路彬拿出了这张网，下一刻，网子已经套在了地上的男子身上。

　　林一鸣恍然大悟，我就说这胖子有些太傻了吧，这么明显都看不出来？原来这胖子是早就明白，这是个骗子，故意要阴对方的。

　　看来这胖子不是傻，而是很精明的。

　　地面上，男子刚刚被王子罩住，心中也明白过来，虽然不知道，自己是哪一点露馅了，可是对方已经识破了自己，既然如此，也没有必要继续伪装下去了。

　　本想不用绝对力量就赚些钱财的，可现在看，还是得用武力了。

　　“喝！”

　　男子暴喝一声，双手向上撑开，抓着像是渔网一样的黑色网子，用力向外一拉，然而，他想想中的，网子破碎的情形并没有出现。

　　眉头一皱，男子惊讶的发现，这网子不仅是没被自己撕裂，反而更紧的将自己包裹在了里面，而且还在不断的收缩。

　　“以为一张破网就能困住老子？”男子趴在地上的身体内，一道道精纯的灵气狂涌而出，强横的劲气，在地面上，卷起一道道的气流，一层层灰尘被刮的吹上天际，道路两旁，一颗颗大树上的树枝随之摇摆不停。

　　“好强的气息，这是……铁骨变的高手！”林一鸣双眼霎时瞪圆，满是惊讶的望了过去，铁骨变的高手，这还是他进入这里之后，遇到的实力最强的武者。其他的武者，最强的也只是血魄变罢了。

　　这个男子，身为铁骨变的武者，这么强的实力，竟然想出这种下三滥的招数骗人，他是怎么想的呢？

　　林一鸣有些不理解，同时，体内，灵气也暗暗聚集起来，铁骨变的武者，想来朱路彬的那张破网子是困不住对方了，一会少不了也和对方打一场了。

　　这边，林一鸣已经做好一会和对方交手的准备，另外一边，朱路彬却仿佛没有看到对方散发出的实力一般，反而是凑近对方，颤抖着身上的肥肉一下蹲在了距离对方一米左右的地方，一脸严肃而的看着对方叫道：“加油，再用点力，再用点力，你就能破开了。快点，你快成功了……”

　　“哎呀，怎么还没有弄开，你真没用。哦对了，我看出来了，你只是铁骨变的武者，真是可惜了。”朱路彬一脸惋惜的对着对方说道：“你胖爷刚刚说你差一点弄开网子，是耍你玩的。就你这小废柴，还想破开你胖爷的做的东西，做你的美梦去吧。朱爷这张网，就是霸体境的武者都不一定能撕开，更不要说你这个铁骨变了。”

　　慢慢的说着，眼看男子已经因为网子的收缩，都展不开手脚了，朱路彬脸色突然一变，站立起身子，双腿用力一蹬，肥胖的身子在半空中，飞了一小段距离，一下压在了网子中男子的身上。

　　“胖爷让你不学好，你妈妈没有教过你，骗人是不好的吗？让你暗算别人骗钱，让猴子学会，去阴你胖爷。今天你胖爷，就带那只被你教坏的幻猴的父母，好好教训教训你。让你不教别人好！”朱路彬骑在男子身上，举起拳头，对着男子一顿乱砸，目标全部是男子的脸。显然，他把幻猴对他的伤害，还到了男子身上。

　　“死胖子，你竟然敢打老子。你给老子等着，等我出来，看我不扒了你的皮！”被困在网中的男子，愤怒的大声叫喊随着，他什么时候受过这样的气，一个小小的武道灵心一层，竟然骑在他的身上。

　　“真是可怜。”林一鸣收回体内的灵气，心中为那个男子惋惜着，堂堂一个铁骨变的高手，却被一个小小的武道灵心一层的武者骑在身上，如此侮辱，再看看朱路彬那张能气死人的脸，那男子不被气死已经很不容易了。

　　“等你？你家胖爷忙的很，没工夫等你，你以为你是美女吗？还扒你胖爷的皮，看胖爷先扒了你的皮！”

　　朱路彬一边砸一边不停的骂着，只是一会的功夫脸上已经满是汗水，随手在脸上一抹，然后把汗水尽数甩在了男子的脸上，他这才站立起来。

　　“累死胖爷了，记好了，以后可不要做坏事了。”朱路彬大口喘了口气，伸出肥胖的双手，深入男子的身上，一阵摸索。好半天，他才抽出了双手。

　　“就这么点钱，还没胖爷被抢走的钱多，真不专业。”朱路彬在男子身上搜了一遍，把对方身上值钱的东西全部收入怀中。

　　网子中，男子一张脸此时已经跟变得铁青铁青的，在朱路彬把他值钱的东西拿走之后，他的一双眼，冰冷的仿佛可怀疑冻裂世间万物，不蕴含一点人类的感情，直把朱路彬吓的险些一屁股坐在地上。

　　朱路彬立刻感觉到丢人丢大了，抬起脚，一脚踹在了男子的身上，他怒声道：“看什么，你胖爷这是为了你好。为了让你能吸取教训，以后一做坏事，就想到今天。胖爷这是在做好事，你要感谢胖爷知道吗！”

　　朱路彬一边说着，还一边拿出了那根曾经捆过他的红色的绳子，拖着在网子当中无法动弹的男子，走到了一旁的大树后面。

　　“哎吆，这里还有个人。”朱路彬才一刚走到树后，立时兴奋的叫了一声。

　　“一鸣哥哥，我们快去看看。”果果闻声不由分说，拉着林一鸣就跑到了大树后面。

　　大树后面，一个看起来，比林一鸣都要小一些的少年被结结实实的捆在了树后面。

　　“嗨，兄弟，你也是被他绑来的吧，别担心，我来救你。”朱路彬随手把网中的男子往地上一扔，绕到树上的少年背后，手指在绳结上轻轻一挑，林一鸣都没有看清他的动作，少年身上的绳子已经自动脱落。

　　“怎么样，老林，我这一手，比你强多了吧。”朱路彬很是显摆的扫了林一鸣一眼，这才抬起，看起来很是肥腻的手重重的拍在了少年的肩膀上：“我说，你就是被他害的，想要怎么报复他，你自己看着办就行。”

　　少年被朱路彬一拍之下，被救出来之后，仍旧有些佝偻的身子猛然一阵颤抖，那样子，就像是在荒郊野外见到鬼的少女一般，颤抖了好久，几乎细不可闻的声音才从他的嘴中传了出来：“不，不，不用了。谢……谢你们。”

　　朱路彬一张脸瞬间拉了下来，那样子就像是，废了半天功夫，把隔壁女人家的男人骗了出去。然后满含期待的冲进屋子，刚刚脱下裤子，却听到说来了好事一般。失望的中带着苦逼。

　　“我说，他可是把你打了一顿，又抢走了你的钱，你就这样算了？”朱路彬搂着少年的肩膀，一脸正经的说道：“我倒是无所谓，倒是你，你怎么能忍？我不是挑事的人，可这事搁在谁身上，要谁，谁受到了？反正我是受不了，我真不是挑事人，我就是实话实话。”

　　“没，没事，我受，受的了。对不起。”少年低着头，看着自己的脚尖，就像是一个受了委屈的小媳妇一样，唯唯诺诺的开口。

　　“真让人失望！”朱路彬一把松开少年，抓起网中的男子，拿出绳子，在男子身上捆绑了起来。

　　林一鸣心中微微有些奇怪，这个少年虽然看起来年轻，但是实力却是比朱路彬还要强一点的，这少年是武道灵心二层的武者。在他这个年龄段，武道灵心二层，应该也不错了，怎么少年看起来，是如此的怯懦。

　　转头看向朱路彬只看到朱路彬一双手飞快的上下翻飞，没一会功夫，男子已经被朱路彬牢牢的绑在了树上，胸前，还给他系了一个大大的蝴蝶结。

　　绑完一根朱路彬还不放心，拿着之前那根帮少年的绳子，在另外一面，又绑了一遍，这才收走他的那张黑色的网子。又回头看了看，缩在一边，站着走也不是，不走也不是的少年，朱路彬突然开口问道：“喂，你还没告诉我们，你叫什么名字。”

　　“我叫欧阳傲霆。”少年这一次倒是没有再像之前那样结巴了。

　　“欧阳傲霆，这名气起的真是霸气。”朱路彬吧嗒吧嗒嘴巴，随后伸出大拇指指着自己就说道：“小子我救了你，你如果不知道怎么走，那就跟着我走吧。因为我救了你，以后你就要叫我老大。还有那边的……”

　　朱路彬又一指林一鸣道：“他救了我，我是你老大，他也是你老大知道了吗？”

　　“是，老大。”少年冲着朱路彬恭恭敬敬的叫了一声老林，随即又转过身去，对着林一鸣，同样恭敬无比的叫道：“老大！”

　　“很好，以后，你就跟我和老林混吧，放心，跟着我们，以后绝对没有人会欺负那你的。”朱路彬非常满意少年的表现，拍了拍少年的肩膀，表示鼓励。

　　“我呢？”果果的小脑袋突然从一旁冒了出来：“我也要，我也要，我是你的姑奶奶，他就要叫我老姑奶奶。”

　　朱路彬一看到果果，身上的霸气瞬间消散的一干二净，他非常干脆的把欧阳傲霆拽到了身前：“快，这个是老姑奶奶。”

　　“是，老姑奶奶。”欧阳傲霆一如方才般恭敬。

　　“好了，别欺负人了，咱们继续出发。”林一鸣实在看不下去，打断了朱路彬，带着三人继续前进而去。

　　他看得出来，朱路彬这个小子，心地还是很好的，不然，他为什么要带上欧阳傲霆？他是怕欧阳傲霆这样的性格，吃亏吃死，才带上的吧。

　　“对了，胖子，你就这样把那个人给绑了起来，你就不怕，后来人家找你报复吗？”走在路上，林一鸣突然想到了胖子朱路彬对那个铁骨变武者的折磨，有些好奇的询问起来。

　　“我就是怕他报复，所以才把他绑起来的。”朱路彬理所当然的说道：“我如果不绑他，他考入书院之后，肯定回报复我。可先现在我把他帮了起来，他肯定考不上书院了，考不上，他怎么报复我。”


第三十八章 沼泽（上）

　　一行四人，向着前方继续前进。

　　渐渐的，走着走着，林一鸣鼻子轻轻一耸，空气中，前方的空气中，传来一阵腐烂的恶臭味，这种味道，他之前曾经在元阳山中闻到过，那是一片沼泽地。

　　又往前走了一阵子，果然，一道沼泽地出现在了几人面前。

　　这一片沼泽地，看起来，要有三里多远。其中，距离最近的那一片沼泽地上，已经插满了各种鲜明的标记，显然是已经探测过的地面。

　　在沼泽地的深处，有六个男子站在一个红色的标记上面，另外几个人，除此之外，还有七八个人，似乎是被什么东西连着，在没有一点标记的沼泽地里，一人拿着一根木棍四处探索着。

　　在他们的身后，还有一个男子站在已经明显探索过的地方，手上像是牵着什么东西一般，似乎在指挥着几人。

　　“那红色标记所标记的地方，都是安全的地方，大家顺着安全的地方走。”林一鸣在沼泽地里看了一会，就看出了端倪，招呼大家一声，把小果果背在了背上，带着朱路彬和欧阳傲霆，走入沼泽地中。

　　虽然，当初在元阳山中，孙平阳曾经跟他说过，如何在沼泽地行走，可现在，有现成的安全标记，他也不会去麻烦。

　　“咱们就这样生走过去？”朱路彬很是不确定的看着林一鸣，满是担忧的开口道：“老林，这地明显是他们探测的。还有你看那些人，他们的手脚都被连了起来。我猜的没错的话，这些人应该也是考核的学生。他们为了通过这片沼泽，就到处抓人，然后让别人去探路。咱们如果就这样过去了，我怕，咱们也被抓住，用来探路的。”

　　“没事，走就行。”林一鸣心中晒然一笑，率先走了出去。

　　眼看林一鸣走走了过，朱路彬只能跟上，至于欧阳傲霆，他是最没有注意的，别人走，他就走。

　　一行四个人，顺着红色的安全标记，一路前进着。

　　走着走着，终于，四人来到了一只停留在最远处的红色安全标记上的几人面前。

　　再远处，那个手中拿着一根绳索，然后再连接另外几人的一个男子，一拽手中的绳子，高声对着，正在沼泽中探险的几人喊了起来：“好了，你们几个，先休息一下。一会再去探。”说完，他一甩手中的锁链，将锁链锁到了一旁的一根插在沼泽之中的铁柱之上，这才转过头去，向着站在安全地点的几人走去。

　　片刻后，他和另外几人回合，随即这几个人向着林一鸣几人走了过去。

　　“他们走过来了。”朱路彬悄悄拽了拽林一鸣的衣服，低声在林一鸣耳边道：“我还有种不好的预感，他们是来找咱们麻烦的。”

　　“或许吧。”林一鸣心不在焉的回答着朱路彬的话，双目却是在对方的身上一一扫过。

　　这一群七个人，实力倒是都不低，实力最差的也是武道灵心五层，一共两个。剩下的五个人，还有一个武道灵心六层，三个武道灵心七层，以及一个血魄变的高手。

　　对面七个人的目光也是很快在林一鸣三人身上扫过，尤其是看到林一鸣背上的果果时，这七个人的目光俱是一亮。

　　七个人，走到林一鸣四人面前呈散装分散开来，把四人包围在了中间。

　　“你们四个，你们倒是很聪明啊，我们几个辛辛苦苦冒着生命危险探路，你们倒好，直接按照我们画的标记就走。你们几个经过允许了吗！”七个人中，一个长相显得特别凶恶的男子又小心的向前走了一步，指着林一鸣四人，狠狠的开口。

　　朱路彬闻声，眼珠子咕噜一转，从怀中一下掏出了一块银子，讨好道：“这个，我们也不知道啊。这个路，我们都已经走了，不然我们给你们钱，就当是给你们买路费了，如何？”

　　“钱？就你们几个这样，能有多少钱？你看大爷像是缺钱的人吗？”对方嗤笑一声，一边高声反问着，一般向着林一鸣几人继续逼近。

　　与此同时，周围剩余的六个人也配合的继续逼近。

　　“那我们自己再退回去，我们这就退回去。”朱路彬小心翼翼的向后退去。

　　“回去？既然来了你以为你们回的去吗？”对方当中三名武道灵心七层的武者当中的一个放声大笑起来：“告诉你们，现在，你们只有一条路可以选，那就是像他们一样。”

　　对面一个男子回头一指那些站立在一边，休息的几个人道：“和他们一样，去给我们探路。”

　　“用人去探路，亏你们想的出来。”林一鸣指着附近的地面怒声道：“这可是沼泽地，谁也不知道，那块地面能够陷下去。如果别人给你们探路，不小心陷下去怎么办？你们这是逼着别人送死。”

　　“陷下去，我们自然会救上来的。我们都是很善良的人。”对方武道灵心七层的男子再次开口。

　　林一鸣一下笑了，脸上尽是嘲讽之色：“救人，说的好听。倘若是那些慢慢陷入沼泽里的地方，你们倒是能救人上来。可有许多地方，人陷入的速度快的惊人。只要脚一踩进去，瞬间就会没入，你们根本就没有时间救人。”

　　“那样只能说那人倒霉了。”对面，男子不耐烦的一摆手，又往前前进了几步：“少废话，你们四个人，除了那个小姑娘，你们三个，给老子过来排好队。”

　　“如果我说不呢！”突然，朱路彬很是霸气的走了出来。

　　他这突然的表现，让林一鸣都是一震，想不到，朱路彬还有如此霸气的一面。

　　“哼，不？那就先打你们一顿，打服了，再乖乖给老子做事。不过，你们放心，我们是很仁慈的。我们还需要你们去探路，所以我们不会把你们打死的。”对面男子的笑容渐渐变得狰狞起来。

　　朱路彬在对方话音落下的刹那，脸色突然一变，从刚刚的无比霸气，瞬间变成了一副谄媚讨好的模样：“那个，你们看我的体型，我太重了，不适合探路的，你们还是先找别人吧。”

　　林一鸣无语的扫了一边说着，还一边悄悄后退的朱路彬一眼，这胖子，刚刚还觉得他霸气，人家一句威胁的话，就变成这副怂样了，真是丢人。

　　不再去看朱路彬，林一鸣望着对面冷冷笑了起来“你们让别人给你们貌似探路，说你们善良，打人又是仁慈，天下间还有这样的道理？”

　　“没错，老子不杀你，那就是仁慈的表现，臭小子，现在快点给老子滚过来。”男子再次冲着林一鸣几人一摆手。

　　“是这样吗？既然如此，那么我这次也仁慈一次。”林一鸣把小果果从背上放了下来。

　　看到林一鸣的动作，对面，七个人同一时间笑了起来。

　　“哈哈，大哥，快看这小子，他竟然想要挑战我们。”

　　“想要挑战我们的人，他也不是第一个了，咱们兄弟几人在这里联手，抓人给咱们探路，遇到的反抗的也有六七个了，可是像他这样反抗的人还是第一次遇到。他也不看看他身边的那两个同伴，那两个人，吓的都不敢说话，还在往后退，他自己一个人就敢挑战我们，这是多吗大的胆量啊。”对方指着一直畏缩在后方的欧阳傲霆以及开始微微后退的朱路彬，毫不掩饰的大声调笑着。

　　“大哥，让我去教训教训那小子。”一个武道灵心五层的男子说完一声之后，也不等他的大哥回答，突然向着林一鸣就冲了过去。

　　这是在沼泽地上，可是男子冲刺起来的速度，却比在平地上慢不了多少，显然，这个男子对这一片沼泽非常的熟悉。

　　眼看就要冲到林一鸣的面前，对方却没有马上冲上来，而是身形微微一顿，一只脚托在地上，用力一扫。

　　沼泽地面上，一片湿润的泥土飞起，呼啸着向着林一鸣所在的方向飞去。

　　泥土之后，男子在地面上轻轻一塌，确认脚下的土地没有任何问题之后，全身在这一刻，才完全发力。

　　一股浓浓的灵气，自他体内流转而出，聚集到双拳之上，对着林一鸣的脑袋，重重砸下。

　　这一拳落下，竟犹如一把巨锤砸落而下，带起一阵呜呜的呼啸之声。

　　“刘师弟，这一招真是越来越熟练了。”

　　“比起上一次，刘师弟进步可是更大了，再这样下去，想来用不了多长时间，刘师弟就能如破了。”

　　“刘师弟的天赋还是非常高的，只是稍微有些懒惰，倘若勤加修炼，成就自然不会低。”对方其余几人没有上前帮忙，反而是看着刘师弟，很是满意的点了点头。

　　林一鸣看着眼前一道道飞溅而来的泥土，脸上露出一丝惊讶之色，虽然之前从沼泽地上走过，可他还真没有在沼泽地上战斗过。

　　面对飞来的泥土，下意识的，林一鸣就想要躲到一边去，可是身子才刚刚一动，他心中迅速反应过来。

　　不对，这是在沼泽地上。

　　虽然现在自己所站立的地方没有问题，可谁知道，旁边的地面有没有问题。万一移动了一下，正好移动到的地方，能让人陷落怎么办？

　　所以在沼泽地上，能不移动还是不要移动的好。

　　不能移动，那就只能挡回去了。


第三十八章 沼泽（中）

　　林一鸣举起双手，站泥土已经飞到面前，他甚至能闻到泥土中，所特有的沼泽地的腥臭之味。

　　体内武道灵心瞬间沉入气海，与此同时，一股滂湃的灵力，自体内涌出，从双手之中猛然冲出。

　　汹涌的灵气在空气中刮过，霎时吹起一阵更加猛烈的劲风，迎面飞来的一道道泥土在劲风的吹袭下，顿时改变之前飞行的方向，向着后方倒退着飞去。

　　攻击另一名的男子身上，汗毛霎时直立起来，武道灵心七层，他的对手竟然是一个武道灵心巅峰的强者，灵气还能强到这等地步，这下糟了。

　　瞳孔中，一道道的泥土不断的放大，男子心中一颤，连忙闭上双眼。闭上双眼，只是短暂的看不到东西，但是倘若双眼溅入泥土，那么除非找到清水清洗，否则视线就要一直受到影响了。

　　两者选择，无疑选择短暂的看不到更加的明智。男子闭上了双眼。

　　“在战斗中闭眼，这简直就是找死。”林一鸣心中冷笑一声，抬手一把抓住对方，手腕一甩，直接将对手扔了出去。

　　男子背部向下，重重的摔落而下，巨大的冲击力撞击下，他的身下，一片片带着腥臭之味的淤泥向四周飞溅而起。

　　男子身子向下一沉，随即向着林一鸣甩出去的地方，飞速滑了出去。

　　林一鸣双目紧紧盯着了滑出去的男子，他就是要用对放来探查一下这一片沼泽地，哪里更安全一些。很明显的，对方对这一片沼泽地是非常熟悉的，基本上什么地方是安全的，什么地方是危险的，对方都清楚。

　　这样的情况下交手，他太吃亏了，所以他要先探查一下才行。

　　也不知道是林一鸣手气太好，还是那家伙运气太好，在划出一段距离后，一直到惯性消失停下，那人竟然一直都没有陷入淤泥之中。

　　“不好，老七危险了。”

　　“武道灵心巅峰，那家伙是武道灵心巅峰的武者。”

　　对面，对方的几个同伴却是大惊。

　　“武道灵心巅峰的武者，师弟绝对不是对手，快去救师弟。”

　　六个人同时惊呼一声，向着林一鸣就冲了过去。

　　“哼，虽然那人没有掉落下去，可也是给我探出了一条安全的路。”林一鸣双目一扫，目光瞬间盯住了对面，对方之中实力最强的那个血魄变的武者。

　　抬腿在地上一蹬，体内灵气轰然爆发，林一鸣霎时间，如同离弦之箭一般，猛然蹿了出去。

　　“好快的速度。”

　　血魄变武者心中大惊，这速度实在太快了，只是两个呼吸间的功夫，对方竟然就已经冲到了自己的面前。

　　这等速度，就算是自己全力爆发都达不到。

　　这小子一定是修炼了什么增加速度的秘技、或是有什么特殊的法宝、法门。

　　不过，这小子选谁不好，非要选自己。

　　倘若这个小子找其他的几个师弟，他或许能重创师弟们，然后选一条路逃走，可选自己，嘛。

　　战斗可不仅仅是速度快就行的。就算他速度再快，也只是一个武道灵心的武者，而自己是血魄变的强者。

　　跟自己一对一，小子不是找死是什么！

　　男子眼看林一鸣已经冲到了他的面前，脸上露出阴沉的狞笑，一双手掌竟然瞬间变得如同一只蒲扇大小，随即两掌往中间一拍。

　　“嗡……”

　　一声如同铜锣敲响一般的声音从男子的双手间冲出，一瞬间，空气中，一道肉眼可见的，如同水中涟漪一般的波纹向四周震荡而去。

　　“是老大的音波功！”

　　“才刚刚还有碰面，老大竟然就用最擅长的音波功，真是看得起那小子。”

　　周围，其他几人看到这一幕，顿时笑了起来。

　　“给老子倒下！”

　　男子发出一声怪响之后，冷笑着伸出双手，抓向了对方的双肩，眼前这人是个武道灵心巅峰的武者，用他来探路可是要小心的，最好废掉他的双肩。

　　林一鸣看着一双巨大的，如同鹰爪一般的手爪，心中好笑，刚刚眼前这个家伙发出的怪声是想影响自己的吧，可惜啊，想用这种声音在精神上影响自己，这不是不行。只是凭借他还差太多太多了。自己可是一个鉴定宗师，精神力是那么容易被影响的吗？

　　眼前，对方的攻击看起来，更尽是破绽。

　　眼看对方的手抓将要落到自己肩膀上，林一鸣双眼微微一缩，身子突然间向一侧晃去。

　　“什么！”

　　血魄变男子霎时大吃一惊，对方怎么还能动呢？难道他没有受到自己音波攻击的影响？这怎么可能！

　　血魄变男子惊恐的目光之中，林一鸣躲过对方的攻击，同时腰身再次拧了回来，手肘，肘尖如刀，顺势一肘重重击打而出。

　　体内，武道灵心在这一瞬间，疯狂的跳动起来，一瞬的功夫，武道灵心足足跳动了九十六下。

　　武道灵心每跳动一下，就像是，抽水机，抽水一般，将大量的灵气从气海中抽出，连续不停的五十次跳动之后，磅礴如同灵气激荡而出。

　　“喀嚓……”

　　一声脆响，男子甚至没有看清楚对面林一鸣的动作，胸口处，一阵剧烈的刺痛已经传来，仿佛是被锋利的匕首刺中一般，生痛无比。

　　随即下一刻，无尽的灵气急冲而来，灵气之猛烈，竟然让他生出一种，仿佛是站在瀑布之下，接受着，飞流直下的瀑布疯狂的冲击。

　　只是瞬间功夫，他体内一震动，胸口一甜，一口鲜血狂喷而出，身子更是被打的直飞出去，直接摔落到来时的路上。

　　本是安全的沼泽地，可因为强大的冲击力，落地后，他竟然就像是落到了可以下陷的淤泥中一般，身子迅速向下沉去。

　　男子心中大惊，连忙运转体内灵气，双手用力在地上一排，想要挣脱陷落的淤泥。

　　双掌拍动间，巨大的冲击力向下延伸而去，大片的淤泥，从地面扬起，向两侧倾泻而去。他想借着强大的反冲之力，从淤泥中挣脱出来，可是一击之下，他不仅没有挣脱而出，反而以更快的速度，向着淤泥下方，继续陷落而去。

　　“不……”男子发出惊恐的一声，身子在淤泥中拼命挣扎着，可是他的身子在淤泥中，越是挣扎，却陷落的越加的快速。

　　“不，难道我就要这样死在这里？死在这个武道灵心巅峰的武者手中！”男子双眼透过已经遮盖住一部分双眼的淤泥，望着远处那个模糊的身影。

　　那个人，他不明白，对方究竟是怎么避过自己的音波攻击的，他的音波攻击，从来都是无往不利的，别说一个武道灵心巅峰的武者，就是比他还要强的血魄变的强者，他也用这一招击败过六个之多。

　　今天，面对一个武道灵心的武者，竟然失败了。他真想不明白对方是怎么做到的。还有对方那灵气，那等精纯的灵气，比他的灵气都要精纯的多，而对方的灵气更多汹涌的一点也不像是武道灵心的武者所应该拥有的程度。

　　真不知道，那个人，他就进是怎么修炼的。

　　男子的身子不断的下沉只是短短的片刻功夫，他的身子已经完全陷入了淤泥之中。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　剩余的五个人一个个，就像是掉入淤泥中被石化了一般，呆呆的看着落入淤泥中，找不到人影的老林，双目之中，一边迷茫。


第三十八章 沼泽（下）

　　他们的老林明明是一个血魄变的强者，这么就这么简单被打倒了？

　　对方那个武道灵心巅峰的强者，竟然厉害到了这等程度！

　　一时间，五个人站立在原地，不敢上前一步。虽然他们还有五个人，其中，更是有三个人是武道灵心七层巅峰的存在，可他们真不敢和对方交手了。

　　就连血魄变的强者，都能被一招打飞出去，换成他们，结果只会更差。

　　对方那个家伙，那简直就不是人！

　　“老林，他也太厉害了吧。”朱路彬双眼发直的盯着林一鸣，他刚刚只是跑了几步就停了下来，然后看到了双方交手的全部过程。

　　“武道灵心巅峰能打败血魄变的强者，这超越境界而战，本就难得，我活了这些年，也没听说过，几个能跨越修为境界对敌的人。更不要说林一鸣这样，跨越修为境界对敌，还一招打败对方的。”朱路彬整个人，都懵掉了。

　　远处，几个手脚被连接在一起，被迫进行探路的人，双眼负责的望着场中，看起来还有些瘦弱，有些稚嫩的少年。

　　这少年，他真的是武道灵心，而不是血魄变或者更强的武者？武道灵心的武者怎么能力厉害到这样子！

　　这个少年，一会等他打败了那些可恶的家伙，又不知道会如何对付自己等人，是放了自己等人，还是让自己等人继续探路呢？

　　一行人心中忐忑不安着。

　　一时间，整个沼泽地一片寂静。

　　寂静并没有维持几秒时间，只是几瞬的功夫，一个清脆的声音突然响了起来。

　　“打死你们这坏蛋！”小果果不知道在什么时候，跑到了对方一个武道灵心六层的武者身前，跳起来，一巴掌就拍了下去。

　　属于武道灵心武者所特有的气息，从果果的手掌中散发而出。

　　武道灵心六层的武者，感受到这股气息，心中霎时一惊，这一次，自己等人遇到的这都是一伙什么人啊。

　　一个武道灵心七层的武者，比自己的老林还厉害，眼下，又出来这么小一个小女孩，竟然也是武道灵心的武者。

　　不过，这么小一个小丫头，就算是武道灵心，又能厉害到什么程度。

　　一个想法突然从他的心中升起，之前那个打败老林的人，是背着这个小丫头的，看得出来，那人一定很疼爱这个小丫头。倘若能擒拿下这个小丫头，那人定然会投鼠忌器，这样就安全了。

　　想到这，这个男子脸上顿时露出一抹喜色，举起双掌，一掌迎向对面砸来的小拳头，另外一只手掌则抓了过去。

　　一只拳头，小巧细嫩，另外一张则是宽厚粗糙的大手，双方对比异常的明显，可是下一刻，当双方相撞之后，粗厚的大手却是瞬间落了下去。

　　看起来，都快要有果果腿一般粗细的胳膊，就像是折断了一般，一下落了下去，下方，地面更是随之向下猛然一陷，男子的一双腿，几乎在同一时间，随着地面的下落，而没入淤泥之中，双眼之中，更尽是惊恐之色。

　　那双眼睛，看起来，就像是见了鬼一样。

　　一个看起来才十二三岁的小女孩，爆发出的力量，却是比他都要强许多许多。尤其是最让他想不通的是，这小孩的涌来的灵气看起来，似乎也没多么强大。

　　可是交手之后，他却惊讶的发现，他的灵气和力量完全都不是地方的对手。

　　看起来似乎是一样精纯，甚至他的灵气更加充足汹涌，可双方碰撞之后，他的灵气却是瞬间败退，完全不是对方的对手。

　　他不懂，为何会有这等情况出现。

　　只是一击，小果果直接将对方砸入了地面之中。

　　一瞬间，所有人都惊呆了，这年头，连小女孩这么厉害了？

　　朱路彬想起之前，刚刚见到小果果的时候，自己还意淫人家，整个后背顿时浮现出一层冷汗，如同孕妇一般顶着的大肚子，猛然颤了两颤。还好，自己够明智。

　　“果果这实力……”林一鸣眨了眨眼睛，目光有些呆滞，他一直就知道，小果果实力是很厉害的。尤其是上一次，孙平阳更是说过，果果的力量不是一般的大，绝对不是普通武道灵心就能拥有的。

　　可他怎么也没有想到，果果厉害到了这等程度。

　　“这些家伙，也得给他们一个教训。”林一鸣转过身去，望向还站立着的几人，快步上前，刚刚那家伙的表现让他意识到一件事情，他不怕他们，可一会他们走的时候，这些人对付朱路彬那小子，朱路彬可就倒霉了。

　　还是先把这些人打趴下，都收拾到一边安全些。

　　不过片刻之后，一声声痛苦的哀嚎声响彻而起，几人接连被打倒在地。

　　就在林一鸣准备，找根东西，把这些人都绑起来的时候，身后，一道超大嗓门声响起。

　　“等等，让开，让开，都让开。”朱路彬从后方大叫着，以他最快的速度向着对方倒下的地方，狂奔而来。那肥的身躯，没迈一步，都要引得周围的淤泥一阵飞溅，让人不由的担心，下一刻，朱路彬会不会直接陷入淤泥之中。

　　感受着脚底下传来的震动，林一鸣非常非常明智的快速向一边躲去。

　　才刚刚躲开，他就感受到一阵风，从耳边刮过，不是朱路彬的速度太快，而是朱路彬的体积足够大。

　　“敢骂你胖爷的，看你胖爷的厉害。”朱路彬一边跑着，一边高声大喊一声：“看胖爷的绝招，巨山压顶！”

　　一声大喊，朱路彬助跑后，奋力一跃，仿佛一只空中飞猪，在飞出了大概接近一丈的距离后，重重的砸在了地上的一个人身上，直砸的对方一下晕了过去。

　　林一鸣看着不断震动的地面，还有漫天飞溅的淤泥，暗自头疼，他真不知道，朱路彬那胖子怎么想的，他就不怕冲击太大，一下陷入淤泥里面。自己带着这样一个奇葩，似乎是一个很错误的决定。

　　朱路彬砸落之后，在淤泥中又趴了许久，这才缓缓站立起来，这既是一身本来看起来很干净的衣服，早已变成一身灰黑。

　　“老林，你太厉害了，一个人就把他们都打倒了，太厉害了！”朱路彬一脸崇拜的跑到林一鸣面前，恬不知羞的谄媚起来：“老林，我就知道，你肯定能打倒他们，果然没错。”

　　“是吗？”林一鸣反问一声，他是发现了这胖子的脸皮真不是一般的厚，盯着朱路彬，他淡淡的反问道：“那么，你之前跑什么？”

　　“我……”朱路彬一下噎住了，好半天，他突然抬手一指地上被打倒的几个人，大声说道：“老林，咱们还要赶路，这些家伙，他们不是想要让我们给他们探路吗？既然这样，咱们也就让他们给咱们探路，他们也体验一下探路的生活。”

　　“不用了，我知道怎么在沼泽地行走。”林一鸣摇了摇头，朱路彬倒是会转移话题，不过自己也没打算和他计较。


第三十九章 好牛的胖子（上）

　　离开沼泽地，林一鸣几人走了没多久时间，天色便已经黑了下来。

　　“好了，咱们先停一下这附近找个地方休息一晚吧，等到明天再赶路。”林一鸣停下了脚步，当初在元阳山的时候，孙平阳就告诉过他，夜晚最好不要在自己不熟悉的地方赶路。

　　“在这休息？老林你的意思是说今天晚上我们就在这里住吗？”朱路彬一脸夸张的指着附近大声叫道：“这么说，老林你是想要我们露宿？这里连山洞都没有，在外面露宿可是很危险的，万一咱们睡着了以后，会遇到别的野兽袭击，那岂不是惨了，死都不知道是怎么死的。”

　　“那就点上火把。”林一鸣皱了皱眉头，还是回答了朱路彬的话。

　　“点上火把？那万一把别人引来，出手偷袭暗算我们，岂不是更加危险。”朱路彬缩了缩脖子道：“胖爷我还想多活几年呢。”

　　“这也不行，那也不行，那你说，怎么做。”林一鸣眉头渐渐皱起，朱路彬那胖子说的话还是有道理的。

　　“当然有办法了，看胖爷的好了。”朱路彬非常风骚的一甩，还带着沼泽地中淤泥的长发，冲林一鸣得意一笑，在周围转了一圈，走到一颗最为高大的大树下方，向上就是一跳。

　　林一鸣惊讶的发现，他那肥胖的身躯挂到树上之后，竟然异常的敏捷，没几下，朱路彬就怕到了大树的顶端。

　　绕是朱路彬那肥胖的身躯，站在下面看起来，都看不太清楚，可见这颗树不是一般的高。只是不知道，朱路彬爬到树上想要干什么。

　　林一鸣心中奇怪中，视线中，却发现，朱路彬很快有爬到了树枝之上，伸手拽着一根树枝，然后就想编制东西一般，飞快的编制起来。

　　不过片刻功夫，一个巨大的，像是鸟巢一般的东西出现在树顶上。

　　随后，朱路彬又连续编制了三个几乎一样的鸟巢，这才在树顶上，冲着众人招了招手：“快上来吧，今晚就睡在，胖爷的鸟屋里吧。”

　　林一鸣很快爬到树上，随便选了一个朱路彬口中的鸟屋，躺了进去。本以为这鸟屋，应该不会舒服，可是躺进去之后，林一鸣才发现，竟是异常的舒服，就像是谁在床上一般。

　　从里面露出一个头来，林一鸣冲着朱路彬的方向竖了一个大拇指，夸赞道：“胖子，真没看出来，你还有这么一手。我真是服了，我现在有些相信，那张黑色的网子，是你自己做的了。”

　　林一鸣衷心的夸赞着，这种巧手，真不是一般人能做到的。

　　朱路彬听到林一鸣的夸赞，硕大的脑袋顿时也跟着伸了出来，一脸得意洋洋道：“那是，你也不看看胖爷是谁。还怀疑胖爷的网子不是自己做的，你看看胖爷这双巧手。”

　　朱路彬说着伸出一双又肥又厚的手指，在月光下左右翻弄着：“你看看，这双手是多么的修长是多么的细嫩。不是胖爷吹，就胖爷这双手，微微一动，就能让窑子里的妓女直攀高潮！”

　　“噗……”

　　林一鸣一张脸一下憋的通红，一口喷了出来，还一起朱路彬这胖子要怎么吹牛呢，谁知道，他竟然直接来了这么一句，一双手……他怎么不干脆叫加藤彬。

　　“老林，你这是什么表情啊！”朱路彬看到林一鸣的样子，顿时大为不爽的叫了起来：“老林你别不信，咱胖爷别的不行，这双手还是很厉害的。就是……”

　　“行了，别说了，我知道，你的手非常厉害，你比加藤鹰都厉害。”林一鸣连忙打断朱路彬。

　　“加藤鹰是谁？很厉害的机关师吗？我怎么没有听说过这个人。”朱路彬很是疑惑的望向林一鸣，加藤鹰？真是好奇怪的名字。

　　“恩，对，加藤鹰是一个很厉害的机关师，他还会用很多很小巧，都是能让人颤抖不已的机关宝物。”林一鸣抹了把额头上的冷汗，心中暗自对自己说道，我这也不算是忽悠，确实是很小，很精巧的东西。

　　“能让人震动，这算不上什么精巧的。”朱路彬闻声，肥胖的脸上顿时露出深深的不屑：“你说的那些东西，胖爷虽然不知道，但是胖爷知道，胖爷肯定能做到。你知道胖爷的理想吗？”

　　“什么理想？”林一鸣听到朱路彬要说如此深奥的问题，顿时来了兴趣。

　　“胖爷的理想，就是天天睡在大床上。胖爷饿了，打一个响指，就有美女机关人，把各色美食给胖爷送上来。胖爷想要洗澡，有美女机关师，帮胖爷烧水，给胖爷搓背。胖爷想出门，有美女机关师，抬着胖爷出门，胖爷想……”

　　朱路彬一说起他的理想来，顿时说了个没完没了，许久他才说完，然后双眉紧紧盯着林一鸣问道：“老林你能听懂我的意思吗？你说我的理想能实现吗？”

　　林一鸣看着朱路彬那张满是期待的脸，实在不好意思打击他，最终昧着良心点了点头，很是肯定的说道：“我相信你能的！”

　　“还是老林你有眼光！老林你放心，你是我的老林，等到了那一天，我也会给你同样的美女机关人的。”朱路彬继续陷入自恋之中。

　　“这个我就不指望了。”林一鸣闻声，用自己才能听到的声音嘀咕了一声，朱爷的理想实在太伟大了，他那哪里是机关人，简直就是机器人吗。

　　就是自己前世生活的地球，科技已经发达到那种程度了，也没达到朱路彬理想那样的生活，只能说，朱爷的理想不是寻常人可以想的。

　　看了看还在自恋不已的胖子，林一鸣不想再听朱路彬继续自恋的话，只得一本正经的开口打断他，道：“胖子，我发现了，其实你还是很聪明的。你既然这么聪明，为什么不多花一些时间去练武呢？自己实力强，毕竟才是最重要的。”

　　“是啊，自己实力强才是最重要的。”朱路彬很是赞同的点了点头，他的表现让林一鸣心中也是一喜，可朱路彬的下一句话，让林一鸣险些一头从树窝中栽下来。

　　“问题是，自己强，不一定要武力强啊。”朱路彬甚是认真的说道：“我为什么要练武？很多事情，我不需要用武力，一样没能够做到，用别的手段，更加省力，却仍旧能打败别人，能够阴人。用机关术就能做到的事情，我还辛辛苦苦的去练武做什么！”

　　说罢，朱路彬像是突然想到了什么，他一脸期待的望着林一鸣问道：“老林，我已经说了我的理想你了，你还没有说你的理想呢。”

　　“我的理想？”林一鸣闻声抬头望向了远处，沉声道：“我的理想很简单，我想变得更强，可以保护好自己，保护好我的朋友，我的家人，还有我的村子。让我的姐姐过上好日子，让村子里的人都过上好日子。”

　　声音一落下，朱路彬脸上，顿时露出一抹复杂之色好半天，他才开口道：“好简单的理想。不过老林，看的出来，你和你的家人，还有你村子的人，都很亲切。”

　　“这是自然，我从小就跟姐姐相依为命，村子里的人也一直都在照顾我们，大家对我们的好，我一直都记得。”林一鸣满脸微笑的笑了一笑，望着朱路彬却是话音一转道：“怎么我听你的意思，似乎你和你家里的关系不是很好？”

　　“哎……我和家里的关系就说来话长了。”朱路彬听到林一鸣的化后，一下沉默了，看好样子是陷入了沉思之中，好半天他才缓缓开口。

　　“我的家族算起来，在我们那一片地方也算是大家族。尤其是我们镇子上，我们家族，和另外两个家族，一起并称是镇子上的三大家族。”朱路彬缓缓开口，声音中少了几分平时话音中的俏皮，多了几分沉重之色。

　　“百年来，我们三个家族，一直都想要灭掉另外两个家族，成为镇子上最强的家族。可是哪一个家族也没有做到过。直到我们家族除了一个天才。”

　　朱路彬说到这里，明显的顿了一下，半天后才缓缓开口道：“那小子之前也看不出多么的厉害。看起来也是很普通的一个小子，可是到了后来，也不知道他在外面有了什么奇遇，竟然突然间变异常的强大。他更是带领着我们家族，打败了两位两个家族，成为了我们镇上的第一家族。”

　　“哦？这样不是很好吗？你应该高兴才对。”林一鸣一脸古怪的望着朱路彬说道：“难不成，你们之间有矛盾？”

　　“我们是有矛盾，以前在他还没变强的时候，我是欺负过他，不过这关系不大！”朱路彬老脸一红，沉吟了一下，解释道：“我是不爽他，不过那是因为，我觉得他太自私了。自从他变成天才，尤其是带着我们家族，灭掉另外两个家族之后，家里基本上就是他说了算了。那家伙表面上，总是一副为家族好，一切都是为了家族的样子。可他才是最自私的。”

　　朱路彬越说越是气愤，声音也越说越大：“家族里所有的人都知道，他修炼的武学根本就不是家族的武学，那武学比家族的武学要厉害很多很多，他为了家族好，怎么不把武学拿出来分享给家族？

　　还有我曾经看到过他服用修炼用的丹药，那丹药和我们家族自己的丹药也不一样，他为了家族好，怎么不把丹方分享出来？他根本就是个自私鬼，标榜的他自己多么伟大。除了灭掉了另外两个家族，我没有看到他给家族贡献了什么宝贝。就是灭了两位两个家族，得来的好处也都让他一个人拿走的。倒是家族的所有资源几乎都倾斜到了他的身上。


第三十九章 好牛的胖子（下）

　　就像是我们家族，除了他以外，我们家族还有许多的天才，可是这一次，他说，他要进入齐王书院。但是他却又说，我们家族的高手不能全部都离开，要留下人来保护家族。这一次就他自己一个人来考齐王书院就好。我们家族别的天才，只能留在家族中。”

　　“所以，你就跑出来，参加齐王书院了？”林一鸣终于开口询问起来。

　　“不，因为他在临走之前，他直接找到我，让我给家里专门炼制各种机关，还说这是为了家族好。我呸！为了家族好，那他怎么什么也不做！凭什么，所有人都要围绕他转。”朱路彬满是气愤道：“别以为就他自己能考入齐王书院，胖爷我也是能进入齐王书院的。不仅进入齐王书院，等我以后实力强了，我一定要再次回到家中。”

　　“恩，我支持你。”林一鸣从树窝里伸出手，拍了下朱路彬的肩膀。

　　“我一定要回去的，只要等我回去。”朱路彬冷着一张脸，狠狠道：“我回去以后，一定要想办法，把家里面的那条妖灵给放走。”

　　“你们家里还有妖灵！”林一鸣望着朱路彬的目光一下变了，一个镇子上的家族却有妖灵，看来朱路彬所在的家族比自己想先的还要厉害。

　　“那条妖灵是我们家老祖，不知道用了什么手段偷来的。”朱路彬很是不爽道：“自从我家那个自私的小子崛起后，老祖就说了，那妖灵是要给那个小子用的。我回去，一定要把那妖灵偷走，就是偷不走，我也要把妖灵放出来。”

　　林一鸣顿时无语，宁愿谁也得不到也要放走妖灵，这胖子真是一败家玩意。

　　夜渐渐的深了，树顶上再次恢复安静，只剩下几声虫鸣。

　　林一鸣几人先后睡去，突然，寂静的夜色中，一声声打斗声响起，惊扰起正在熟睡的林一鸣。

　　从树窝中伸出头来，林一鸣借着头顶上的月光，低头一看，就在自己所在的大树下面，四道人影左右翻腾。

　　“有人在交手，而且还都是高手。”

　　林一鸣只是看了两眼已经看出，下方交手的双方是两个血魄变的武者和两个武道灵心巅峰的武者。

　　最让人感到奇怪的是，那两个武道灵心的武者竟然明显的占据了上风，两个血魄变的武者，身上已经有了多处伤口，接着月色，可以看到一道道刺目的血液，正顺着他们的身体，不断流淌而出。

　　大树下方，两个血魄变的武者完全逼入了绝境，两人背对着大树，对视一眼后，其中一人突然开口对着前面两人道：“何氏兄弟，你们何必要咄咄逼人呢。我们兄弟这次认栽了。大家就当时不打不相识如何？我们的目的都是进入遴选书院，我们一会可以一起联手。我想我们四人联手的话，没有人能阻挡我们，我们一定能进入书院的。”

　　“联手？我们兄弟两人可不需要和你们这样的废物联手。”何氏兄弟两人中的一个人冷声笑了起来：“从来都是我们兄弟两人去抢别人，我们没抢你们的水，就算你们走运了，你们两个还想抢我们兄弟的水。谁不知道，前面的沙漠少说也有上百里的距离。沙漠里面干燥无比，里面更是没有一点水。这附近，也只有一处水源。那里还有无数凶猛非常的异兽怪鱼看着。我们兄弟这水，是用珍贵的迷药，迷惑住那些异兽，这才趁机取来的。

　　所有人都知道，水就是最宝贵的资源。你们两人公然抢我们两兄弟的水，我们就这样过你，别人岂不是都会觉得我们两兄弟好欺负？想要我们放过你们，做梦！”

　　冷喝一声，何氏兄弟两人向前逼近一步。

　　“等等，有话好说。”两个血魄变的武者一边借机大口喘息着，一边急忙开口道：“咱们继续打下去，你们也没什么好处。我们两兄弟也听说过你们的名号，你们是白何乡的人，我们是里丘乡的人。我们家是乡里的第一大家族，已经统一了乡里。以后我们的家族可以和你们的家族继续合作，互相壮大。这对我们家族和你们家族都是有好处的。”

　　“听说过我们兄弟的名头，还敢来打我们的注意，看来是我们兄弟的名号还不够响亮啊。”何氏兄弟之中，之前开口的那人继续开口说话，声音依旧冰冷。

　　“里丘乡，我们早晚会灭掉整个里丘乡的，你们这样的废物不配和我们合作。今天，你们必死！”

　　何氏兄弟两人就像是商量好了一般，一左一右同一时间窜了出去，身形飘忽在黑夜下，如同两只鬼魅一般，大树下的两人甚至都没来得及抵挡，何氏兄弟已经同时抓住了两人的脖子。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　趴在树顶上，林一鸣都听到了两声响亮的脆响，不用看也知道，肯定是何氏兄弟掰断了那两个血魄变武者的脖子。

　　“还敢打我们的注意，真是自己找死。”何氏兄弟当中，一会跟对方说话那人满是不屑的咒骂一声，随即抓起两人的身子，翻找起来。

　　“真是穷鬼，竟然一点水也没有！”发现没有水之后，男子不解恨又一脚踹在了已经死去的两人身上。

　　“好了小弟，没有水，便没有，我们两个人省着点水用，还是能穿过沙漠的。”另外一一只没有说话的哥哥终于开口道：“那片沙漠大概有一百里，因为实在太过炙热，人会急速脱水。别的武者我没有去推断，但是血魄变的武者，大概能在里面坚持走三十里地。我们两兄弟，应该能走五十里。剩下的水，节约使用，足够了。”

　　“好，我都听大哥的。这考核，也不知道是想出来的，竟然这样折磨人。那沙漠真不是人能走的。”弟弟骂骂咧咧的嘀咕一声，跟着哥哥迅速离开。

　　树顶上，林一鸣在两人离开后，明显的听到一声，长长的喘息声，顺着声音望去，朱路彬那张胖脸立刻映入眼帘之中。

　　“真是倒霉，竟然遇到这两个煞星，幸亏没被他们发现。”

　　朱路彬抬手拍了怕胸口，一副心有余悸的样子道：“刚刚那两个何氏兄弟，我听说过他们的名号。他们乡和我们家族所在的镇子，同属于一座城。他们家族早已经统一了他们乡，这一对孪生兄弟更是他们家族最有名的两个人，他们是出了名的心狠手辣，凡是和他们作对的人，从来没有活下来的。他们的凶名甚至都传到了我们镇子上。只是，没想到，他们那么厉害。除了老林你意外，竟然还有能跨越修为境界而战的存在。”

　　林一鸣一双眉毛轻轻拧了拧，跨越修为境界而战，本来以为只有自己能做到这一点，谁想到，来参加遴选书院的考核，第一天，竟然就遇到了这等的人物。自己真是不能小看天下人物，有奇遇的人，不只是只有自己一个。

　　“老大……”

　　林一鸣和朱路彬对话间，旁边，一声带着明显怯意的声音响了起来。

　　欧阳傲霆双手使劲攥着树窝两旁的树枝，抬起头，仿佛是鼓足勇气一般，弱弱的开口道：“刚刚我听他们说，前面是沙漠，那里很干燥，需要水。咱们好像没有水了。”

　　“对，水！”林一鸣闻声陡然一惊，刚刚从几人的对话中，他也听出来了，前面是一片非常难走的沙漠地带，没有水可是寸步难行。

　　“这些麻烦了，这附近根本就没有水，咱们的水也几乎用光了。听他们两人说，附近就一处水源，那里还有非常厉害的异兽看着。也不知道，那异兽厉害到了什么摸样。”林一鸣说着，心中暗暗叹息了一声，虽然没有见过，但是看何氏兄弟，以他们两人的实力都要使用手段，骗过异兽，再去取水。

　　由此就可以猜到，那异兽是多么的难以对付，自己不见得就能对付得了那些异兽。

　　“这有什么好麻烦的。”朱路彬很是无所谓的撇了撇嘴：“要水，还不简单吗，这附近到处都是水源。”

　　“嗯？”林一鸣一下惊住，转头向四周看去，连续看了两圈，他也没有看出哪里有水。

　　“老林，别找了，咱们身子下面不就是水源吗？老林，你看好了。”朱路彬得意一笑，哧溜一下从树窝里钻了出来，滑落到树底下，一双手在背后摸索了一阵子，拿出一把看起来，有些像是钩子一般尖锐的东西，一下插入一侧的大树里面。

　　林一鸣还没搞明白，朱路彬要做什么，下一刻，就看到，朱路彬握着，手中另外一段的把手，用力的转了起来。

　　随着把手的转动，插入树干里面的钩子也随之转动起来，发出一阵阵，机关转动所特有的声响。

　　林一鸣这才注意到，在把手的下方，还装着一个透明的瓶子，渐渐的，他可以清楚的看到，一道道清水缓缓从上面的机关中流出，落入瓶子之中。

　　“靠，这也能造水！”林一鸣被震的，粗口直接就爆了出来。这胖子，简直太厉害了吧。直接这样从树上取水，好像自己生活的前世，科技发达到那种程度，都没法做到这样！

　　朱路彬，他是怎么做到的，这简直太太太天才了！

　　没多久功夫，朱路彬停止转动，把钩子从树上抽了下来，随即把这个机关别在了腰间，一路像是一只怀了孕的母猴子一般，敏捷的爬会树窝里面。

　　“老林，这不就是水吗！来，给你尝尝，这水可新鲜。”朱路彬无比得意的把水瓶解下来递到林一鸣手边。

　　林一鸣张开嘴巴，大口喝了一口，顿时，一股稍稍带着甘甜之味的清凉划过。

　　“很好，这和水没什么区别，而且似乎比平常的水还要更好喝一些，胖子，你怎么做到的？”林一鸣望向朱路彬的目光中，尽是震撼，他是真的对朱路彬刮目相看了，这等东西都能造出来，这是绝对的人才。

　　这胖子，绝壁的牛叉！

　　朱路彬得到夸奖，白胖的脸上，显得特别黑的小胡子顿时向上翘起：“也不看看胖爷是谁，这太简单了。和那几个傻愣似的，为了水就打死打活的，那是纯傻球。不只是树，所有植物里面都有水分的，只要能找到这些植物的内部纹路，就能从里面取出水来，还能不影响植物的生长。虽然看起来很麻烦，但是，这对胖爷来说，再简单不过了。”

　　朱路彬说着，一脸得意的伸出一双大手，摇晃着粗粗的手指道：“看看这双手，就胖爷这双手，三两下就能让窑子里的头牌姑娘一泄如注，胖爷这双手，这就是天下最灵巧的手，胖爷这双手……”

　　林一鸣已经钻进树窝中，这胖子，就不能让他得意，不然，他又要夸他那双手了，他也不看看他那双手是多么的粗厚，还灵巧……


第四十章 强悍弟子（上）

　　一望无尽的金黄色沙漠中，荒凉无比，除了几株偶尔会出现的仙人掌，和沙洞外，只能看到三三两两的人群。

　　林一鸣一行四个人缓缓前进着，每迈一步，脚都会深入深深的沙层中，在仿佛就近在头顶的太阳灼烧下，一粒粒沙子都仿佛被灼烧的几乎着起来一般。

　　“啊……啊……”

　　朱路彬艰难的挪动着肥胖的身躯，每走一步，都要发出一声仿佛是被人爆了菊一般的惨叫。

　　别人一脚落下，沙子只是摸过小腿罢了，可他一脚落下，沙子几乎都要没到膝盖了。

　　“胖爷是来考机关师的，不是来考武者的，为什么让胖爷这样遭罪！”朱路彬拿起从仙人掌上吸取的水，咕咚咕咚的连灌了三大口，一双眼睛满是羡慕的看着身前，看起来一点都没有受到流沙影响，就像是在平地一样行走，还时不时蹦跳几下，身子却根本就不会陷落一点的小果果。双眼之中，满是有缘之色，胖爷难道就这么沉吗！

　　喘了一口粗气，伸出已经脏的跟鞋底差不多一样样色的衣袖，抹了把头上的汗珠，朱路彬满是委屈的喊道：“姑奶奶、老林，你们慢点走，咱们时间足够。”

　　想起，刚刚被几人超过去的队伍，朱路彬心中一阵可惜，那个队伍里面可是有一个发育非常好的美女，应该是因为太热了，那美女可是直接把衣服都脱了，上面就穿一件肚兜，身子火辣的冒火。

　　他当时就想跟在那美女身后，然后等美女没水喝，借给美女点水，然后再来点深层次的交流，可惜，剩下的几个家伙，一点也不懂风情，不知道怜香惜玉，不知道秀色可餐，就这么超了过去走了。

　　“真是可惜了，胖爷还想看看，那美女等再热一些，能脱成什么样子。现在，也没机会了。”朱路彬叹息一声，抬起腿，刚刚想要往前迈一步，身前欧阳傲霆突然一下转过身子，一张脸上满是惊恐之色。

　　“快点跑，咱们快点回去，前面要来沙尘暴了。”

　　除了还一脸开心觉得走起来特别好玩的小果果，林一鸣和朱路彬一下都愣住了。

　　“快点跑啊，沙尘暴就要来了，再不走，就死了啊。”欧阳傲霆眼看林一鸣和朱路彬没反应，顿时急的几乎要跳起来，渐渐的和大家熟悉了之后，他说话也不再像刚刚见面时那样结巴了。

　　“你脑子坏掉了？”朱路彬抬手一直头顶上的天空，满是嘲笑道：“你看看这天，这是多么的晴朗，你说这天要有沙尘暴，那就是要刮大风了。这像是要刮风的天吗？”

　　“沙尘暴真要来了！”欧阳傲霆焦急之下，额头上，一滴滴豆大的汗珠都滴落了下来：“你们相信我，我别的本事没有，可是逃命还是很擅长的。刚刚咱们路过的地方有一个沙洞，咱们躲到沙洞里面就安全了。”

　　“沙洞？还要掉回头去？”朱路彬双眼一瞪：“你是故意消遣你胖爷的吧，反正胖爷是不回去。”

　　朱路彬说完话，却是发现，欧阳傲霆已经转过身，向着来时的方向狂奔而去了，速度比来时快了不知道多少倍。

　　一边跑，他还一边不停的大声叫喊着：“相信我，快点跑，再不跑就来不及了。”

　　“这个小子，真是疯掉了。”朱路彬很是同情的看向林一鸣，一副欧阳傲霆已经没救了的样子。

　　林一鸣没有说话，而是微微闭上双眼，原本他也没觉得什么，可是就在刚刚欧阳傲霆开始逃跑之后，隐隐约，他心中却有生出了一种直觉，他感觉，跟着欧阳傲霆走是对的。

　　看了眼晴空万里的天空，林一鸣突然回头道：“我觉得我们宁可信其有，不可信其无，反正也不远，我们就先进去躲一会吧，就算没有沙尘暴也没有损失。”

　　“什么？老林，你不是吧！你也相信那小子，什么叫不远，那沙洞距离这里明明很远才是……老林，你别跑啊，你等等我。”朱路彬还在说着，却看到林一鸣已经反身，追向欧阳傲霆，赶紧止住说话，向着林一鸣就追了上去。

　　他的武力可不强，还是跟着老林安全。

　　一行四个人，反身向着沙漠的另外一方狂奔而去，没多久，就引起沙漠中，其他参加考核的弟子的注意。

　　“嗯？这几个人，他们这是想要干什么？怎么向反方向跑了？”一个看起来，年纪似乎比林一鸣都要小的少年很是不解望着飞速从身侧离开的四人。

　　“这个，或许是他们没水了吧。”

　　“没有水，那也不能跑这么快吧。等等，你们听，他们还在喊什么。”

　　林一鸣几人飞快的跑着，尤其是欧阳傲霆一边跑，还一边大声呼喊着：“沙尘暴要来了，大家快跑啊。快点跑吧！”

　　“这臭小子，还嫌不够丢人的，还大声吆喝！”朱路彬满是不爽的在最后面一边跑，一声低声咒骂着。

　　“咦，是那个美女。”跑着跑着，朱路彬眼前一亮，那个因为天气炙热，而脱的只剩下一件火红色肚兜的美女出现在他的视线中。

　　看到这美女，朱路彬也不知道自己怎么想的，突然一句话就蹦了出来：“快点跑，沙尘暴要来了。”

　　“这种天来沙尘暴？”上身只一件肚兜，将火辣的身材完全展露出来的美女像是看傻子一样，看了朱路彬一眼，随即转过头去。

　　“哈哈，这人疯了吧，这么好的天气，他说要来沙尘暴！真是笑死人了。”

　　“不光是他，你看看他的那几个同伴，一个个都吓成这样，还往回跑。我看，他们都是热疯了，能让太阳晒疯了，真是少见啊！”

　　美女身边，另外两人旁若无人的大声嘲笑起来，他们非常不爽，眼前胖子那双看自己身百年美女的猥琐目光。

　　欧阳傲霆还在不断的吆喝着，可他的吆喝换来的却是越来越多的嘲笑声，面对这些嘲笑，他却像是没有听到一般，仍旧不停的叫喊着。

　　“快跑，沙……”突然，欧阳傲霆的嘴巴，就像是被什么东西一下堵住了一般，声音戛然而止。

　　几人对面，一个男子独步而行。

　　面对炙热太阳的烘烤，男子仿佛没有受到一点影响，一张菱角分明的脸上，甚至看不到一滴汗珠，背负着一把细长的宝刀，男子面色冷峻，根本不受周围环境的影响，慢慢前进着。

　　欧阳傲霆看到这个男子，不知怎么的，话音一下停住，心中不由自主的生出一股恐惧感，这一瞬间，他仿佛有一种错觉，他面对的不是一个人，而是一个杀神。

　　似乎是听到了欧阳傲霆之前的叫喊声，男子抬起头，仿佛鹰隼一般锐利的双眼淡淡的扫了欧阳傲霆一眼，随即收回目光，继续以不变的频率前进着，他的每一步都好似精心计算过一般，频率一摸一样。

　　欧阳傲霆只是被扫了一眼，一瞬间，却感觉到，自己的脖颈仿佛近距离接触到了修罗杀神的利斧一般，浑身上下猛一阵哆嗦。对方的眼神，仿佛是一把锋利的匕首，直插入他的心窝。颤抖着身子，他转过身去，一矮身，窜入了沙洞中。

　　“这个家伙，好强的气息。”林一鸣深深看了这个独自行走的人一眼，跟着进入沙洞中。

　　沙洞在外面看起来并不大，但是进入其中之中，却发现，这沙洞内别有洞天，因为陷入了底下，所以才感觉很小，但内部空间，别说挤下他们四人，就算在来七八个人一样能容的下。

　　朱路彬满头大汗的在最后进入沙洞中，一进入沙洞，他一把就揪住了欧阳傲霆的衣领，把对方揪到了自己面前。

　　“害的你胖爷累成这样，小子我告诉你，一会如果还没有沙尘暴，你就等着胖爷用这双灵巧的手，让你欲仙欲死吧！”

　　朱路彬拽着欧阳傲霆狠狠威胁着，似乎是感觉力度不够，他还举起了他的拳头。

　　就在朱路彬拳头举起的一瞬间，众人头顶上，一阵呼啸呜呜声，突然刮起。

　　“这声音是？”朱路彬松开拽着欧阳傲霆的手，抬眼透过沙洞的小孔，向外望去，入目，却是看到远处，天地相接的地方，一大片仿佛是巨大帷幕的灰黑色，以极快的速度吹了过来，原本晴空万里的天空，也不知道在什么时候，变得乌云密布。

　　“呜呜……”

　　众人头顶上，风声越来越大。漆黑的天空，呼啸的风声，让人生出一种，此时是在墓地群众，周围尽是凄厉嚎叫的怨魂的错觉。


第四十章 强悍弟子（下）

　　远处的灰黑色越来越近，此时，众人已经能够看清，那分明就是被卷起的沙尘。

　　无尽的沙尘在狂风下，不断的旋转聚集在一起，构成一道几乎有一座小山那么错，都看不到有多高，只是觉得已经高到了和天相接的地步的流沙旋风。

　　一道道的流沙旋风再构成一道更加大的旋风，天地之间，在这一刻，尽是不断吹袭的流沙。

　　站在沙洞里面，听着外面的狂风和流沙，不断的拍打在沙洞外面，传来的噼啪声，朱路彬摸了把额头上的冷汗，一把抱住了欧阳傲霆，直把欧阳傲霆吓的浑身一颤。

　　“厉害啊，这次真是幸亏你小子了，没想到，你小子别的不行，这逃跑却是一绝。”朱路彬抱着欧阳傲霆，大力的拍打着后者的肩膀：“这次可真是危险，如果不是听了你的话，再晚一步进来，咱们哥几个可就要惨了。外面那些人，活该他们不听咱们的话，就是可惜了那个美女。”

　　话音刚刚落下，朱路彬一双眼睛突然凝固，透过沙洞的缝隙，他们隐约看到，一道火红色的肚兜随着狂风，飘向天际。

　　“好奔放，肚兜都吹没了，便宜那两个男人了。”朱路彬眨巴眨巴嘴，突然又像是发现了什么神奇的东西一般，指着前方大声叫道：“你们快看，那里还有个傻子！竟然还盯着沙尘暴在行走。”

　　“还有人在外面走？”众人都是一惊，连忙向外望去，遇到突入起来的沙尘暴，所有的人都惊慌失措，要么是趴下，要么找东西掩藏身体。

　　可是这个时候，仍旧有一个人，盯着狂暴的沙尘，迈着似乎是万年不变的脚步，缓缓前进着。

　　“是他，是那个男人！”林一鸣只看了这人的背影一眼，脑海中，顿时浮现出一张冷峻的面孔。

　　在自己几人进沙洞之前看到的那个男人，虽然只是看了那男人一眼，但是那人的样子，却牢牢的印在他的脑海中。那个家伙实在太冷峻了，就算是当初在拍卖行，见到的那两个已经成为武法境强者的执事，他们的面孔已经足够冷峻了，可和这个男人一比，他们的脸似乎可以用温柔来形容了。

　　此时，这个男人在狂风之中，虽然行走艰难，可仍旧在慢慢前进着。

　　沙洞中，缝隙很快被狂吹而来的沙尘遮盖住。

　　林一鸣几人再也看不见外面的情形，只是能够听到，外面呼啸的风声中，是不是传来两三成，人类的惨叫，声音有男有女。

　　狂风不断的吹袭着，也不知道过了多久，总之时间应该很久了，风声才渐渐的开始减弱。

　　“我们可以出去了。”

　　缩在沙洞的一角，害怕沙洞也抵挡不住沙尘暴，而互相抓在一起的几人中，一个声音响起。

　　“现在就走？外面的沙尘暴还没结束，我们现在出去，不是送死吗？”朱路彬听到欧阳傲霆的声音，立刻使劲的摇起头来：“再等等，再等一会，等沙尘暴完全停了，咱们再走就是。”

　　“没事的，我能确定，现在的沙尘暴已经伤不到我们了，而且，现在还是顺风，咱们还能走的更快一些。”欧阳傲霆站立了起来。

　　“顺风，那还等什么，快走吧。”朱路彬猛然跳了起来，迈开脚步，大步冲了出去，紧接着，一阵哗啦声响起。

　　好似浪花一般的流沙一波一波的流进了沙洞中，把朱路彬的身子掩盖在了里面。刚刚的沙尘暴，流沙早已经堵住了洞口，朱路彬没意识到这个问题，冲的太快一下悲剧了。

　　还好，流沙流进沙洞一部分就停了下来，众人没怎么费事就把朱路彬救了出来，随即走出了沙洞中。

　　果然如同欧阳傲霆所说的那样，外面仍旧挂着风，可是风已经很小了，风的方向也变成了顺风。

　　顺着风，众人迈步向前走去，速度确实比之前快了一些。

　　渐渐的，风越来越小，乌云也渐渐散去，炙热的太阳渐渐露了出来，四周，能见度也越来越高。

　　还走了没多远的距离，众人已经看到数块破算的碎布片、包裹、甚至还有水壶和刀剑。

　　“快看前面。”

　　随着视线越来越清晰，众人突然发现，在远处，一道人影，慢慢前行着，远远的，甚至可以看到，他身后两道拖的长长的脚印。

　　“是那个家伙，这么远的距离，他刚刚竟然一直都没有停下，一直都在走！”朱路彬惊呼了一声。

　　“霸体境！”

　　几乎是同一时间，除了果果外，另外三人同时惊呼一声。除了霸体境，没有人的身体可以阻挡住沙尘暴。

　　“霸体境，这才来参加考核的人当中，果然是藏龙卧虎，之前遇到的何氏兄弟，本以为他们已经非常厉害了。谁想，现在又出现了一个霸体境的强者。”

　　林一鸣感觉到了深深的压力，虽然孙平阳说过，他得到了两条妖灵，是能和霸体境一战的。可那也只是猜测，面对霸体境的强者，他没有一点战胜的把握。

　　霸体境，那和血魄变和铁骨变完全不是一个概念的存在。

　　只要不到霸体境即便是再强的武者，也是无法和霸体境的武者交手的。甚至，一直以来都有一句话，那就是不为霸体终为弱者！就是再强、再天才的铁骨变天才武者都没有敢于挑战霸体境的，两者间的差距根本无法衡量。

　　不说这强悍的让人无法挑战的霸体境，就是铁骨变他都不知道，自己是不是可以必胜，毕竟他还没有和真正的铁骨变的高手交过手。

　　“走吧，不要管别人了。”

　　众人继续埋头行走，好不容易才出了沙漠，但是，众人却发现，距离到山头，好像还有很远很远的路途。

　　两天时间，接下来，众人又用了两天时间，加上来沙漠前的一天，众人从出发之后，一共到第四天才到达了山顶，这还多亏了欧阳傲霆。

　　很多时候，众人都觉得走直线是最近的，可是欧阳傲霆却偏偏说那不是最近的路，反而是指着那些看起来很远的路，说那是近路。

　　处于之前沙尘暴发生时候，欧阳傲霆出色的感觉，众人都相信了他的话，一直由欧阳傲霆带路。

　　渐渐的，大家发现，欧阳傲霆还真没有错，他带的路不仅的确是更近，更关键的是没有什么大的危险。

　　这一路上，众人可是看到过不少，身上衣服褴褛的如同乞丐一般，身上尽是伤痕的人。


第四十一章 报名（上）

　　“终于到了，不容易啊。”朱路彬气喘吁吁的站在山顶上，双手掐腰，大口大口的喘息着，一双眼，更是不断的在山顶上扫视着。

　　虽是山顶，可是面积并不小。

　　此时，山顶上，已经有了不少人，不过几乎是所有人，一看就知道不是参加考核的人，而更像是书院的人。

　　“哇，大美女啊！”突然，朱路彬一双眼睛，一下眯了起来，眼中更是放出仿佛绝世高手一般的炙热光彩，双眼眨也不眨的盯着前方看着。

　　胖子的声音中激动、兴奋的意味实在太过浓烈，林一鸣也不由的顺着胖子的目光向前望去，他很好奇，什么样的美女，能让胖子激动成这样。

　　“哦？果然是美女。”

　　林一鸣突然一阵惊艳，在身前一众一看就是书院的人群中，站着一个年龄看起来要小很多，也就跟自己一般大小，背负长剑的美女。

　　虽然只是能看到这个少女的侧面，但是只看侧面，已经能看出，这绝对是一个不折不扣的大美女，是那种倾国倾城的绝色美人。

　　来到这个世界如此久了，他还是第一次见到如此美人，至于小果果，那还是个小丫头，算不上是女人。

　　尤其是，眼前少女那一双紧紧贴在她那一身紧身的劲装下，修长的美腿。透过衣服所包裹的轮廓可以很清楚的看出，这一双长腿的美妙，圆润丰盈、却丝毫不显得臃肿肥胖。

　　这是一双，能让任何男人为之疯狂的美腿，唯一可惜的就是，这双腿隐藏在衣服之下，不知道有没有什么疤痕，更不知道，是否白嫩，不过看这女人的肌肤，应该是很白嫩的。

　　林一鸣暗暗点了点头，这女人放在前世，绝对是顶尖的腿模。双目再望上，落到女子的胸前，林一鸣却是稍微一皱眉毛，拍了拍胖子的肩膀轻声说道：“的确是大美女，尤其是那一双腿，绝对的顶级玉腿，可惜，就是胸似乎小了点。”

　　“胸小？老林，你没搞错吧！这还小，这多大啊！”朱路彬男高音的男高音突然响起，引得周围的人，纷纷注目过来，他却毫不在乎，反而是一脸夸张的望着林一鸣：“老林你看看，那多大的胸啊，那是多么的雄伟，多么的坚挺，你怎么能说她小呢？按照你的要求，这都是小的，那多大才算是大啊？难道要和我的头一样大才算是大？那也太吓人了！”

　　和你的脑袋一样大！

　　林一鸣看了眼朱路彬的头，心里一阵恶寒，那也太大，太恐怖了。笑骂着推了朱路彬一把，林一鸣指着朱路彬的胸部满是疑惑道：“我也没说多大啊，但是她的确实有些小就是了，我看好像都没有你的胸大吧。”

　　“什么？没我的胸大，老林你在开什么玩笑，你说的是哪个美女？我说的大美女，是那个！”朱路彬生怕别人不注意他似的，大叫一声，抬手指向了人群中央，再靠后一些的地方。

　　顺着朱路彬的目光，林一鸣双眼豁然一亮，在远处的人群中，竟然隐藏着一个大美人！刚刚他看到的那个美人只能看到一个侧脸，但是朱路彬所指的那个女人，却是可以一眼看到对方的正脸。

　　美！

　　只看了这个女人一眼，林一鸣心中只能生出这样一个字来。

　　只是远远的站在那里，似乎周围所有的光芒都汇聚到了她的身上，当真是美艳绝伦。

　　而朱路彬所说的胸部，那的确是非常的大，非常的丰满，在这个女人的附近，也有一个女子穿着和她一样的服装，或许那就是齐王书院里面的人所应该穿的类似工作服的衣服。

　　可那个女人衣服穿在身上，看不到一点露出的胸部，而朱路彬所说的美女，胸前却是露出了一抹明显的沟壑，这就是明显的差距，那的确是朱路彬所比不了的。

　　“老林，怎么样，这美女够漂亮吧。尤其是那张嘴，厚厚的嘴唇，真是太有味道了，胖爷选择齐王书院，真是没有选错。”朱路彬猥琐的声音在林一鸣耳边再次响起。

　　“老林，你看，她似乎是看过来了，他一定是主意到了胖爷雄壮的身躯，被胖爷深深的吸引了。”朱路彬的声音突然间，变得兴奋起来。

　　林一鸣心中虽然不赞同那美女在看朱路彬，可是他似乎也感觉到，那美女望了过来。又深深的看了那个女人好几眼，林一鸣双目望向别处，看这看着，他似乎发现了奇怪的地方。

　　“好奇怪，这可是齐王书院的遴选书院，还有这里的这些人，这都是负责接待我们报名的人吧，怎么我看，这些人都是一些普通人呢？”

　　林一鸣很是奇怪的看着周围的那些人，而这些人，自从他们上山之后，也一直没有动，就像是没有看到他们一般。

　　“这有什么好奇怪的。”朱路彬因为看美女被打扰，显得很是不满，双眼直勾勾的看着远处的美女，嘴角甚至还带着一抹口水，他头也不回的不耐烦道：“你想啊，真正厉害的高手要么是忙着修炼，要么是忙着四处探险寻找宝物，哪有时间来管我们。这些人啊，肯定都是书院里面干活的人。尤其是那个大美女，我猜她的地位也高不到什么地方，我决定了，只要一进入书院，我就要追求她。那简直就是女神！”

　　林一鸣直接无视朱路彬后面的话，心中倒是觉得朱路彬前面的话说得倒是很有些道理。

　　双目继续在人群中扫过，很快，他的目光再次停留。

　　“是他！”

　　林一鸣一眼看到了那个面容冷峻的男子，即便是在山顶上，看这可男子仍旧一个人双手抱着，明显比寸长的刀要细长许多的刀鞘，闭着双目，肚子站在一角。

　　比起第一次见到他，此时，他身上的衣服早已破损的不成样子，上半身甚至直接是赤裸的，露出了一块块仿佛石头一般坚硬肌肉上，纵横叫做的伤痕。这些伤痕，显然都是新伤。

　　联想到，当初面对沙尘暴时，这个男子的表现，林一鸣浑身一震。

　　这哥们，显然是一路像是坦克一般，横冲直撞而来的，真是太猛了。

　　渐渐的，林一鸣几人身后，山峰上，不断有参加考核弟子走了上来。山峰上越来越拥挤，但是，那个男子所站立的地方，仍旧空荡荡的没有一个人敢靠近。

　　随着山上人员的增加，山顶也随之变得热闹起来，整个山顶闹哄哄的，活像一个菜市场。可是山上，那些书院的人仍旧不予理会。

　　扰乱中，一声暴喝突然响起，在杂乱的山顶中，这声暴喝依旧显得无比清晰。

　　“死胖子！”

　　简单的三个字，每一个字都像是从牙缝里蹦出来的一般，每一个字当中，都蕴含着出离的愤怒。

　　“这声音怎么感觉有些耳熟？”朱路彬有些奇怪的回过头去，入眼，却是一个看到一个很是熟悉的脸。

　　“是你！你，你不是被绑起来了，你怎么出来了！”朱路彬看清身前人的模样，吓的一下跳了起来。

　　眼前的家伙，这不就是之前在树林里面，被自己绑起来的铁骨变的那人吗？自己都把他绑起来了，他竟然还能一路跑来！

　　这可是铁骨变的人，不是闹着玩的。

　　朱路彬哧溜一下窜到了林一鸣的身后，一脸紧张的看着对面的男子。

　　“死胖子，竟然敢绑老子，你还记得老子说过的话吗？”男子眼前的胖子在那天对他做的一切，一张脸早已变成了一片铁青。

　　“死胖子，我说过会让你好看，你不是喜欢绑人吗？到书院以后，我会好好和你玩玩的！”铁骨变的武者身上，散发出一阵阵的寒气。

　　“铁骨变！这是铁骨变的武者。”

　　“竟然是铁骨变的武者！”

　　周围一众前来考核的弟子感受到男子所散发的气息，一个个，顿时瞩目过来，来参加遴选书院的武者还是以武道灵心的武者和血魄变的武者为主的，铁骨变的武者，那绝对是属于强者了。

　　“那个胖子得罪了铁骨变的武者，这下倒霉了。”

　　“是啊，那可是铁骨变的强者，如此年纪就成为铁骨变，可见天赋之高。进入书院之后，强者会更强，以后这个胖子有的受了。”

　　“这可不见得，这胖子能得罪铁骨变的武者，实力应当若不了的。”

　　“只是一个武道灵心一层的武者罢了。再看看他身百年那几个人，一个小女孩，一个畏畏缩缩的站在那里，就还有一个正常的，看起来也不像是什么强者。人以群分物以类聚，这三个人都这样了，那个人估计也厉害不到什么地步。”

　　一时间，朱路彬成了整个山顶上的焦点，直到下一刻，一道身影从山顶下，一步飞跃到山顶，于此同时，一股强悍的气息从山顶蔓延开。

　　“好强的气息。”山顶上，众人一一转过头，望向飞跃到山顶上的男子。

　　这是一个看起来比他们大了大概两三岁的男子，男子一脸刚毅的落到山上，整个人站在那里，就如同一座山岳矗立一般，如刀锋般锋利的双眸扫过，众人心神俱是一颤，那种感觉就像是面对着一把出鞘的利剑一般。


第四十一章 报名（下）

　　“咦？”男子双目在人群中扫过，却是目光一聚，很是意外的落到了人群中，双手抱剑，面色冷峻的男子身上。

　　“是司继召师兄，我哥哥也是书院的人，他曾经带着我见过司继召师兄，司继召师兄，那可是书院当中排的上名号的大人物！”人群中，一个长相还不错的少女突然发出一声惊呼之声。

　　听到少女的惊呼声，附近一个身材几乎能和朱路彬有的一拼的胖子也是大吃一惊：“他竟然就是司继召师兄，咱们这次真是走运，带着咱们走的人竟然是他。”

　　“什么意思？”周围众人听到这个胖子的话，立时都把目光转了过去。

　　胖子感受到众人的目光，脸上立刻露出一副受用的模样，很是得意道：“再来书院之前我已经打听清楚了。咱们书院报名的方式是很特别的，每一百个人，算一个队伍然后出发，不管先后，只要能在五天内到达这里就可以报名进入书院了。但是咱们书院之中，又分为五个书院。

　　咱们来到这里报名之后，是要由书院的老生带着我们分别去我们自己的书院的，现在司继召师兄出现了，显然带领我们去书院的人就是司继召师兄了，所以我说我们很幸运。如果能和司继召师兄扯上关系，那么我们以后在书院里面也算有人罩着了。”

　　“哦？司继召师兄很厉害？”旁边有人关切的询问起来。

　　“司继召师兄岂止是厉害。”不等胖子开口，旁边却是有人抢先一步开口道：“我们书院是齐王书院的离火分院，而我们书院里面，就有一个榜叫做离火龙门榜。榜上派出的就是我们书院，弟子的排名。我们书院凡是能考入的，哪个不是万里无一的天才人物。而能进入离火龙门榜，那更是天才中的天才。

　　大家都知道，我们书院是分院，以后我们还是要考正式的齐王书院的。据说，凡是能进入离火龙门榜的人，如果没有意外，那是都是有机会考入正式的齐王书院的。而司继召师兄不仅是离火龙门榜上的人物，更是其中排名第五的人物！”

　　“排名第五！”众人倒吸一口凉气，这不就是说，眼前的这位司继召师兄是整个书院里面，实力第五强的人了。

　　果然是牛人啊，只要能巴结上司继召师兄，那以后在书院之中，那绝对是能挺直腰板走路的。

　　众人看着司继召，一个个在心中打起小算盘。

　　山顶中央，一直被朱路彬所注意的美女，在看到司继召出现后，向左侧一点头。

　　山顶一侧，一个浑身肌肉的壮汉立刻拿起一个巨锤，重重的敲击在一面铜锣之上。

　　“嗡……”

　　突如其来的声音让整座山一下安静了下来。

　　“好了，人已经来齐了，现在正式开始报名。”朱路彬一直注意着的美女等山顶完全安静后，上前一步，高声道：“本人宫婉秋，负责你们的报名。下面，我点到的人过来我这。第一个，就是你。”

　　宫婉秋指向山顶一脚，一直独自一个人站立着的冷峻男子。

　　男子被点到，仍旧面无表情，走了出来。

　　“宫婉秋，好美的名字，这名字配得上她的人。”朱路彬一脸神往的看着前方，声音肉麻的让人几乎要起鸡皮疙瘩。可看到后面的男子走出来，他的脸色一下就变了：“这个男的，真是能装。看到这么漂亮的大美女叫他，还慢吞吞的走过去。”

　　即便是在所有人的注意下，冷峻男子仍旧以特有的脚步，缓缓走到了宫婉秋的面前。

　　“你叫什么名字？”宫婉秋一边看着男子，一边拿起一支毛笔。

　　“潘无痕。”冷峻男子冷冷回答。

　　宫婉秋面对潘无痕的冷意，丝毫不以为意，在书院之中，再怪的人他都见过，她不受影响的继续问道：“年龄、境界。”

　　“十七、霸体境一层！”

　　一声话落下，整个山顶，霎时变得寂静无比，落针可闻。

　　半晌后，一声声惊呼声，从四面八方响起。

　　“什么？”

　　“霸体境！竟然出现霸体境了，本以为铁骨变就是最强的了，竟然还有了霸体境的强者！”

　　“我没有听错吧，他竟然是霸体境的强者，这家伙才十八岁，就是霸体境了！”

　　“还没进入书院就已经霸体境了，进入书院以后，那还了得！”

　　“霸体境，只要是进入霸体境，那才是真正的强者，没有进入书院，他已经是这等强者了！”

　　整个山顶，听懂潘无痕报出境界后，所有人都惊住了。年仅十七岁的霸体境，还没有进入书院就已经是霸体境，这样的人物，就算进入书院后，也注定不回去平凡，未来的成就更是不可限量。

　　所有人的目光都一下集中到了潘无痕的身上。

　　人群中，被林一鸣误会以为是朱路彬所说的长腿美女转过身去，一双柳叶一般的弯眉，微微蹙气。

　　“有意思，真是有意思。”司继召面露沉思之色，霸体境，只要成为霸体境已经可以称之为强者了！

　　宫婉秋很明显的，错愕了一下，花如桃李的俏脸上，乌珠顾盼，一双丰厚的红唇轻轻一抿，弯出一抹诱人的弧度，朱唇轻启：“那么，你可擅长之技？”

　　潘无痕一直毫无表情的脸上，突然露出一丝光彩：“杀人！”

　　“好。”宫婉秋微微一笑，心中有了主意，抬手在身前的纸张上直接写道：潘无痕，男，十七岁，霸体一层，建议入铁血东院。

　　写完，她抬手一指司继召的位置道：“过去吧，以后所有人，介绍完自己，都直接过去找他。”

　　说罢，宫婉秋抬起巴掌般大小的俏脸，一指人群中，拥有者一双长腿的少女：“你过来。”

　　少女没有犹豫，从人群中走了出去。

　　“咦，又是一个美女，不，超级大美人。”朱路彬这才注意到这个美女，目光上上下下扫视了少女一遍，这才砸吧砸吧嘴巴：“胖爷这次真是开来眼界了，胖爷这一辈子活到现在，这还是第一次，一天就见到两个这等的大美人。尤其是这个美女，只是论相貌的话，她比我之前看到的大美人还要美上几分。不过这个女人美是美，可惜不是胖爷的菜。”

　　朱路彬伸出粗粗的手指，指了指少女的一双长腿，满是酸溜溜的说道：“你说说她，没事张这么一双长腿干什么？比男人都高，这样的女人，压力太大了。还有，你看她那胸部，就和你说的一样，还没胖爷我的大。也就比小果果的大一点，没女人味，还是宫大美人儿更有味道。我知道了……”

　　朱路彬突然反映过来：“我说老林啊，你一开始说的美女，就是她吧。”

　　“是他。”林一鸣一边应付着朱路彬，目光却是一直落在潘无痕身上。十七岁的霸体境，只比自己大一岁，等自己和他那么大的时候，自己又能到什么境界？

　　视线中，潘无痕已经走到司继召面前，两人已经开口交谈起来。虽然听不见两人说的话，但是看司继召的表情，看得出来，司继召显然很是重视潘无痕。

　　一直等到长腿美女走到宫婉秋面前，林一鸣的目光才转了过去。

　　这个女人和潘无痕都是在他们之前就来到这里的，只是不知道，这女人出发的时间是比他们早还是比他们晚。

　　“名字，年龄，境界。”宫婉秋的问话比上一次更加的直接。

　　“田招娣，田野的田。十六岁，铁骨变初阶。”长腿美女只说出了自己的姓氏，后面两个字直接没提，反正别人一听，也会知道是哪两个字。

　　“这样一个娇滴滴的女人竟然是铁骨变！”

　　人群中，再次发出一声声惊呼，呼声中甚至响起几声口哨声。

　　一个女人，尤其是一个只是一眼就让人心脏砰砰乱跳的超级美女，又拥有这等实力，自是引气众人关注。

　　宫婉秋大笔一挥，唰唰写上几个字，继续问道：“擅长。”

　　话音方落，宫婉秋眼前，一道银色的亮光忽然闪过，直觉一阵冷冽的寒风，从她细嫩的脸颊吹过，随即，“铛铛铛”一连串的脆响响起。

　　响声过后，寒光回撤，发出“锵”的一声响，宫婉秋看到的，只有眼前少女收剑的动作。

　　宫婉秋娇媚的容颜上，霎时闪现出深深的惊慌之色，几乎是下意识的，她伸出手掌，摸向脸颊和耳朵，再三确认自己没有受伤后，脸上神色才稍稍缓了过来。

　　山顶上，众人全部傻了，这个女人，太疯狂了，大家都是武者都看的出来，她是出剑了，可是她出剑的目标竟然是负责考核的老师，还是用剑刺老师的耳环，她是疯了吗？

　　不过，那剑真是好快！

　　“好快的剑！”

　　林一鸣看着地面上的，这个女人在短短的片刻一共刺出了七剑，第一剑把耳环刺成了两截，第二剑，和第三剑，则是分别把耳环短碎的部分再次刺碎，第四剑，到第七剑，同时又再每块碎片上刺了一剑。

　　这么短的功夫此处七剑，这已经非常难得了，更加难得是耳环本就小，每次刺碎之后，都会变得更小，可她每一剑都能刺中一块碎片。可是更加恐怖的是，这个女人刺完之后，落在地上的耳环碎片，大小形状都是一模一样的。

　　这份功力，只能用可怕来形容。

　　潘无痕冷峻的脸上，鹰隼一般的眼睛边缘，眼角微微一跳，随即转过头去。

　　一旁，司继召双目之中，豁然露出一抹惊色，随即脸上却是浮现出可惜之色，这个少女小小年纪，对剑的掌控能力却恐怖如斯，除了勤学苦练外，更少不了天赋。

　　这是一个天生就应该练剑的人，可惜了……

　　山顶中央处。

　　宫婉秋还保持着单手抚脸的动作，脸上的表情却毫不掩饰的露出愤怒之色，傲人的酥胸更是不断的上下起伏着，露在外面的白嫩，荡起一波波的美妙。

　　直直的盯着田招娣看了足有十几瞬的功夫，她才转过头去，对着林一鸣的方向一指：“你过来。”声音虽然悦耳，可是其中的愤怒之意却一点也掩饰不住。

　　林一鸣没有过多的表示，直接走了过去，身后，朱路彬和果果很自觉的跟上，欧阳傲霆则是没有主见的跟上了朱路彬。

　　“你们四个是一起的？”

　　扫了林一鸣身后的几人一眼，宫婉秋的声音明显比之前问潘无痕和田招娣时，冷淡了许多。

　　“是的，我们四个是一起来的。”林一鸣微微笑着回话，他突然意识到一个问题，四个人中，好像只有他来说话合适。朱路彬那个猥琐的胖子，说话太不靠谱，果果就别指望了，至于剩下欧阳傲霆，那个胆小怯懦的家伙，指望他和陌生人说话吗？只能由自己来了。

　　“哦，你们四个人，能一起来，看来也是有些互相补充相互帮助的，这也算是一种能力。”宫婉秋的脸色终于稍缓，微微弯了一下身子，她提笔在纸上写道：擅长合作。

　　因为弯腰的动作，宫婉秋身前，白嫩圆润的乳房，一时间却是又露出了不少。

　　朱路彬站在宫婉秋正对面的位置，双眼甚至可以清晰的看到半个白嫩的乳球，一时间，看的他眼睛都直了起来。乖乖，还真是大，近距离看比远远的看起来，冲击力大了不知道多少倍！

　　林一鸣一双眼睛，很自然而然的随着宫婉秋的动作，望了上去，心中暗自做个个估测，似乎真的好大，如果用自己前世的标准来衡量的话，这怎么也有个D了，至于能不能达到E，以自己的功力倒是看不出来。

　　四个字，没费什么功夫，宫婉秋已经写完，直起身子，一起身，立刻就注意到了朱路彬的一双贼眼，美目之中，顿时露出深深的厌恶之色，连带的，对着林一鸣的声音也再次变得冷淡起来，比之前还要更加的冷。

　　“你的名字、年龄、境界。”

　　“林一鸣，双目林，一鸣惊人的一鸣，十六岁。境界是武道灵心七层。”林一鸣毫不隐瞒的说出自己的境界。

　　话音落下，周围一阵阵议论声响起。

　　“才武道灵心七层，我还以为多厉害呢。”

　　“已经很厉害了，别忘记他才十六岁。”

　　“是啊，武道灵心巅峰在咱们当中，虽然算不得什么，可是他的年龄有优势，他才十六岁。只是可惜了，他前面的两个人都太惊艳了，所以，大家才会觉得一般。”

　　宫婉秋一张美丽的脸上，毫无波澜，注意着不去弯腰，一边随手写着林一鸣的信息，一边头也不抬的问道：“有擅长吗？”

　　“有，我是鉴定师。”

　　“哦？是鉴定学徒，还是初级鉴定师？”宫婉秋稍稍抬起头，脸上露出意外之色，心里稍稍提起一点兴趣，鉴定师，这是非常稀少的职业了，成为鉴定师的条件，也非常苛刻。在十六岁的年纪，就算成为鉴定学徒，那也不算很差了，倘若成为初级鉴定师，那就真是不错了。

　　“鉴定宗师！”林一鸣平平淡淡的回答。


第四十二章 胖爷这双手（上）

　　离火书院，测试的山顶上，此时虽然人头攒动，可是周围却是出奇的安静。

　　谁也没想到，在第一个人是霸体境高手之后，第二个出现了铁骨变的用剑高手。而第三个人，却是更让人惊讶。

　　“喀嚓！”

　　宫婉秋手中的笔豁然折断，愣愣的看着眼前的少年，一双美目之中，尽是惊骇之色。

　　整个山顶，瞬间变得死一般的沉寂，所有的人，在这一刻都冒出了一个念头，自己是不是听错了，这个少年说他是鉴定宗师！

　　鉴定宗师，那是多么高贵的存在！

　　田招娣猛然回过头去，如剑一般犀利的目光骤然一缩，握着利剑的手，不易察觉的微微一颤。

　　山顶一角，潘无痕豁然瞪大双眼，脸上尽是讶然之色。

　　司继召刚刚还在说话的嘴巴就像是被人一下塞入了什么东西一般，一下定住，保持着张开的动作，活像见到了什么怪物一般，想要张口大叫，却又发不出声来。

　　“呼呼……”

　　一阵凉风吹过，卷起片片落叶，吹起额前几根青丝。

　　宫婉秋心神一震恍惚，只是普通的凉风，可丝丝凉意却仿佛是来自北方的寒流，吹袭而过，林间沙沙作响的风声，恍如乌云密布的夜雨中，不断响起的惊雷，由远及近，越来越大，在心间不断回荡着。

　　好半晌，她仍旧没有回过神来，更是鬼使神差的说出一句话：“你再说一遍，你是什么鉴定师？”

　　“鉴定宗师！”林一鸣神色淡然，如果是当初他刚刚成为鉴定宗师的时候，他或许会忍不住，激动的大声回答，可现在他成为鉴定宗师已经很久了，心也早就淡然了。更何况，他更加看重的是自身武道的实力。

　　“你真是鉴定宗师！”宫婉秋还是不确信的再次大声问了起来，话才刚刚问出口，她心中立时懊恼起来，自己这是怎么了。之前自己都问了两遍了，人家也说了，是鉴定宗师。自己还问第三遍干什么。

　　可是……如果换作别人，恐怕比自己还不如。这个少年可是只有十六岁啊，十六岁的鉴定宗师，简直太吓人了。

　　这可是鉴定宗师！

　　鉴定师，一直以来都是非常受尊重和极有地位的存在，对于武者而言，他们总是会有求助于鉴定师的时候。

　　甚至那些实力强大的武法境的强者们，几乎每一个，都会结交一些厉害的鉴定师，这不只是为了鉴定宝物，还有探险。

　　世界上，有无数神秘的危险之地，去那等地方，即便是千境巨头，都是有损落的危险的。因为不知道什么时候，危险就会突然冒出来。

　　可是倘若能带上一个厉害的鉴定师，很多危险都能在鉴定师的鉴定下所避免。她就知道，有许多鼎鼎大名的武法境的强者，想要邀请他们去探险，就有一个最起码的要求，那就是队伍中最少也要有一个强大的鉴定师。而鉴定宗师已经满足这等要求。

　　也就是说，林一鸣他身为一个鉴定宗师已经能得到武法境的强者的重视。

　　而除了帮助武者鉴定以及探险，甚至就连朝廷在很多时候都要用到鉴定师，比如府衙断案。

　　在整个大鹏王朝内，鉴定师都是非常受到尊重的存在，即便是王公贵族们，对鉴定师也会客客气气的，甚至，在大鹏王朝私下里有这样一种说法，只要成为大鉴定师，那就代表着，你已经成为贵族。

　　鉴定宗师，在鉴定师之中，那已经是有一定地位的存在。更何况，眼前的这个鉴定宗师还是如此的年轻。

　　仅仅十六岁的鉴定宗师，就算是她，也是第一次见到如此年轻的鉴定宗师。甚至之前的潘无痕和田招娣都无法和他比较。

　　好半天，宫婉秋才回过神来，看着眼前这张年轻的过分的脸，还是无法相信，这就是一个鉴定宗师。

　　抬头再看看整个山顶的人，哪一个不是呆若木鸡，即便到现在，山顶仍旧一片寂静。静的可以清晰的听到自己的心跳声。

　　看了看已经折断的毛笔，宫婉秋重新拿起一支笔来，剪水般的双瞳，露出罕见的温柔之色，柔声问道：“如此说，你是要当一名鉴定师了？”

　　想想到奇学中院的院长得知，如此一位天才会进入书院后的表情，她一下笑了起来，不知奇学中院院长会不会高兴的疯掉。

　　这么多年来，整个书院也从来没有收到过，如此出色的鉴定师学生。

　　宫婉秋一边询问着，手上却没有停止，拿起新的毛笔，她根本就顾不上注意不去弯腰，提笔唰唰在纸上写了起来：鉴定宗师，强烈推荐去奇学中……

　　最后一个字还没有写完，林一鸣的声音已经响了起来。

　　“鉴定师？不，我是一名武者，我要考的是纯粹的武者，我来书院是要来修炼我的武艺的！”林一鸣出生更正了宫婉秋的想法。

　　“什么？你要当一个武者？你不是在开玩笑吧！”宫婉秋抬起头，看着对面少年眼中确定的意味，一下惊叫起来：“你疯了吗？你可知道，你的鉴定天分有多么的出色。我从来都没有见到你这么出色的鉴定师。你才十六岁，你以后甚至有机会，成为最为伟大的神鉴师。你怎么能不去做鉴定师！”宫婉秋激动的都吼了起来。

　　“不，我一切都很清楚，但是，我就是要学习武艺！”林一鸣的声音透出之前所未有的坚定。

　　“你……”宫婉秋还想要再劝，可是看着林一鸣坚定的面容，她已经知道知道，再劝也没有用。

　　“好，既然你坚持，那么我会如实上报的。”宫婉秋的声音在不知不觉中再次转冷，眼前的这个小子太不识好歹了，自己好心好意的劝他，他还不听。一心要习武，要修炼，那好，自己就成全他，早晚有他后悔的时候。

　　“多谢。”林一鸣道了声谢，转身向着司继召走了过去。

　　随着一声谢落下，本来安静无比的山顶上，声声惊叹上霎时间响起，就像是把冰冷的凉水倾泻倒入滚烫的油锅中一般，一下炸开锅。

　　“那个小子，他叫林一鸣是吧，他是不是疯掉了！他的武道实力虽然看起来还行，已经是武道灵心巅峰的存在，可是那怎么能和他的鉴定天分比！”

　　“才十六岁就成为了鉴定宗师，这样年轻的年纪，如果他继续修炼下去，他的鉴定师境界怎么也能再提升两个层次，那就是圣鉴师了，是何等高贵的存在啊！”

　　“我如果是他，我一定会选择继续学习修炼鉴定的，而不是像他这样，他这简直就是在浪费他的天分，挥霍上天对他的眷顾。”

　　“才十六岁，还是太年轻了，等他以后，他就会知道，现在的选择有多么的错误了。”

　　“不过，就算这样，他的名字恐怕也会很快传遍整个书院吧，这可是鉴定宗师啊！”

　　“传遍书院？你在做梦吗？为什么会传遍书院？谁傻啊，告诉别人他是鉴定宗师！你放心，他是鉴定宗师，只会我们这里的人知道，不会有人传出去。在书院之中，谁知道大家都是朋友？说出他是鉴定宗师对大家没有好处，相反不说出，对咱们才有大把的好处！”

　　“没错，咱们不说出去，别人不知道他是鉴定宗师，到时候去招惹他，那就有好看的了。更重要的是，说出他是鉴定宗师，所有人都要去找他套近乎，那时候还有我们什么事啊！”

　　山峰上，众人不断的议论着，声音中，有惋惜、有感叹，更有幸灾乐祸。


第四十二章 胖爷这双手（下）

　　“老林，你竟然还是鉴定师，我怎么不知道！”朱路彬从后面狠狠的一巴掌拍在了林一鸣的后背上。

　　林一鸣回头，一脸鄙夷的看向朱路彬，丢下一句话，转身离开。

　　“你以为我是你吗？”

　　朱路彬双眼一时间有些发懵，过了片刻他才反应过来，他被鄙视了，林一鸣说他喜欢显摆，真是冤枉了，他何时显摆过，他就是一双灵巧的手嘛！

　　林一鸣后，果果很自然的跟了上去。

　　“姓名、年龄、境界。”看着如此可爱的小女孩，宫婉秋的声音不由的柔和下来。

　　“我叫果果，我……”果果我了半天，最后转过头去，一把抱住林一鸣的胳膊，抬着脑袋脆声问道：“一鸣哥哥，我今年多大了？”

　　“这个……”林一鸣挠了挠脑袋，果果都不知道她自己多大，自己怎么会知道，可眼下的报名，又必须说，看来只能编一个了。

　　看了看果果的小脸，林一鸣想了下回答道：“果果今年十二岁了。”

　　“哦。”小果果高兴的应了一声，随即一脸兴奋的跑到宫婉秋面前，高声叫道：“我十二岁了。”

　　宫婉秋被果果可爱的模样，一下逗笑，抬手握着嘴巴，她的笑声传了出来：“那么你的境界呢？”

　　“境界？”果果再次回过头来，望向林一鸣：“一鸣哥哥，我是什么境界啊？”

　　一句问话，周围的众人再次爆出一阵笑声，这个小女孩，都十二岁了，也不小了，怎么看起来，像是一个四五岁的孩子呢？这女孩子不会灵智有问题吧！

　　“果果，你是武道灵心一层！”林一鸣很确定的回答一声，果果的境界修为，他也看不清楚，不过好像是武道灵心一层没错。

　　“十二岁就武道灵心一层，不错。”宫婉秋轻点了下头，不错也仅仅是不错罢了记录完果果的信息，她继续问道：“好了，现在说说，你有什么擅长的？”

　　“擅长的？”果果一脸为难的皱着小眉头，思索了良久，这才苦着一张脸，望着宫婉秋小声问道：“我能吃算不算？”

　　宫婉秋脑袋一伸，直愣愣的看着果果，大脑出现了瞬间的短路，她怎么也想不到，竟然能得到这种的答案。

　　自从齐王书院离开，来到离火书院负责书院的报名以来，她还是第一次听到这种怪异的回答。

　　果果的声音虽然不大，可是他的话语却是传入了周围众人耳中。

　　“吃？这算是什么特长？”一个身材苗条的少女捂着嘴巴，轻声笑了起来。

　　“吃也算是特长吗？这样，我也有特长了！”一旁一个身材比朱路彬还要肥硕许多的男子面露喜色。

　　“你是傻吧，这能算特长吗？”旁边一个衣着比周围人显得要华丽一些的男子满脸鄙夷的看了胖子一眼。

　　宫婉秋听着下面杂乱的声音，一脸好笑的看着果果，笑着继续问道：“那么你又多么能吃呢？”虽然对方的特长很好笑，可是作为负责报名的人，她还是要继续问下去。

　　“果果是很能吃的，能吃许多许多。”果果小脸上，露出深深的得意之色。

　　小果果的话一落下，下方，一个声音响起：“那小妹妹，很多多是多少啊？”

　　“是啊，小妹妹你的肚子，才这么一丁点，你一顿饭能吃一只鸡吗？”

　　人群中，一声声笑声响起，果果的模样让人忍不住就想逗弄一下她。

　　果果闻声，嘴巴一翘，举起一只小拳头，在身前使劲晃了晃：“才不是，果果是很能吃的。一鸣哥哥，你告诉他们，果果是不是很能吃。”

　　林一鸣一听到果果的话，脑袋立时使劲的点了起来：“的确，果果是很能吃的。他一顿饭的饭量，能轻易吃下两头成年的牛。”

　　说完，想起果果从来都是吃个几分饱，林一鸣感觉，自己说的量都小了。可听到他的话后，周围，哄笑声再次响起。

　　“两只成年牛，就是一个小牛犊，她也吃不了。”

　　“是啊，你们知道两只牛有多大吗？她身子才多大，两头牛，她能往哪里盛！”

　　众人根本就不信果果能吃两头成年头，这太夸张了。

　　“我从来不骗人。”林一鸣一把拉住果果，声音比往时提高了一分高声道：“我是一个鉴定宗师！”

　　一句话落下，四周，所有的吵杂声，瞬间消失。人家这么说，就是说，那句话是用鉴定宗师的身份说的，把自己的名声都带了进去。这估计假不了了，别说一个鉴定宗师。就算是一个初级的鉴定师，他说出的话，别人也很少怀疑是在说谎。

　　因为鉴定师职业的特殊性，所以特别注意自己的名声。

　　“恩，吃也能算是一种特长。”宫婉秋在果果的名字后面写上了特别能吃四个字，随即又问道：“那么除了吃，你还有其他特长吗？”

　　“睡觉算不算？”果果听对方说吃算特长，立刻双眼一亮问了起来。

　　林一鸣清楚的看到，随着果果问出这个问题，宫婉秋额头上露出一滴冷汗。

　　“睡就不算了，好了，下一个吧。”宫婉秋向旁边一指，随手指到了欧阳傲霆。

　　“我，我叫欧阳傲霆，骄傲的傲、雷霆的霆，今天也是十六岁，境界是武道灵心二层。”欧阳傲霆在宫婉秋还没有说话的时候，就当先介绍完了自己。

　　“特长，有吗？”宫婉秋说道特长两字，娇嫩的俏脸微微一抽，这个家伙和前面的小女孩是一起的，不会又来一个怪异的特长吧。

　　“我……不知道会逃跑算不算特长。”欧阳傲霆小心翼翼的开口道：“我胆子特别小，所以，我特别擅长逃跑。”

　　“好，逃跑也算特长。”宫婉秋飞速给欧阳傲霆记录完，芊芊玉手一伸，指向了朱路彬：“这个胖子，你来。”

　　朱路彬被人指着叫胖子不仅没有一点生气，反而像是多么荣幸似的，堆满了笑脸，颤抖着身上的肥肉，屁颠屁颠的跑到了宫婉秋面前。

　　“喂，你们说，这胖子要多能吃。”下方，人群中，一个声音突然响起：“刚刚那么小的一个小女孩都能吃两头牛了，这胖子，胖成这样，要能吃多少牛？”

　　“一顿饭最少十头牛吧！”附近有人轻笑起来。

　　“名字、年龄、境界。”宫婉秋的脸色本还算正常，可以遇到朱路彬，不知怎么的，脸色就拉了下来。

　　“胖爷叫朱路彬。朱红的朱，朱唇的朱。”朱路彬一双眼睛直勾勾的看着宫婉秋那双让人迷醉的红唇，咧着一张嘴巴，整张脸说不出的猥琐，话也越说越是淫秽：“朱爷的路，是蜿蜒小路，泥泞小路的路，彬是彬彬有礼的彬，胖爷是个君子。

　　年龄的话，今年十六，正是身富力强，精力充沛的年龄。境界嘛，不长也不短，正正好好武道灵心一层，这是正合适。”

　　宫婉秋脸色越来越难看，眼前的这个胖子，当真以为他说的话，自己听不懂吗？

　　一摆手，直接打断看起来还要继续说下去的朱路彬，她冷冷道：“够了，说，有没有特长。”

　　“特长啊，朱爷当然是有特长的。”朱路彬一下变得眉飞色舞起来，伸出一双粗的和猪蹄子一样的手在宫婉秋面前晃了晃：“美女，你看看这双手，就胖爷这双手……”

　　“噗嗤……”

　　林一鸣一听到这话，心中立时明白过来，朱路彬要说什么话，一张嘴，扑哧一下笑出声来。

　　“这是多么完美，多么精细、多么无暇的一双手啊。”

　　朱路彬晃动着自己的双手，双眼就像是看深爱的情人一般，看着眼前的宫婉秋：“就胖爷这双手，那绝对能让你欲火焚身、欲仙欲死、欲罢不能、一泄入注、让你体验到什么是做女人的快乐。就胖爷这双手，三两下就能让窑子里的头牌攀上快乐的巅峰……”

　　宫婉秋被朱路彬的话一下说懵了，直到朱路彬越说越过分，说的唾液横飞，甚至一滴唾液落到了她的脸上，她这才反应过来。

　　“滚，给老娘滚！”

　　宫婉秋突然之间，就像变的就像一个泼妇，指着朱路彬的鼻子，大声的咒骂起来，声音之高，直震的附近的林一鸣都感觉到，双耳中一阵嗡鸣。

　　“我只是实话实说罢了……”朱路彬一脸的委屈。

　　“滚！”宫婉秋抬手向外面一指，白嫩的脸早已变成铁青一片，一对坚挺的丰胸剧烈的上下起伏，这个胖子，真是好大的胆子，敢当着面调戏老娘，老娘马上就让他们知道调戏老娘的后果！

　　低头看着早已经记录好的纸张，宫婉秋抓起毛笔，在林一鸣四人每一个人的记录后面，打上了一个大大的X，随即记录道：此四人，都是奇葩、疯子，去炼狱西院！

　　“下一个，你……”记录好一切，宫婉秋随手指向下一个人。

　　朱路彬恋恋不舍的走开。

　　“哎，真是可惜了，就这么走了，老林，你没看见，刚刚大美人儿生气的时候，那对大奶子，那个跳的，真是太美了，那就是两个大肉球。还有她崛起的小嘴，诱人，真是诱人，胖爷一定要追上她。”

　　看着林一鸣和朱路彬几人离开的身影，山顶之上，一声声笑声不断响起。

　　“哈哈笑死人了，他们这四个人，他们是来搞笑的吗？”

　　“是啊，真是笑的我不行了，这四个人，简直就是四个奇葩。”

　　“说的好，这四个人还真是没有一个正常的。第一个看起来正常就林一鸣了。”

　　“不要因为林一鸣是鉴定宗师，就说他好话，放心，大家都在笑，林一鸣就算想报复，也找不到人。我他看林一鸣才最不正常的人。”

　　“没错，你们看看，林一鸣他一个鉴定宗师，放着好好的鉴定不去学，非要去专心学武，这不是脑子坏了是什么！还有剩下的三个人，一个是傻傻的，连多大，什么境界都不知道，就知道吃。还有一个胆小鬼，只知道逃跑，最后一个胖子，那是最奇葩的，他擅长的是调戏女人吗？而且还是书院的女老师。”

　　“四个人，没有一个正常的，这都是些什么人啊！”


第四十三章 五大分院（上）

　　林一鸣，带着小果果四人向着司继召走去。

　　一看到林一鸣走来，司继召却是当先迎了上来，这表现，远比刚刚田招娣走来时要客气太多了，田招娣走过去的时候，司继召只是淡淡的打了个招呼罢了。

　　“哈哈，林师弟。”司继召主动上前，一把拉住林一鸣，热情的招呼道：“林师弟可真是年轻有为，看到师弟，师兄可要自惭形秽了。”

　　“师兄说笑了。”林一鸣谦逊的一笑。

　　“就是啊，师兄，您要是自惭形秽，我们岂不是要自杀自缢了。”朱路彬不知什么时候凑到了司继召身前，一脸崇拜的看着司继召道：“师弟可是听说了，师兄你可是书院之中，排名第五的存在。况且，今天我看师兄你如此谦逊，想来也是故意低调，否则的话，师兄的排名定然会更高的。”

　　“哪里哪里，些许虚名罢了。”司继召淡淡笑了一笑，脸上虽然仅是谦虚之色，但是还是能从他嘴角牵动的肌肉中看出，对朱路彬的话，他非常受用。

　　“当然了，在师兄眼中这只是虚名罢了，可是在我们这些小人物的眼中，这就是求都求不来的名气。”朱路彬望着司继召的双眼中，充满了羡慕。

　　“早晚都有机会的。”司继召展露出一幅长着风范，鼓励着朱路彬。这个胖子，他本不想多理会，不过，看在这胖子说话还算对口味，就姑且和他说两句吧。再说，这胖子也是林一鸣的朋友，怎么也要给林一鸣几分面子。

　　林一鸣，等他进入书院后，就算几年后，他无法以他的武力考入齐王书院，他仍旧能够以他的鉴定宗师身份进入齐王书院。

　　毫不夸张的说，甚至就是比身为霸体境的自己更强的阴阳境，甚至是更加强悍的武法境的强者见到鉴定宗师，都会给几分面子。更没有人会轻易得罪鉴定宗师，毕竟谁都有求人鉴定师的时候。

　　而像是林一鸣这样年轻的鉴定宗师，大家给他的面子那就更大了，更没人愿意主动招惹他，如此年轻的鉴定宗师，谁都知道，他的未来有多么的光明。

　　司继召本只是随口客气一句，没想到，他的话一落下，朱路彬立刻打蛇上棍，叹息一声，开口道：“哎，我们是不指望有机会了，恐怕我们这辈子也没有机会，像师兄您这样，登上离火龙门榜了。师兄的天分，我们可比不了啊。”

　　“哼，马屁精！”一旁，一直静静的站立着没有说话的潘无痕冷哼一声，吐出三个字，随即转过头去，不再看林一鸣这边。

　　他一开始只是因为林一鸣是一个鉴定宗师所以对他们有了关注，谁想到，却一直听到那个死胖子，在一旁拍司继召马屁，他实在是受不了了，天底下，怎么能有这么恶心这么厚脸皮的人！

　　司继召脸色霎时一红，他这个潘无痕师弟，实力是强，天赋也足够出色，可惜，却不懂为人处世之道。

　　他何尝不知道，朱路彬是在拍马屁，可因为林一鸣的关系，他也要给几分面子的。这下好了，话这样一说，大家面子上都过不去了。看来，等进入书院之后，还是要好好教导一下这个师弟。

　　司继召干咳一声，只能当作没听见潘无痕的话，顺着朱路彬的话接口道：“你们进入书院后，也不一定要考那离火龙门榜的。在我们书院之中，还是有很多榜的。除了离火龙门榜，书院内还有武道灵心榜、血魄榜、铁骨榜、霸体榜以及最后的离火龙门榜。

　　每一个境界都针对一个榜单。一鸣，你现在是武道灵心巅峰，你完全可以去靠武道灵心榜的。”

　　司继召轻声提点着林一鸣，渐渐的，附近已经有了其他报名结束的武者，可是面对这些人，司继召却是根本就没有理会，反而是一直和林一鸣以及潘无痕站在一起。

　　“还有武道灵心境就能参加争夺的榜单，真是太好了！”朱路彬双眼突然一亮，像是想到了什么一般，急切的问道：“师兄，那么参加争夺这个榜单，有什么特别的限制没有。”

　　“有，榜单的争夺就只有一条限制，那就是高境界的人，不能参与低境界榜单的争夺。比如一个血魄变的人，那么他就永远不能争夺武道灵心境的榜单争夺，这是唯一的条件限制。”

　　司继召说着，似乎是想起当初他争夺榜单时的日子，脸上露出一抹古怪的笑意：“其他的，你们尽可以使劲手段，只要能赢。就算你投毒、用暗器、甚至用美人计都没有问题。”

　　“连美人计都可以用？不过，万一不成功，那可真是赔大了。”朱路彬嘴角流出一道透明的水液：“这个规则，胖爷喜欢，如此的话，胖爷也不是没有机会的。到时候，就等着看胖爷的手段吧。对了，那个榜单都是有多少人能上榜？”

　　“一百人。”

　　“一百人，这很多啊。”朱路彬伸出粗胖的胳膊，一把揽住林一鸣的肩膀：“老林啊，怎么样，咱们两个到时候一起参加武道灵心榜的争夺怎么样？”

　　“这个，你自己去便是，我对这些榜单没有兴趣的。”林一鸣轻轻摇了摇头，得到这些榜单，只是得到一些虚名罢了，为何要去争夺这个，有这世间，还不如多去修炼。

　　“一鸣，你这可错了。”司继召抬手指着四周，越聚越多的人群说道：“一鸣你看看，这么多人，到时候，几乎所有的人都想要去争夺各个榜单。不只因为，进入这个榜单之上，会人别人知道你，更多的是因为修炼的资源。

　　进入书院的人，书院都会给你们提供一定的修炼资源，但是大家的天赋不同，进展不同，自不可能提供一样的修炼资源。更何况，即便是书院，有些资源也是有限的，更不可能提供给所有的人。所以才有了书院的各个榜单。”

　　林一鸣听到这一下惊醒，竖直了耳朵，神情专注的望向司继召。

　　司继召看到林一鸣注意的目光，心中一笑，自己这也算是结一个善缘了，虽然林一鸣早晚会知道这些，可自己提前说出来，却又是另外一回事了。

　　在心中总结了一下语言，司继召才继续开口道：“凡是进入各个榜单的人，也就是前一百名，他们得到的资源都会远远超过没又进入榜单的人。甚至有一些珍贵的丹药、以及功法、宝物等，只有进入榜单的人才有资格得到，榜单之外的人是没有资格得到的。

　　而同样是榜单之内，不同的排名，获得的资源也不同，当然，排名越高，获得的资源越多。”

　　林一鸣听到这里心中一动，一直都说齐王书院里面，资源众多，那么自己突破血魄变……

　　“师兄，我想问一下，书院里面可有突破进入血魄变的秘法，如果有，又有什么区别？”林一鸣心中有些焦急，他已经被困在武道灵心巅峰有二十余天的时间了。

　　“这自然是有的。只要你帮学院做足够多的事情，你就可以去换取相应的秘法。还有一个办法就是去打榜单。”司继召建议道：“一鸣你已经是武道灵心巅峰了，也是要冲击血魄变的。我的建议是，去冲击榜单。榜单中的秘法，是比你为书院做事，得到的秘法要好。”

　　“那么最强的进入血魄变的秘法要怎么样才能得到？”

　　“成为武道灵心榜的第一名。”司继召没有思索便说出了答案。

　　“好，那么我要去打这个武道灵心榜！”林一鸣攥了攥拳头，他修炼用的就是仙气，秘法也要用最好的才行。

　　几人说话间，周围参加报名考核的人，也都已经报名结束，一个书院的人拿着一大叠纸走来递给了司继召。


第四十三章 五大分院（下）

　　司继召结果纸张，轻轻字手中拍了拍，转头望向众人道：“好了，所有人都已经报名结束，下面，我带着大家去各自的书院。”

　　“各自的书院，我们不是在一个书院吗？”朱路彬有些奇怪。

　　“当然，虽然我们书院只是齐王书院在离火城的一个分院，可我们学院内部，也是分为东、西、南、北、中五个书院的。”司继召一边向外走着，一边向林一鸣几人介绍道：“我们书院的五个院长大人，那也都是可以在齐王书院的总院当老师教授学生的，只是因为一些特殊的原因，他们来到了我们书院。这五位院长，虽然同为院长，但是因为性格不同，也造成了五个书院的不同。”

　　司继召说道这里，伸手指了指自己道：“就像我，我是铁血东院的人。我们的院长，自从成为武者的时候，就是以铁血闻名。而我们书院所讲究的也是铁血这两字。同时我们书院也是所有分院之中，要求最为严格的书院，更是训练最为艰苦的书院。”

　　“好厉害的书院，如果我也能进入铁血东院就好了。”

　　朱路彬一脸笑容的赞叹一句，心中则暗自祈祷，自己千万不要被选进铁血东院，只是听铁血的名字，就知道，那书院绝对是非常残酷的地方，这种地方，自己是不适合去的。还是像冷峻哥那样的人适合那里。

　　朱路彬悄悄的憋了潘无痕一眼，立刻移开双眼，耳中，司继召的声音也继续响起。

　　“和我们东院相对的是逍遥北院，北院的院长是所有院长中最为逍遥的一个，他从来不强行要求他的学生做什么。一切都看他学生自己的意愿，平时更是不主动管理学生，只是让弟子里的几个高手代为管理。不过，也正是因为这种管理方式，造成了他们书院的特殊情况。”

　　“什么特殊情况？”朱路彬很适时的插了一句话。

　　“强弱差距大！”司继召打了一个响指道：“他们北院的强者还是不少的，就像是排名第六比我只低了一个名次的那位，他就是北院的人。可是弱者嘛，应该说是整个书院中，弱者最多的一个书院了。”

　　司继召说着，又抬手向着南面的方向一指道：“南院则是所有弟子中，最为平衡的一个学院。就像是我们东院，因为我们平时修炼太艰苦，会有一些人受不了，然后自暴自弃，自我放逐的人。但是他们南院的这种人却是最少的。

　　他们的院长，是所有院长中最和蔼的一个。他所坚持的是让所有人都能在齐王书院中得到提升。他既不会像我们书院的院长那样，讲究铁血，但是他也不会放任学生。在某些方面甚至可以说，他和我们院长的性格也是相对立的。因为他追求的是温和的方式来管理书院。

　　他从不会放弃任何一个学生，别的我不清楚，但是有一点却是整个书院所有人所公认的，那就是，他是最受书院学生欢迎的院长。而且，这位院长特别擅长调教不被看好的武者。现在离火龙门榜上，第九的武者，就出自南院。”

　　司继召似乎是知道几人会有想法，连忙补充道：“别看他排名第九，可他却是最近一年内，蹿升速度最快的武者了。我记得他在刚刚进入书院的时候，那是任何榜单就进入不了的。可是一年后，他却突然崛起，先是杀入铁骨榜的前四十名，半年后，再入霸体榜前二十名。到之后再半年，他成为了当时霸体榜第一，之后半年也就是一年之前，他开始战离火龙门榜。

　　短短的一年时间，他从刚刚能进入第一百名，甚至偶尔会被淘汰出前一百名，却一举杀入前十名。这等前进速度，震撼了所有人。现在，前十名人，可是人人自危，就是我也在担心，他什么时候从后面超过我。”

　　朱路彬听到这里暗暗点了点头，这个第九名是厉害！这个书院听起来也挺不错的样子。不像是东院那么恐怖，也不像是刚刚的北院那样弱。虽然司继召说的好听，可他怎么听，都感觉，那北院是最弱的书院，强弱差距大不说，最厉害的高手也才排到第六名。

　　还是这个南院好，院长脾气好不说，还擅长调教人，这是个好去处，希望自己被分到那里。

　　朱路彬笑着，无意间却是看到了一旁的欧阳傲霆，看到欧阳傲霆那双充满了期待的目光，朱路彬一下笑了，看来有人比自己还期待进入贤者南院啊。

　　不过，还剩下两个书院，不知道那两个书院怎么样。

　　朱路彬继续听下去。

　　“下一个说奇学中书院。”

　　“嗯？”朱路彬听到这一句话，心中微微一愣，正常情况下一个应该说西院了，一般中央的，那应该都是最厉害的，不然不会跑到中间的，最厉害的应该最后说才对，怎么先说中央书院了，难道剩下的西院是最厉害的？

　　“如果说到实力的话，奇学中院的院长或许是五位院长中最弱一个，但是，奇学中院的院长大人也是最为博学的一位。”

　　司继召沉声道：“大家应该知道，我们书院不只是可以学习武艺，还能学习其他的技艺。比如机关术、鉴定术、炼丹术，甚至是琴棋书画六艺皆有，这些我们书院统一称呼为奇学。书院中九成的奇学者都是在中央书院的。当然不要以为他们是奇学就好欺负，那可是五大分院中，第二不能得罪的书院。”

　　“才第二不能得罪，这么说，第一不能得罪的应该就是司师兄你们的东院了。”朱路彬很适时的拍了一句马屁。

　　“不是！”司继召的脸一下涨红了，他们东院的排名可没那么高，虽然看起来，铁血东院的确很厉害，可问题是，铁血东院的人都是一根筋的人，做什么都是明着来，所以反而大家一点也不怕得罪铁血东院的人。

　　“最可怕，公认的最不能得罪的人，是炼狱西院的人。”司继召很是郑重其事的说到。

　　“哦，这样说，炼狱西院很厉害了？”朱路彬一下来了兴趣，其他人也纷纷转过头来。

　　“可以这样说。”司继召面色一下变得凝重道：“炼狱西院是五个书院里面，平均战斗力最强的分院。”

　　“厉害啊。”众人一脸钦慕的点了点头。

　　“炼狱西院是最团结的分院，他们打架从来都是一起上的。”司继召继续说着。

　　“很好啊。”众人继续点头。

　　“炼狱西院是高手最多的分院，离火龙门榜上，排名第一、第二的高手都是炼狱西院的人。”司继召的声音没有一点变化。

　　“这太厉害了！太强大了！”众人经开始憧憬倘若自己进入炼狱西院的情形。

　　“炼狱西院每一年考齐王书院总院的时候，还有弟子毕业的时候，都是成功率最高的！”司继召的表情也没有变化。

　　“好牛的书院！”众人心中都有了想进入炼狱西院的想法。

　　“当然，炼狱西院每年考入齐王书院的人，还有顺利毕业的人也是五个分院之中最少的。”司继召突然邪邪一笑。


第四十四章 炼狱西院（上）

　　“厉害……”众人几乎潜意识的夸赞一声，可是下一刻，大家都感觉到了不对的地方。

　　“司师兄，你不是说，炼狱西院是成功率最高的分院吗？怎么成了考入人数最少的了？”众人俱是迷惑不解。

　　“这没什么冲突吧，成功率最高，是因为他们分院的人数最少。”司继召摊开双手，一副我可没骗你们的样子说道：“就像我说他们是最团结的书院，是因为，他们对外的时候团结，但是在对外之前，他们总是会先解决好自己内部的矛盾，强行统一内部。每一个人，每一次大型的群战都必须参与，不参与的，就修理到参与为止。”

　　“这么狠！”众人脸色一变。

　　“他们平均战斗力强，是因为所有弱者，要么死了，要么受不了退学！”司继召的声音在不知不觉中变得阴沉起来。

　　“这么恐怖？”众人脸色再变。

　　“这根本算不上什么。”司继召一脸鄙视道：“只有真正进入炼狱西院的人，才知道，那是多么恐怖的地方。知道为什么炼狱西院的名字叫做这个吗？因为那就是一个人间炼狱。炼狱西院是我们分院之中，名字最多的书院。

　　除了最常用的炼狱西院外，它会被叫做土匪西院、流氓西院、恶棍西院、亡命西院、变态西院等等很多很多。炼狱西院就是所有书院中，最乱的一个分院！逍遥北院的院长讲究无为而治，可最少还会让学院的几个高手学生代为管理一下。可是炼狱西院……”

　　司继召拖长了声音，卖足了关子这才道：“炼狱西院的院长不仅不管学生，更是鼓励学生，互相争斗，鼓励学生用各种方法攻击、计算。在炼狱西院，你做任何事都不算犯错，只要你能活下来，能一直留在书院中，无论你用什么手段，你都是优秀的。”

　　“做什么都不算犯错，那么强奸呢？”人群中，一个声音响起，如果是听这个声音特别尖细，林一鸣真要以为这是朱路彬那胖子问出的问题。

　　“你可以试试。”司继召望着问话的方向道：“如果你想知道炼狱西院的院长的厉害，就去试一下。强奸那是炼狱西院唯一的忌讳，除此之外，你做什么都不会受到惩罚。也因为如此，炼狱西院成为所有书院中最乱的一个分院。同时也是在考取齐王书院总院的之前淘汰率最高的书院。甚至很多人还没有毕业就受不了退出。

　　其实就算是进入我们离火分院，可因为各种各样的原因，还是会有一些人退出书院，但是炼狱西院就不一样了。每年进入炼狱西院的新人，会有八成以上的人，或者是受不了，离开书院，或者是死去。同时老人的数量也会出现一定的减少。”

　　周围众人闻声，心里一颤，这可是齐王书院的分院，能够进入这个书院是多么的不容易。到底要怎样的残酷，才能让那么多的人都受不了离开书院。

　　司继召根本不看众人的脸色，自顾自的继续说道：“大部分人要么是在内部纷争中死去，要么是离开，最后还能留在炼狱西院的人，不是实力超强，就是精于算计，又或者是善于保命。反正留下来的每一个人，那都是非常难缠的存在。这就是炼狱西院。现在，五大分院你们应该都已经清楚了吧。”

　　“了解。”朱路彬使劲点了点头，随即腆着肚子露出一张讨好的笑脸问道：“师兄，不知道我们进入哪个书院了，是不是分到了你的书院？”

　　“你们不知道吗？”司继召听到朱路彬的话后，显得很是错愕。

　　“不知道啊，又没有人告诉我们。”几人一脸的迷惑。

　　“你们就是被分进了炼狱西院，你们竟然还不知道。”司继召抬手指了指西面的方向。

　　“炼狱西院！”朱路彬惊叫一声，一旁，欧阳傲霆的脸一下就变绿了，周围，众人望向四人的目光尽是同情之色。

　　“为什么，为什么我们要被分入炼狱西院，我应该被分入奇异中院才对的，我是机关师。”朱路彬哭丧着一张脸，显得特别的可怜。

　　“因为你得罪了一个女人，胖爷，你那双手……”司继召想起眼前这个胖子当时说过的话，脸上肌肉一抽，险些笑喷出来。

　　朱路彬大惊，惊讶的张大嘴巴：“就她？她不就是一个点名报道的人吗？她有那么大的权利？”

　　“你以为谁都能负责报道吗？等以后，你有机会的话，你就会知道那女人的厉害了。总之，来到西院，只能怪你得罪那个女人，还有你们之前的女孩，她和你们一样，都是进西院。原因一样，都是得罪了那个女人。”司继召叹息的摇了摇头。

　　林一鸣终于知道自己进入的学院，只是没想到，自己进的分院，竟然是因为朱路彬的话，而决定了。

　　“你说你，哎……你这张嘴啊！”林一鸣抬手狠狠的指着朱路彬。

　　“这也不能怪我，谁让那女人那么小气，况且，进入炼狱西院，这可是好事啊。那是多么强大的分院！”朱路彬努力为自己辩解着：“很多人想要进炼狱西院恐怕还做不到呢。”

　　说了一声，他突然又转移了话题：“对了，司师兄，您能不能和我们讲一讲，在这个书院中，有没有特别不能招惹的人？”

　　“还好。你们进入书院后，可以提我的名字，一般人还会给我几分薄面的。”司继召脸上露出一分傲然之色，怎么他也是离火龙门榜上排名第五的高手。

　　“当然，还是有几个人你们要特别注意的，第一个就是，你们离火龙门榜上，排名第二的高手。记得，千万不要去招惹他，因为那是个出手无情狠辣、从来不顾后果的家伙。所以，别去招惹那人。”

　　“排名第二的人，那排名第一个人呢？”朱路彬露出一些疑惑问道：“难道说，排名第一的那位，他的脾气非常好？”

　　“他的脾气好？”司继召顿时笑了起来：“这一位，可是深得炼狱西院院长的看重，行事更是无所顾忌，只是你们平时见不到他就是了。说起来，那可是我们书院的传奇了。其实，早在两年前，他就是离火龙门榜上的第一高手了！

　　你们可知道，为何叫做龙门榜？龙门是取的鲤鱼跃龙门的意思，就是说，进入离火龙门榜之后，基本就等于鱼跃龙门，有了考入齐王书院总院的机会。而排名第一的高手，更是几乎可以铁定能进入齐王书院总院的。可是他却一直留在书院。

　　其实，他也是想要进入总院的，就是因为他的脾气，让他一直留在了这里。第一年，具体发生了什么事情，我不清楚。但是上一次的事情，我却是一清二楚的。”

　　司继召面色凝重道：“上一次，他去参加齐王书院总院的考核，当然地点不是在我们分院这里。具体地方我现在也不能和你们说，总之当时那里汇聚了各个齐王书院遴选分院的学生。就在考核没有开始之前，不知道怎么的，他和另外一个分院的学生发生了言语冲突。

　　本来也算不上多大的事情，可谁知道，他们两个人都是那种天不怕地不怕的人，吵着吵着两个人就动起手来。能在那个时候都敢动手，另外一个考生自然也不会简单。那人是另外一个书院的第一高手，同时，更是一位将军的儿子！

　　两人大战一场，最终咱们书院的这位还是重创对手，取得了胜利。可他自己也好不到哪里去，他那状态，估计参加一场考核都是问题。可他仍旧要坚持继续参加考核。但还没考，他就被总院的人给赶了出来。因为他不遵守规矩，在场下动手。考核的规矩是，在考核之前，禁止任何人动手。

　　违反书院的规矩，任何人，不论什么身份，就算是王子都要受到惩罚。所以就这样，他又回到了我们分院。”

　　司继召说完，满是感叹道：“虽然那位已经很久没有出手了，也一直没有进入齐王书院的总院，可是我们所有人都一致认为，就算进入总院，他也将会是那等优异的存在。不过，你们不用太关注这位。这位常年不露面的。反倒是，离火龙门榜上，另外一个家伙需要你们注意，那就是排名第十的家伙。”

　　“什么？才第十名！司师兄，你明明是排名第五的高手，我们报出你的名号来，他还敢动手？”朱路彬大为不解。

　　“他当场或许不会动手，可是事后，他一定会报复你们的。”司继召脸上竟然露出一抹头疼之色道：“那个人有一个绰号，叫做蝮蛇。就是指，被他盯上，就像是被毒蛇盯上一般，他会在你想不到的时候，你想不到的地点，给予你致命的一击。他面对实力不如他的人，从来都是直接派手下出手，或直接亲自动手。那些实力比他强的人，他就会一直等待。

　　曾经离火龙门榜上，排名第七的高手，就曾经当众击败羞辱过蝮蛇。事后，蝮蛇也一直没有报复。我们所有人，都以为蝮蛇忍下了，可谁想到。就在第七的高手，马上就要去参加总院考核的时候，却被蝮蛇给阴了。蝮蛇在关键的时候找上了他，拼着自己受到重伤，也重创了那位高手。虽然蝮蛇的伤势更重，可对蝮蛇没有影响，他只需要养伤就好。而对方却是要参加考核了。

　　那是对方的最后一年，就因为蝮蛇，对方因为伤势错过了考核。之后，因为年龄超过限定，曾经排名第七的高手，就这样离开了分院。而之后，所有人也都知道了蝮蛇的难缠。所以，对这个人你们一定要小心。”


第四十四章 炼狱西院（下）

　　面对司继召的告诫几乎所有人，都是重重的点了下头。

　　“对了，司师兄，这个蝮蛇是哪个分院的人？”人群中，立时有人关注的问道。

　　“如此阴险的人，你们觉得除了炼狱西院，他还能是哪个分院的人！”司继召理所当然的回答。

　　“又是炼狱西院的人！”朱路彬感觉到，自己身侧，林一鸣和欧阳傲霆全部都看了过来，可这又不是自己的错。

　　感受到两人目光中的怨恨，朱路彬赶紧转移话题，一步跑到司继召身侧，一脸谄媚道：“司师兄，真是要感谢您，跟我们说这么多，以后在书院之中，还请您多多关照啊。”

　　声音一落下，周围一个新入书院的学生满是鄙夷的望了过去，这马屁精。这一路上就在不停的拍马匹，简直一点下限也没有了。真怀疑，这样的人是怎么进入书院的。

　　“哪里。”司继召双目越过助力泵，望向了林一鸣一抬手道：“倒是一鸣，以后在书院之中交手的时候，你们可还要多多留手啊。”

　　“嗯？师兄您这是什么话，我们怎么能是您的对手呢！”朱路彬立时一句马匹平拍了上去。

　　“不是，我指的不是我们互相交手，而是各个分院之间互相的战斗。”司继召严肃的表情一点也不像是在开玩笑。

　　“我们虽然都是一个书院的人，可是五个分院之间，却是经常会发生争斗的。而我在我们铁血东院中，还有几分号召力和名声，这种战斗是必须要参加的。到时候，咱们恐怕就会交上手了。要知道，你们炼狱西院是所有五个分院之中，进行大型的分院战最多的分院了。一年之内，你们炼狱西院最少也会挑起二十来此战斗。”

　　“才二十多次，好像不算多吧。”朱路彬有些疑惑，他还以为一百多次呢。

　　“二十次还不多？”司继召睁大双眼等着朱路彬道：“这是一个分院和另外一个分院的战斗，可不是几个人，几十个人的战斗。一年二十次战斗，平均下来，差不多就是一个月两次大型的战斗了。你要想，在战斗之前，你们还需要自己学院内部先整合好了。

　　你们整个学院的人都是一群疯子，都是互相不服气的，要全部统一起来，光是你们自己就不知道需要打几天了。就在去年的时候，有好几次，只是你们书院自己内部整合，就打了一周多的时间。好不容易你们整合好了，你们自己打完了要养伤吧。这又需要时间。

　　等你们的人也整合好了，伤也养好了，终于开打。可打也不是说打完就能打完的，然后打完了之后，大家也都会受伤也需要养伤。这又需要时间，来来回回这先多少时间了。更何况难道大家就不需要修炼吗？大家还需要历练。如此看来，你还会觉得二十多次少吗？”司继召满面笑意的回视朱路彬。

　　“不少，不少，真不少了。”朱路彬一个肥硕的大脑袋，就像是小鸡啄米一般，不断的点着。

　　“二十几次是不少，可是多的时候，你们分院一年能进行四十多场大型的分院之间的战斗，你们炼狱西院的人都是一群疯子。”司继召似乎是想到当初和炼狱西院交手时的情形，脸上都有一份心有余悸的样子。

　　几人交谈间，已经走到山下。

　　就像是最初在外面看的时候，这座山看起来并不大，可是真正走入其中之后才发现这座山，究竟是多么的大！

　　而走到山下之后，林一鸣发现，这里竟然别有洞天。现在他们所在的位置，根本就不是山底，而是山峰之上！

　　可是，他们明明是刚刚从山上走下来的，怎么又这样了？

　　“很惊讶是吗？我第一次见到此景之时，也是和你们一样。”司继召笑着一指下方道：“下面，你们所有看到的地方就是我们书院了。其实，这只是一个障眼法，目的就是不想让太多外面的人进入我们书院，打扰我们的修炼。”

　　林一鸣已经被眼前的世界所惊住，他现在站在山上面，可往下满望去，仍旧看不到山下那一片地域的尽头。

　　这一片地方实在太大了，大的吓人。他去过的最大的地方不管是水遥门和枫桥镇了，和眼前的离火书院比，都小了太多太多了。

　　水遥门还是一个门派，可也就是占据一座山头罢了。可是眼前的离火书院，书院中，就有着一座比当初水遥门所在的山还要更大的山脉。而这山脉，还只是占据水遥门内的一小片。

　　这哪里像是一座书院，简直就是比一座大城，都要来的大！

　　整个书院之中，除了一座蜿蜒的山脉外，竟然还有一条波涛壮阔的江流流淌而过，除此之外，更有湖泊、沙漠、沼泽、密林。

　　书院之中，竟然有着一块块负责的地形，而一看之下，这些自然存在的山河更是将整个书院分成了东、西、南、北、中五部分。

　　看得出来，五大分院，即是由这些自然界的地形划分出来的。

　　一行人，除了带队的司继召以及众多报名的弟子外，还有一些书院的普通工作人员，向着远处走去。

　　众人正行走着，对面，四五个年龄看起来和他们相差不多的男女迎面走来，明明是充满了活力的年纪，可这几个人走在一起根本没有任何交流，全都一言不发。

　　在众人看到他们的同时，这几个那女也同一时间发现了司继召几人，顿时，几人一路小跑，快速跑了过来。

　　“师兄！”几个那女满是恭敬的对着司继召行李问好。

　　几人中间那人，带着一脸高傲的扫了司继召身后林一鸣几人一眼，随即恭敬的望向了司继召：“师兄，您这是亲自带人去书院报道吗？”

　　司继召面对几人的热情，微微点了下头，望向几人中，走在之中间的那个，看起来很是成熟稳重的男子：“李师弟，师兄前些天一直都在离火城，今日这是刚刚回到书院。我们书院报名开始，也有些时日了。我不在的这些时间里，书院可是招收到了什么了不起的人物？”

　　“出色的新人的确是有一个，而且这人的事迹，在我们五个分院都传遍了。他才刚刚进入书院第一天，竟然就挑战了武道灵心榜，更是直接打到了武道灵心榜的前十名。而且，那人还只有十六岁。”李师弟叹息一声，显得有些愤懑道：“这次真是便宜了逍遥北院的人，真不知道，为什么要把他划分到逍遥北院去。”

　　“哦？进逍遥北院了？他们逍遥北院，这次倒是好运，不过比起我们铁血东院来，他们还是不差的远。”司继召爽朗一笑，一拍李师弟的肩膀，指着身边的潘无痕满是得意道：“我身边这位潘无痕，年仅十七岁，却已经是霸体境的高手！”

　　“什么！”

　　李师弟几人霎时大惊，眼前这个人，还没进入书院就已经是霸体境的高手了！他们几个人当中，也就只有李师弟自己一个人是霸体境的存在，就是整个书院之中，也有许多进入书院的老生，多年后，境界还只是血魄变和铁骨变。

　　这个人，竟然还没有在进入书院的时候，就修炼到了霸体境，这等年纪，显然这是一个绝世的天才。

　　霸体境，那和血魄变以及铁骨变是完全两个层次的存在，是绝绝对对的强者！

　　一时间，李师弟几人望向潘无痕的目光不再像是最初的时候，那般不屑和高高再上了。

　　“潘师弟已经确认是要加入我们铁血东院了，你们也算是提前认识你们的师弟了。”司继召脸上笑意掩饰不住的流露出来。

　　虽然林一鸣是一个鉴定宗师，但是只看武道的修为实力和潜力，无疑潘无痕是众人之中最优秀的那个。

　　“进入我们铁血书院！”李师弟几人闻声一个个脸上顿时浮现出惊喜之色。

　　“这几天，逍遥北院那几个穷酸没少在我们面前，吹嘘他们新加入的那个人是如何的天才，这下好了，我们有潘师弟的加入，我看他们再怎么逍遥！”

　　“武道灵心和霸体境之间的差距何等之大，这可不是短短的一年时间就能追上的，明眼一看就知道谁更出色。”

　　李师弟几人索性也跟着司继召几人和众人一起行走而去。


第四十五章 赶快跑（上）

　　“诸位弟，再往前面走就是炼狱西院了。”司继召一指前方的小路道：“你们炼狱西院和别的书院不太一样，别的书院，师兄可以一指带你们走进去，但是你们书院很特别，需要你们自己进去报名。还有，提醒你们一声，倘若是别的书院，只要报名结束之后，你们就算是各个书院的人了。可是你们不一样。

　　在其他书院人眼中，你们已经是炼狱西院的人，但是炼狱西院的人，现在可不会人可你们。想要成为炼狱西院的人，你们还要通过他们的考核才行。倘若考核失败，你们一样要离开。至于考核的方式，你们西院每年都会有变化，去年的时候，是由你们西院的老生出手，直接对付你们，今年会怎样，我便不知道了。师兄只能祝你们好远。”

　　“这炼狱西院还真是除除特别。”朱路彬笑声嘀咕一句，刚刚想要迈步离开，耳边却是传来，司继召轻声招呼林一鸣的声音。

　　“林师弟稍慢一步，我这里还有你们的推荐信。”

　　司继召从怀中拿出几张封号的之信封，递到了林一鸣几人面前。

　　“这是……这是师兄你给我们写的推荐信吗？真是太感谢师兄了。”朱路彬双眼一下冒出精光来。

　　“不是，我可没有这个权力。”司继召一摆手道：“这是宫婉秋老师写的，虽然当时发生了一些……嗯，一些事情。但是她还是很负责的，你们的推荐信，她还是写好了，然后让别人交到了我这里。不光是你们，每一个人的推荐信，她都会准备好的。”

　　司继召把信交给几人后，突然压低声音小声道：“师弟，你要切忌，你去的是炼狱西院。在成为正式的炼狱西院的人之前，任何人和你说的话你都不要相信。除非是拿着一面血红色令牌的人，他们说的话你才可相信。那种血红色的令牌叫做炼狱血令，是你们炼狱西院的院长亲自下发的，没有人胆敢冒充。总之，师弟一路小心，师兄只能帮你到这了。”

　　“多谢师兄！”林一鸣真挚道谢，很明显，司继召这些话是单独告诉他的，是卖给他一个面子，不管司继召是什么目的，这份人情他也要记下。

　　人群中，李师弟有些意外的看了看林一鸣，心中疑惑，这个少年看起来没什么特别的，怎么司师兄却如此特殊对待，临走还专门提醒一番？

　　莫非这是早就认识师兄，还是说，有什么特殊之处？

　　林一鸣几人特地留在最后，听司继召说完之后，才走，此时别人都早已经走在了前面，顺着狭窄的小路一路走过密密麻麻的树林，眼前豁然开朗。

　　一条蜿蜒的小溪出现在众人面前，阻断了众人前进的道路。小溪前，横七竖八的摆了三张木桌，木桌的后方，歪歪斜斜的做了七八个活像是街头恶霸无赖一般的男子。

　　在木桌的上面，甚至还摆放着一碗碗烈酒，浓烈的酒味，隔着老远就能闻到，有的人，把脚搭在了桌子上，很舒服的向后依靠着。

　　还有几个则是面红赤耳的拼着酒，唯一一个看起来比较正常的男子是一个把一只脚踩在桌子上，敞着上衣，露出胸口上，一道道如同蜘蛛网一般伤疤的男子。

　　这个男子一只手把玩着一把闪着寒光的匕首，另外一只手随意的搭在膝盖上，一双充满了凶恶之气的眼睛斜视着眼前的人群。

　　随着林一鸣几人走了过来，他手腕突然一转，用力一甩，把匕首插在了桌子上，发出一声脆响。周围，几个闭目养神就像是晒太阳的家伙，以及那几个正拼酒的男子似乎像是得到命令一般，纷纷停了下来。

　　“奶奶的，人终于凑齐了，你们这群废物，真够慢的！”男子一脸不爽的站立起来，双目扫着这众人，冷冷道：“想来你们也应该知道了我们炼狱西院和别的分院不同的地方。我们炼狱西院要的都是精英，可是每一年，书院总是会分一些废物来。废物实在太多了，我们可没有精力去管那些废物，也没有多余的资源分给废物，没有办法，我们只能淘汰一批。”

　　男子指着众人冷声道：“你们一共一百个人，一会从这里出发，只要能通过前方的密林到达我们书院自己的报名之地，前五十名，便算是通过人可，成为我们书院的人。后面的五十名，自己滚蛋。”

　　“司继召师兄说的真没有错，这个学院真的都是一群怪人！”朱路彬一声小眼在对面的几人面前扫过，笑声在林一鸣面前嘀咕一声。这些人应该是来通知他们的，或者说接引他们的人，他还是第一次见到，如此怪异的接引人员，直接摆上酒水，就在那喝了起来，一直等到他们来才停下。

　　“虽然怪异，可是这个人的话却是可以相信的。”林一鸣看着那个人身前，桌子上插着的一面，巴掌大小，通体血红的令牌，心中暗自想到，这应该就是炼狱血令了。

　　“来来来，大家都来看一下，这是地图。”突然，就在那个男子话音落下之后，几个原本不是晒太阳就是猜拳喝酒的男子纷纷从桌子后方绕了过来，手中拿着一张张的地图向着众人手中塞去。

　　“这是你们通往咱们炼狱西院报名点的地图，上面有很多条线路，每一条线路都能到达，具体怎么走，大家可以自己再研究。”几个人一边发着地图还一边很客气的为大家介绍着。

　　很快，林一鸣四人一人手中都已经多了一张地图。

　　“好精致的地图。”林一鸣往地图上一看，双眼顿时一亮，这地图远画的非常的精细，地图上不仅标记了东西南北的方向，上面更是写满了地名的标记，甚至，还很明显的被人画出了好几条路线，其中有不少路线，都可以汇合。这是一张非常用心的地图。

　　“不对，这地图有问题。”耳边，一个不大的声音响起，林一鸣闻声转过头去，看到了小心翼翼的向四周张望的欧阳傲霆。

　　“这张地图不对。”欧阳傲霆小声在林一鸣和朱路彬耳边说道：“这是假的地图。”

　　林一鸣和朱路彬闻声同时抬起头来，向着已经发完地图，走回桌子后方的几人。

　　“老林，似乎真有问题，你看，他们都没有炼狱血令。”朱路彬悄悄指了指几人：“我就说，这群人哪有这么好心，还给我们地图，原来是玩阴的。幸亏胖爷聪明，看穿了他们的计策！这事咱们知道就好，可不要说出去。”朱路彬不放心的，又特意交代了欧阳傲霆一句，一百个人竞争五十个名额，剩下的人，可都是直接的竞争对手。

　　看到所有人都已经准备好，身前桌子上，插着炼狱血令的男子抬手拍了下桌子：“好了，现在你们可以出发了，怕死的，现在就滚蛋。”

　　“我有个问题。”人群中，一个有些熟悉的声音响起，朱路彬寻着声音望去，一张肥硕的脸一瞬间变的铁青铁青的，那样子就像是在美美品尝的美食中，发现了一只苍蝇一般。出声的是那个曾经被他用网子困住后，又被他绑了起来的铁骨变的高手。

　　“我想知道，是不是从现在起，我做任何事情都不算犯错，就算杀人也一样！”男子问话的同时，一双眼睛更是死死盯着朱路彬。

　　“当然，只要你有哪个本事，你就算把剩下的九十九个人都杀了，你也不会受到一点惩罚。”坐在椅子中央的老生笑眯眯的说了一声，猛然间，一把抽出插在桌子上的匕首，一张脸忽然间变得凶恶无比。

　　“你做任何事情都不会受到惩罚，但是，倘若你胆敢做出那等玷污女人之事，我们会让你知道，什么叫做生不如死，不仅是你，就算是你的家人也会遭受同样的苦楚！你要记住，我们虽然都是恶人，但是我们不是那种下三滥的流氓无赖！”老生说着，狠狠把匕首插在桌子上，强劲的力道，瞬间将他身前的桌子刺穿，整张桌子豁然断裂，匕首插入地面。

　　“我可不是那种下三滥，我只是要报仇罢了！”铁骨变的武者转过头，向前迈出一步，一双眼睛狠狠的瞪着朱路彬，双眼之中，仿佛要冒出火一般：“胖子，还记得我当初说过的话吗？我要你不得好死，临死之前，给老子记住了，杀你的人叫周克豪。”

　　“用不用这样，胖爷又没有抢你的女人，用得着这样看胖爷吗？”朱路彬强壮起胆子，不甘示弱的叫了一声，话才喊完，他的脸却一下变得苍白无色，周克豪已经冲到了他的眼前。

　　“胖子，记得有来生，要做一头猪，不要再做人了！”

　　周克豪双眼中杀机森然，手上五指紧紧攥起，发出一连串的咯嘣声，狂暴的灵气狂泻而出，那种感觉就像是，被墙壁挡住许久后，终于找到破口的狂风一般，汹涌、猛烈。


第四十五章 赶快跑（下）

　　“不好！”

　　林一鸣刚刚在周克豪问话的时候就已经意识到不妙，眼看周克豪动手，忙从一旁闪了出来。

　　“胖子，死吧！”

　　周克豪一条手臂上，根根粗壮的青筋暴起，一道道灵气流过，就像是有一条条绿色的小蛇蠕动一般，整条手臂变得狰狞无比，硕大的拳头，轰然击出，他要一拳打爆这个胖子的脑袋。

　　一拳之下，周围的空气，竟然发出一阵阵明显的，仿佛是寂静夜空中，爆竹爆炸一般的清脆声响。地面上，一颗颗青草，在劲风的吹袭下，甚至从中间断裂，一片片青绿飞扬而起。

　　拳头还没有落下，朱路彬已经明显的感觉到，迎面而来的凛冽劲风竟是如同，冬日里落下的禀报一般，砸的脸颊生痛，就像是被人狠狠的用拳头砸中了一般。

　　突然，就在下一刻，他甚至还没有反应过来之际，身前，一道身影突然闪现而出，狂暴的劲风，被遮挡在前方，随即一股一点也不输与周克豪的劲风刮起。

　　林一鸣一步闪到朱路彬身前，看着在眼前不断放大的拳头，双眼内，瞳孔骤然一缩，体内，武道灵心瞬间沉入气海之内。

　　一瞬之间，武道灵心疯狂的跳动起来。一缩一扩，不断的压缩下，仿佛涨潮一般的灵气从气海内冲出，沿着他的手臂急速涌出，从攥起的拳头中，勃然而出。

　　一瞬六十六下的跳动下，灵气宛若惊涛骇浪一般，向着前方拍打而去。

　　林一鸣同样是一拳挥去。

　　两股狂暴的灵气在空气中相撞，发出一阵阵狂风吹袭窗户一般的“呜呜”之声，两人中间，一片片青草叶瞬间被绞的粉碎。

　　点点繁星般青绿坠落中，两个拳头轰然撞击到一起。

　　林一鸣整条手臂霎时一麻，自己的拳头，仿佛不是砸在血肉之躯上，而是打在了，坚硬的陨石上一般。手指上，一根根骨头，被震的仿佛碎掉一般。与此同时，一股强悍的力道从对面涌来，狂爆的劲道，直接将他震退开来，更震的体内气血一阵震荡。

　　之前就知道眼前这人是个铁骨变，本以为不需用使用苍炽妖灵就可以击败对方，现在看来却不是这样的。

　　“碰！”

　　两人双拳相对，竟是发出一声，仿佛是战场上，巨大的战鼓被敲响一般的巨响。

　　响声中，周克豪浑身一颤，一股强劲的力道从对面直冲而来，震的他不由向后倒退而去，同时一股精纯的让人惊骇的狂暴灵气更是沿着整条手臂，猛然冲入他的体内，疯狂的肆虐而来。

　　突然起来的冲击，震的他感觉到体内五脏六腑似乎都移了位一般，气血就像是被烧开的水一般，翻腾不已。

　　“咚，咚，咚。”两人各自连退三步这才稳住了身子。

　　“好强！”周克豪一双深邃的双目中尽是骇然之色，眼前的这个小子竟然挡住了他的攻击，而且还是正面的，毫无花俏的挡住。自己可是一个铁骨变中阶的武者，而眼前的小子，他却是一个武道灵心七层的武者！

　　武道灵心七层，可这小子刚刚那一瞬间爆发的灵气，竟是比自己都要多的多，灵气更是精纯的恐怖。倘若不是自己要高对方连个境界，体内气血更加的浓重，身体骨骼比之对方更不知坚硬了多少倍。刚刚那一下，自己就已经败了！

　　对方刚刚瞬间爆发出的灵气实在太过猛烈了。

　　破碎的桌子后方，手持炼狱血令的老生突然间，一下站立起来，双目中，精光暴闪，那个小子，他瞬间爆发的灵气好恐怖。就算是自己，瞬间爆发出的灵气都不见的有那小子多。

　　那小子还只是一个武道灵心七层的家伙，他是怎么做到的，究竟是什么功法，能让武道灵心在这一瞬间爆发如此强的跳动。还是说他有什么秘法？

　　在书院中不是没有人能做到跨越修为境界而战斗，可这个小子，他却是跨越了两个境界！

　　一瞬间，所有人都惊呆了，武道灵心七层，硬撼铁骨变，这简直太荒诞了！

　　人群中，田招娣一双美目豁然凝固，这个人，他还是个鉴定宗师……

　　就在众人惊叹之际，几乎在周克豪和林一鸣同时震退，同时止住身形的同时，天空中，一张网子罩了下来，一下将他完全罩了进去。

　　“死胖子！”

　　周克豪对这张网子实在太熟悉了，就在刚刚开始的时候，他还防备着，朱路彬会再扔出这一张网子来，可是突然冒出的林一鸣竟然是硬和他拼了一拳，把他震退，更是让那个胖子有了可趁之机，他还是被网住了。

　　朱路彬心中同样惊异无比，他早就知道林一鸣厉害，之前，林一鸣合适在沼泽中，一拳把一个血魄变的高手打入了沼泽中。

　　那时候，他就知道，林一鸣远比一般的武道灵心要厉害。可是他也始终认为，林一鸣当初也是出其不意，那血魄变的人应该也有所轻敌，更因为沼泽地的特殊，所以才一下把对方砸了进去。

　　倘若在正常的地面上打，林一鸣就算是胜也应该费一番手脚的。

　　可是谁想到，他还是小看了林一鸣，现在，林一鸣竟然和更厉害的铁骨变的高手硬拼，而不落下风。

　　他还是小看了林一鸣。

　　心中虽然惊讶，可是朱路彬的反应却是极快，在两人倒退的瞬间，他就拿出了自己做的网子，一下网住了周克豪。

　　“嘿嘿，怎么样，是不是非常让人怀念的感觉！”朱路彬网住周克豪，一张胖乎乎的脸上，肥肉轻轻颤抖了两下，露出一副小人得志的模样：“还敢找你胖爷的麻烦，胖爷看这一次有谁能再帮你。”朱路彬伸手在身后一摸，拿出一根不知道从什么地方找来的绳子，一脸猥琐的走向周克豪。

　　“吆，这个网子有意思啊！”手持炼狱血令的老生看着在网子中不管怎么挣扎，都无法挣脱的周克豪，脸上露出好奇之色，连铁骨变的武者都挣脱不了的网子，有意思真是有意思。

　　一只脚站立在地上，抬起另外一只脚，踩在一旁的一张椅子上，他冲着网子中的周克豪大声的叫喊起来：“铁骨变的小子，快点，睁开这网子，去好好的教训那个胖子。”

　　男子这一开口，周围，其他几个老生也跟着大声叫喊起来。

　　“去，铁骨变小子，让他们知道你的厉害。”

　　“胖子，我看好你。”

　　“武道灵心的小子，快去，去杀死那个铁骨变的家伙，杀死他，老子以后罩着你。”

　　“铁骨变的小子，你真没有用，被几个武道灵心的人打成这样，你丢人不丢人啊！”

　　眼看新生发生了冲突，几个老生不仅没有劝阻，反而是大声的喝彩起来，还不断的鼓动着双方，像是生怕双方打不起来一般。甚至有人吹起了口哨。

　　在他们的喊叫声中，周围一众还需要参加考核的考生们的目光渐渐的变了。

　　“好像不太对。”林一鸣察觉到周围，一道道明显的带有敌视意味的目光，心中咯噔一下，他突然意识到了不妙的地方，自己四人似乎成公敌了！

　　“快跑啊！”

　　几乎是同一时间，林一鸣和欧阳傲霆同时大喊一声，林一鸣更是一手抓住果果，另外一只手抓住朱路彬，拔腿就跑。

　　“等等，我的如意乾坤网！”朱路彬虽然没搞明白怎么回事，还是赶紧收走他的宝贝网子，跟着林一鸣几人疯狂的逃跑而去。

　　“别让他们跑了，快追上他们！”

　　四周围，一个个还需要通过炼狱西院考核的考生们大叫一声，除了一直环抱着利剑，站在地上没有动作的田招娣，剩下的九十五人，蜂拥而上。

　　“一定要追上他们。他们那个武道灵心的强者不亚于铁骨变。还有那个胖子，和他配合还这么默契，这四个人，显然早就是一起的，他们还这么多人，一定要留下他们。”

　　“不能让他们跑了，他们可是四个人，又这么厉害让他们跑了，等于咱们少了四个名额了。”

　　林一鸣四人跑在前面，可以清晰的听到身后的一声声喊叫声。

　　“哈哈，有意思，太有意思了，今年的报名考核，可比去年有意思多了。”手持炼狱血令的男子哈哈大笑着，看着远去的众人，对身旁几个老生道：“看样子，那四个小子还不算太笨，还知道跑。我喜欢，我喜欢啊！咱们炼狱西院就需要这样的人，只知道修炼，不知道变通没有一点脑子的人，那是傻子。”


第四十六章 被追（上）

　　林一鸣几人一路想着前面跑去，跑在最前面的是欧阳傲霆，早在前来报道的山路上，他们就养成了习惯，不管是走路还是跑步，都让欧阳傲霆在最前面走着，剩下的三个人，果果和胖子走中间，林一鸣走在最后。四个人排成一条直线前进。

　　别看欧阳傲霆的实力不是特别强，可是跑起来之后，速度却不是一般的快。带着林一鸣三人，他一路冲过了河流，冲进了密林之中。

　　高树参天、藤蔓密布、杂草丛生，稀薄雾气在林间，慢慢飘动着，随着深入越来越浓密，甚至只能看清一丈内的情形。

　　“哎吆……”

　　“我的脚！”

　　“快救我，啊……蛇，好多的蛇，全部都是毒蛇……”

　　突然，奔跑之中，几人的身后，一声声的参加响起，显然是身后追赶的九十多人，遇到了什么奇怪的事情，似乎是中了陷阱。

　　这个密林果然不简单，林一鸣暗自庆幸，幸亏大家都是跟着欧阳傲霆走的，大家一条直线走，欧阳傲霆走什么路，大家就走什么路，所以还没遇到危险。可是后面的人就不一样了。他面嫩那么多人追赶，肯定是呈扇形包围来的，不知道哪几个倒霉的家伙，就中了陷阱。

　　慢慢的，身后，各种惨叫声接连不断的响起，而且频率越来越高，几人甚至能听到，几声明显是从陆地上，跌入深坑中的扑通声。而后方的脚步声也越来越少，最后轻不可闻。

　　最前面，欧阳傲霆突然停下了脚步，皱着眉头看着前方，脸上也露出害怕和紧张之色：“前面好恐怖，我能感觉到，我们的前面非常的危险，不能再这样跑了。”

　　林一鸣看了看四周，满是认同的点了点头：“不要着急，后面已经没有多少人追咱们了，咱们慢慢走，安全第一。”

　　“哎，这个炼狱西院还真是变态，人家别的树眼都是报名就可以进了。他们炼狱西院倒好，还要搞什么测试。测试就测试吧，还弄这么危险的密林让我们走。”朱路彬跟在欧阳傲霆身一脸不爽的抱怨着。

　　林一鸣一听胖子的话，一股怨气从心底陡然生起：“你还有脸说，如果不是你调戏人家，咱们会被分到这里来吗？如果不是帮你对付那个铁骨变的家伙，咱们也不至于成为大家的公敌。这一切都是因为！”

　　“哈，老林，你看前面的那棵树，那是多么美的一颗树啊。”朱路彬瞬间转移话题，一点也不找掉的指着前面根本就看不清的地方，一脸赞美道：“这是多么美妙的环境啊，我感受到了大自然的气息。”

　　林一鸣顿时无语，这个胖子，真拿他没办法，不过，自己自从认识了朱路彬，整个人都变得开朗了许多，以前的自己，可没有如此开朗。

　　“咚咚……”

　　几人说笑间，一阵阵脚步声，从身后传了过来。雾气萦绕中，一道道模糊的身影浮现。

　　“有人追过来了。”朱路彬面色一紧，立刻靠到了林一鸣身侧：“一二三……十。总共十个人。怎么办，咱们快跑吧？”

　　“不能跑啊！”欧阳傲霆闻声身子害怕的一颤，使劲摇起头来：“前面太危险了，只能慢慢走，不能跑的。”

　　“那只能打了？”朱路彬轻轻往前一推林一鸣：“老林，我们这里面就你自己最厉害了，就指望你了。”

　　“是他们。”雾气中，追来的十个人也发现了林一鸣几人。

　　“怎么办？咱们现在只有十个人，是打还是？”十人中，一个男子一边警惕的望着林一鸣，一边小声跟几人商量起来。

　　“咱们和他们又没有仇，为什么要打？”一个只是中人之姿的女人轻轻摇了摇头道：“咱们和他们打，损失的是咱们，到时候，反而便宜了别人。”

　　“可是咱们不想和他们打，谁知道她们怎么想的？”十人中，一个面貌有些阴沉的男子闻声立刻出声反对道：“况且咱们十个人本就不认识，不打他们，咱们十个人一会保准会分开。再说，不打了他们，他们四个几乎就锁定了四个名额。不要忘记一共才五十个名额。”

　　“说的对，我们怕什么。”一旁，一个身材高大，手持双斧的男子粗声粗气道：“他们四个，就一个林一鸣厉害。另外那三个人在报名的时候我都听了，都是武道灵心一层和二层的人。我们会怕了他们？其实，打起来，我们真正要担心的就一个林一鸣。咱们十个人，难道还不是一个林一鸣的对手吗？”

　　“也是，林一鸣虽然能和铁骨变的高手硬撼，可毕竟也只是硬抗了一招，说不得他还用了秘法。我们十个人加起来，还会怕了林一鸣一个吗！”

　　“他们这四个人，身上肯定有宝贝，不说别的，只是那张连铁骨变的人都挣脱不了的网子，那就价值连城了。”

　　对，宝物！

　　一时间，十个人目光火热的向着林一鸣的方向望了过去。

　　“动手！”

　　也不知道是谁先喊了一声，十个人，同一时间出手，飞速向着林一鸣四人的方向包围而去。

　　“老林，靠你了，一个打十个！我相信你！”朱路彬很没有节操的向后退去，同一时间，欧阳傲霆也靠了过去。

　　“十个……”

　　林一鸣双拳陡然攥紧，双目在十人身上一扫，身形随即一动，向着十人最边缘处的一人冲去，如果让这十个人合力，那么打起来可要被动许多，最好的方法，就是再他们没有完全合围之前，先解决一个。

　　脚下，澎湃的灵气重重的轰击到地面上，林一鸣身子瞬间弹射出去，如同黑夜中，捕猎的豹子一般速度快的吓人。

　　“好快！”对面，首当其冲的男子霎时大惊，如此快的速度，还是冲着自己来的，麻烦大了。

　　看林一鸣这速度，想躲的话，根本就不可能，只能支撑一下，希望身边的人能够过来帮忙了。

　　男子止住脚步，身子向下一沉，整个上身一下弯曲下去，如同一只四蹄动物一般，往地上一趴。

　　一道灵气从他体内流出，环绕在他身体周围轻轻震荡着，雾气飘荡间，男子的身子在这一刻，仿佛不再是一个人的身子，而是一只择人而噬的猛兽。

　　“啪……”

　　一声脆响，男子似乎是踩断了什么木头一类的东西，整个身体在空中跳跃起来，犹如一只，从树上扑下的猛兽，双爪在前，幻化出一道道的爪影。

　　雾气中，一道道亮光陡然闪现，男子双爪上，一道银色的光芒吞吐不定，在雾气之中，反而显得越发的耀眼。


第四十六章 被追（下）

　　“华而不实！”

　　林一鸣心中顿时笑了起来，这个男子的招式看起来，很是华丽，幻化出一道道的抓影来，可是很明显，对方根本就没有掌握他所用的武技的精髓。

　　一道道抓影之中，很明显的可以看到，连接不连贯的地方。只要出手够快，够精准，足以破解对方的攻击的。

　　眼看对方的攻击已经落眼前，林一鸣眼中寒芒一闪，曲起一条手臂，笔直砸落过去。前方的空气中，一道道的爪影划过，却总是和林一鸣的手臂差之毫厘，一道也没有落到他的手臂上。

　　“什么？他竟然能看出我武学中的破绽！”男子挥舞中的手臂一僵，眼前，一个拳头已经砸落下来。

　　“喀嚓……”

　　一声脆响，男子瞬间感觉到，自己的胸口，胸骨在对方一拳下，轰然断裂。随即，一股猛烈的根本无法匹敌的灵气从对面轰然冲来，瞬间，他胸口一痛，脑海中，甚至出现短暂的休克。

　　只是一拳落下，他却感觉到，自己仿佛是被一柄巨大的，神魔所使用的巨锤砸中一般，砸的他连气都要喘不过来，眼前一黑，他倒了下去。

　　这一瞬间，他心中生出了深深的悔意，不应该同意攻击的。这个叫林一鸣的，看起来比他都要小的人，根本就不是他们所能对抗的，差距实在太大了。

　　男子倒下，对方所有人都是一震，一招出手，一人倒下。林一鸣的实力，比他们想象的还要厉害一些，之前的想法到底是对是错？

　　有人心中有些动摇起来，或者，现在撤退离开？

　　心中想法一冒出，一个相貌文雅的男子立刻就要转身立刻，可身子还没有转动，眼前，一个矮小的身影却当先冲了过来。

　　“这个，这不是他们四人当中的那个小女孩吗？”

　　男子心中一动，他记得这个小女孩，只是一个武道灵心一层，这么小的年纪，恐怕武学都没学全，也就会一个大鹏拳法之类的，倘若趁机抓住她……

　　男子像是诗人骚客一般文雅的脸上，露出一抹狰狞之色，伸手向着身前就抓了过去。

　　“这个家伙，这是自己找死啊！”朱路彬看到男子的动作，一下乐了，之前紧张之下，怎么就忘记了果果这位小魔女，这小姑奶奶的实力，似乎都不比林一鸣差的。

　　一旁，欧阳傲霆深以为然的点了点头。

　　果果在林一鸣冲出去之后，立刻也冲了出去，对着一个男子就是一拳砸下。

　　“碰！”

　　一拳落下，带着诗人气质的男子脸上，狰狞之色尽散，整张脸，痛苦的完全扭曲起来，稍显消瘦的身躯离地而起，向着后方远远飞去，然后摔落地面。

　　“啊……”

　　男子刚刚落地，立时发出一声，痛苦的嘶叫，痛苦的声音，仿佛是把嗓子都撕裂了一般，让人听了都不由的感到头皮一阵发麻。

　　林间，一阵凉风吹过，吹散阵阵雾气，林间的可见度也变得高了许多。

　　围攻林一鸣的几人中，面容普通不丑也不漂亮的女人回过头来，向男子落下的地方望去，她这才看清楚，远处，地面上，竟是不满了缠绕在一起的叫不出名字的藤蔓，在比成年男子胳膊还要粗的藤蔓下，一个巨大的，仿佛是老鼠夹一般的巨大铁夹紧紧合拢着，布满锯齿的铁夹大口下，被打飞男子的身体被从中间分成了两半，周围，早已经血流如注。

　　她完全想不到，回头看到的竟然是如此恐怖的一幕，惊骇下，脚下一滑，一下软到在了地上。

　　就在她倒下的瞬间，又有两人，因为林一鸣和果果的攻击，被打倒在地。

　　算上吓倒的她，短短的片刻功夫，原本是十个人围攻的队伍，一下折损了一半。

　　“不好，快跑！”剩下的五人一下反应过来，转过身去，就要逃走，他们估算错了双方的实力差距。

　　“还想跑，让你们这么跑了，胖爷还怎么混！”朱路彬一看到对方的动作，抬手一扔，手中如意乾坤袋，远远的飞了出去，一下把一个人困在了里面。

　　眼看同伴被困住，剩下的四个人也不管了，一下转过身去就要逃走。

　　“啊！”

　　才一转过身去，几人却是一眼看到远处，被巨大的老鼠夹给夹断的男子，一瞬间，五个人，被吓的身上汗毛瞬间炸气，后背，一层密密麻麻的冷汗浮现。

　　这个密林之中，还有这么恐怖的东西？而自己那个被打飞的同伴竟然如此倒霉，被砸飞后，竟然就落了上去！

　　“噗通……”

　　突然，四人身侧，一声噗通声响起，一个有为肥胖的男子因为惊吓，身子不小心一颤，脚下一滑，不知怎么的，原本看起来和普通地面没有一点区别的地面却是一下陷下去，肥胖的男子落入地下。

　　剩下的三个人顿时再次大惊，这个地方实在太危险了，来的时候，他们还没发现什么可现在，他们终于知道这里的恐怖了。

　　三人一时间，一下犹豫了，跑？现在看起来，就是跑也不是安全的。那么反抗？那更是找死了。尤其是那种恐怖的老鼠夹，那玩意肯定不只一个，上一个落上去的不是自己，谁知道，下一个呢？会不会是自己？

　　眼看快速冲过来的林一鸣和那个小女孩，三个人对视一眼，一下跪在了地上：“投降，我们投降。”

　　“这就投降了，也太没骨气了！”朱路彬一看场面彻底得到控制，从后方有跳了出来，指着三个人，大声就叫喊了起来。

　　三个人低着头，不说话。

　　“竟然不还口，太没意思了。”朱路彬很是无趣的走到了林一鸣的身边，大声说道：“老林，这些人，你说怎么处理好？我看前面的路很危险，不然咱们让他们给咱们探路吧。”

　　“不要啊，绕了我们吧。”三个人闻声，顿时吓得在地上磕起头来，让他们探路，那简直比让他们死还恐怖，哪种老鼠夹太恐怖了。

　　“绕了你们？也不是不行的。”朱路彬却是出乎他们意料的，态度突然来了个大转弯，指着几人道：“我们现在要往前走了，你们几个，换条路走，别跟着我们，胖爷就不会收拾你们。好了，快点滚蛋吧。”朱路彬一边说着，还一边收走了如意乾坤网。

　　几人却是有些不相信朱路彬就这样简单放过他们，他们留在原地没有动。

　　“你们不走，大爷我走。”朱路彬招呼林一鸣一声：“老林，咱们走。”

　　林一鸣也不想再去管这些人，跟着朱路彬转身向远处走去，一边走，一边小声的向朱路彬问道：“你怎么就这么简单放过了他们，这可不像是你的风格。”林一鸣很是不解，按照他的了解，朱路彬可是一个睚眦必报的人。

　　“嘿嘿，不放了他们怎么办？难道杀了他们？那可不行。一共才五十个名额，咱们杀这么多人，那样的话，咱们岂不是帮了别人大忙了？我可是还指望留着他们去对付别人的呢？尤其是那个叫什么周克豪的家伙。”

　　朱路彬一脸阴险的开口道：“你想。这些家伙出去，他们肯定也想得到那五十个名额，然后他们又发现一个很恐怖的地方，他们肯定会想法设法的害别人。这样，就让剩下的那些人去争斗吧。还想围攻胖爷，看胖爷不玩死他们。”

　　果然。

　　林一鸣心中暗道，这胖子果然是有仇必报的主。

　　一行人小心翼翼的在林间继续行走着，一开始，每走一段时间，他们就会听到几声惨叫，甚至是人和人打斗的声响。

　　可渐渐的，在欧阳傲霆的带领下，随着他们不断的深入，他们四周，已经听不到，一点人类活动所应该发出的声音，不只是没有人的声音，连动物的声音也没有。

　　这一片密林除了树似乎就只剩下树了。


第四十七章 西院初体验（上）

　　“不容易啊。”

　　过了一个多时辰。林一鸣几人终于一路走出密林，眼前的视线也变得清晰起来，双目一扫，他们便看到对面不远处，几个和之前看到的，让他们出发的老生所用的一样的桌子，桌子后方，同样是毫无人形的坐在椅子上的几个老生。

　　一个老生似乎是听到了脚步声，睁开一直闭着的双眼，轻轻扫视了林一鸣几人一眼，脸上露出深深的不屑之色：“真是废物，都出发这么长时间了，才来到这里，你们几个，可以滚蛋了。你们超出了时间限制！”

　　林一鸣几人闻声，脸色顿时一变，他们几个会不通过，这不可能吧。

　　“师兄，你们是在开玩笑吧，哈哈，师兄你们可真幽默。”朱路彬脸色微微一变之后，随即堆满了一脸的笑容，讨好的对着几个老生说道：“师兄们，就不要耍我们了。当时出发的时候，上一个师兄可是没说有时间限制。我知道，一定是师兄再开玩笑，师兄您是幽默，可是我们的小心肝那可就受不了了。”

　　朱路彬捂着自己的心脏，肥胖的胸部配合的使劲颤抖了几下。

　　“谁跟你们开玩笑！”刚刚说话的师兄，脸色突然间变得严厉起来，整个人也站立了起来，厉声道：“我说有时间限制，就是有时间限制。没有时间限制，倘若你们都要十天半月才走出来，难懂我们也要留下你们？

　　我们炼域西院收的全部都是精英，像你们这样的废物，我们宁愿一个不收。你们虽然出来的早，可你们这四个废物用的时间太长了。本大爷不想再和你们这样的废物说话，浪费大爷的时间。给你们三息的时间，从大爷的眼前消失，否则……死！”

　　男子的脸色配合着他的话语，变得阴冷无比，似乎随时都可能出手，将林一鸣四人一一绞杀。

　　林一鸣站着没有动，他注意到一件很关键的事情，对面，包括那个说话的男子在内，所有的人，都没有炼狱血令。也就是说，这些人根本就不是院长派出来，迎接他们的人。他们的话，全部不可信。

　　“不要理会他们，我们继续走。”林一鸣低声对三人说了一声，迈步向着几人的方向走去。他才不相信，他们四个人的速度超过时间限制。

　　“小子，你们是找死！”

　　眼看林一鸣几人不仅不听他们的话往回走，反而迈步走了过来，对面几个老生一个个全部站立起来，一股股冰冷的气息从他们的体内散发而出。

　　林一鸣好不退缩，迎着几人的目光，伸出手指摇了摇：“不要再骗我们了，你们根本就是在说谎，我对我们的实力有信心，我们绝对不会出现什么超过时间限制的。更何况，你们为什么不说前面已经有五十个人到达，我们已经自动淘汰了？恐怕就是因为我们是最先到达的吧。”

　　“狂妄自大！”男子大怒，冷哼一声，伸出双手，重重的拍在了他身前的桌子上。

　　“喀嚓。”一声脆响，木桌从中间断裂。

　　男子从断裂的桌子后方，迈步走了出来，散发出冰冷至极的气息，宛若一尊杀神，死死盯着林一鸣几人：“给你们最后一次机会，滚！”

　　“要滚的人是你们，真当胖爷这么好骗吗！”朱路彬大吼一声，吼完之后，身子灵活的一转，一下转到了林一鸣的背后藏了起来。

　　“敢骂我们滚！”男子大步向前一迈，抬手一指朱路彬，冷冷道：“小子，你胆子不小……不过，老子喜欢。”

　　男子说话间，脸色突然一变，全身杀气瞬间消失的无影无踪，脸上也露出了一抹笑容：“恭喜你们，你们过关了。没错，我们的确是骗你们的。我们这里可是炼狱西院，我们可不想那铁血东院一样，只要四肢发达的人就收。我们炼狱西院的人，不仅自身实力要厉害，脑子也要足够好用。”

　　果然，这些人都是骗人的，只是，林一鸣刚刚真的以为双方要打一场了，没想到，场面却来了个大转弯。

　　“你们是第一个走出来的队伍，从我们这，沿着一直往下走，你们会看到真正的报名点。”几个老生向后一让，让开了道路。

　　“多谢师兄，多谢师兄。”朱路彬小心翼翼的随着林一鸣走了过去，一边走，还一边四处抱拳问好，颇有些狗腿子点头哈腰的风范。

　　“不用道谢。胖子，放心你骂大爷们的话，大爷会记得，等到了书院，大爷会好好照顾你的。”老生很是邪恶的一笑。

　　朱路彬一张脸霎时哭丧下来，为什么倒霉的总是他！

　　四人又走出去大约一里地左右，转过一座土丘，又经过了一片小树林，这才在一棵大树的树荫下，看到了几张歪歪扭扭摆在一起的桌子，桌子的下面，仍满了吃剩下的西瓜皮、酒瓶，甚至还有一堆燃烧后剩下的木柴堆，以及几根似乎是用来烧烤用的树枝。

　　朱路彬鼻子使劲在身前的空气中嗅了嗅，嘴角流出了一道口水：“好像是野鹿肉和猴儿酒，他娘的，这群混蛋真会享受。胖爷一路累死累活的，他们在树荫下又是有酒有肉的。”声音中，带着说不出的酸味。

　　很是不爽的鄙视着这群老生几句，朱路彬跟在林一鸣身后大步走到这群老生面前，身子一矮，脸上瞬间堆满了笑意：“几位师兄，我们是今天才刚刚到书院的学生。”说着，他还撇了眼身前的男子，这个男子身前的桌子上，插着一块炼狱血令。

　　“终于有人来了，爷都等的快要睡着了。”炼狱血令的后方，把腿搭在另外一张椅子上，半坐半躺在椅子上，看起来有些精瘦男子睁开双眼，淡淡道：“把你们的推荐信都拿过来。”眼睛虽然睁开，可是这个男子却还保持着之前的姿势。目光更是涣散，很有些无视的意味。

　　“师兄给。”林一鸣伸手把自己的推荐信递了过去，双目在对方的头顶上，稍一停留，眼前的这位师兄很特别，特别的让人只见一次就能记住，因为他的发型实在个性，那简直就是一个光头。

　　来到这个世界也有些年了，可是这么多年过去，他还是第一次见到光头。这个世界也是讲，身体发肤，授之父母的，不知眼前这师兄，怎么就把头发理光了呢。

　　林一鸣心中奇怪，也没多问，把推荐信递过去之后就站在了一边。

　　光头师兄懒洋洋的躺在椅子上，满不在乎的接过推荐信，双目漫不经心的看了上去。

　　“十六岁，武道灵心巅峰。这个年纪，马马虎虎了。”光头师兄在看信的同时也念了出来：“特长，鉴定，鉴定宗师。”

　　“鉴定宗师！”光头师兄的声音猛然提高，两条搭在另外一张椅子上额度退瞬间；落了下来，身子一下坐直，大马金刀的坐在了椅子上，原来懒洋洋的身子一下坐直原本涣散的目光霎时凝聚，紧紧盯住了林一鸣。

　　四周，其他四个同样懒洋洋的靠在椅子上老生也瞬间坐直了身子，双眼向着林一鸣望了过去。

　　鉴定宗师！十六岁的鉴定宗师，这是何等的恐怖！

　　总共五个老生，十只眼睛全部紧紧盯着林一鸣，好半晌，光头老生才一晃手中的推荐信道：“你是鉴定宗师，小子，你来错地方了吧！你应该去奇学中院才对。”

　　“不，我来书院是来学习修炼武道的。”林一鸣的目光异常的鉴定，倘若他在齐王书院的离火分院中就学习鉴定术。那么以后，就算他考入齐王书院的总院，他也是只能继续学习鉴定术，所以，他很明确，他来这里就是学习武道的修炼的。

　　“你一个鉴定宗师，你却说你是来学习武道修炼的，哈哈真是笑死人了。小子，你是不是脑子有问题。”光头师兄肆无忌惮的大声嘲笑起来，笑了许久，他突然伸出手，使劲一拍林一鸣的肩膀，大声道：“不过，师兄我喜欢。我们炼狱西院，就是要你这样的人。我们整个炼狱西院，全部都是脑子不正常的人。脑子正常的人，我们也能让他变成不正常的人！”

　　林一鸣瞬间无语，这个炼狱西院，还真是奇葩了。前世他也进入过许多学校，今生，他也去过水遥门，可以像炼狱西院如此奇葩的地方，他真是第一次遇到。这里的人，真的都挺不正常的。

　　光头师兄把林一鸣的推荐信放在了一边，又拿起第二张推荐信来。

　　“果果，特长是能吃？”光头师兄低头看着娇小的果果，很是不确定的问道：“她，很能吃？”

　　林一鸣点了点头，在一旁解释道：“是的，她一顿饭可以吃两头牛。”

　　“两头牛？”光头师兄比划了一下牛的大小，又比了比果果娇小的身子，一脸佩服竖起一根拇指：“厉害啊，比老子还能吃。这真是一个特长，很厉害的特长！”

　　一脸赞叹的把果果的推荐信放到一边，光头师兄又拿起一个推荐信来：“欧阳傲霆，特长怕死、善于逃跑？这个特长有意思啊，我们炼狱西院的人，最喜欢找这种特长的人练手了，小子，等你到了书院之后，你一定会过的很开心的。”

　　光头师兄的话，让欧阳傲霆一阵心悸。

　　“好了，我看看下一个，胖子。”光头师兄拿起朱路彬的推荐信读了起来：“朱路彬，特长，拍马屁，好色？”

　　光头师兄双目向着朱路彬的下体望去，微微摇了摇头语重心长道：“胖子，你可要小心了，你这两个特长，前面的特长，很厉害，可是后面那特长，你要注意。在咱们炼狱西院当中，唯一的忌讳就是侮辱，玷污女人。你可要管好你下面，不然哪天你下面被割下来，可别怪师兄没提醒你。”


第四十七章 西院初体验（下）

　　朱路彬听到这，整个人都要哭了：“师兄，我冤枉啊，我就是说了两句话，谁知道那个女人就这么写了。我还是有特长的。”

　　他真的很不爽，凭什么，别人的特长都是好好写的，凭什么到了他这里，他的特长就变成了拍马屁和好色了。他的那双手呢？为什么不写？那个女人，下次一定要让她知道胖爷的厉害！

　　“哦？那个女人，哪个女人，宫婉秋吗？你得罪她了？”光头师兄一下来了兴趣，其他几个师兄几个一个个也从桌子后面蹦了过来，团团把朱路彬围在了中间。

　　“快，说来听听，发生了什么有意思的事，你怎么招惹他了？”五个师兄，双眼放光的看着朱路彬，八卦之火熊熊燃烧而出。

　　“我……”朱路彬一看自己吸引了所有人的注意，顿时得意起来，挺起胸膛，他就要说出他的光辉经历，可是身后，一个满是谄媚的声音却响了起来，一下打断了他的话。

　　“师妹，这里这里，你看，这就到了。”

　　一个还有些熟悉的男人声音响起，众人纷纷回过头去，向身后声音发出的方向望去，顿时一前一后，一男一女，两道身影映入众人眼帘中。

　　前面，之前在森林外面，摆放好桌子，骗林一鸣几人回去的那个师兄一脸讨好的灿烂笑容走在前面，每走几步，就停下，更身后那道高挑的身影说上几句话。

　　他的身后，一个单手持剑，身材修长的女子散发着阵阵杀气，冷傲的抬着头，根本不理会身前的男子，缓步前行。

　　朱路彬双眼霎时一亮，抬手轻轻捅了捅一旁的林一鸣挪揄道：“老林，你喜欢的那个老爹想儿子想疯了的女人来了。不过，你可得小心啊，你有对手了，你看他旁边的人，不就是之前那个师兄吗？”

　　“好浓重的杀气！”一侧，光头师兄面色猛然一肃，望着走来的田招娣，沉声道：“这杀气，这个女人，在林间可杀了不少人。”

　　“呃……”朱路彬本想继续调侃下的话一下噎住。

　　“师妹，到了，就是这里了。怎么样，师兄没有骗你吧，这就是报名的地方。”之前骗林一鸣几人的师兄一路走到几人身前，对着光头师兄一招手，满是得意道：“张友朋，这是我带来的师妹，你要好生照看。”

　　“苗万，这里没你的事。”

　　光头师兄张友朋看都不去看说话的老生苗万，一双眼睛，反而是一直落在了田招娣的身上。

　　“师兄。”朱路彬很是不爽的看了之前骗他们却没有成功的师兄一眼，轻轻叫了一下旁边的另外一个师兄，很是小声的问道：“师兄，对面的师兄之前还骗过我们，说我们已经被淘汰了，怎么这一次，他直接带着人就找过来了？”

　　被问话的师兄却是头也不回，一双眼睛直勾勾的看着对面的美女开口说道：“小子，你脑子坏了，亏你的特长里面还有好色，你没看到那是个美女吗？美女，那肯定是要特殊对待的，换作我，我也亲自把他带过来。真是美啊，咱们炼狱西院好久没来这么漂亮的美女了。

　　咱们炼狱西院可是名声在外，除了不正常的美女，谁敢来啊。不正常的美女，又能有几个呢？咱们炼狱西院都快成和尚书院了，来个美女真是太不容易了！”

　　朱路彬发觉自己被鄙视后，一下变得郁闷起来：“她是美女没错，可师兄，你不觉得她的胸很小吗？”

　　“小？不小了，看她年纪也不大，就像武道一样，还有发展潜力的，在她这个年纪，这属于正常了。”师兄说了一句话后，突然不再言语，反而是变得双脸通红，活像是一个连女人手都没有拉过的初哥。

　　李招娣已经走到了面前。

　　朱路彬想起张友朋那句杀了不少人，吓的一下蹿到了林一鸣的背后。

　　一侧张友朋已经开口：“师妹，请拿出你的介绍信。”

　　田招娣冷冰冰的撇了桌子上的炼狱血令一眼，手掌一挥间，推荐信已经落到了桌子上。

　　“很有个性，老子喜欢。”张友朋对田招娣的冰冷却丝毫不以为意，打开介绍信变看了起来。

　　“田招娣，铁骨变初阶。特长，快剑。”张友朋双目扫了眼田招娣手中的插在剑鞘中的利剑。

　　察觉到张友朋的目光，田招娣俏脸一别，从牙缝中冷冷哼了一声。

　　“好冰冷的一哼，有性格，真是有性格，我们炼狱西院就是要这样的人。”张友朋听到一哼之后，反而是笑了起来：“不错，不错，今天才一开始，就收了五个有个性的人，今年真是有意思了。”

　　回过头来，看到一旁的林一鸣几人，张友朋突然想到了什么，抬手一拍巴掌道：“一收到有意思的人，高兴的老子都忘记了正事了。你们现在已经是我们炼狱西院的人了，得先给你们安排好住的地方。”

　　张友朋回头看向身边一人道：“程师弟，你带着他们去给他们安排一下。”

　　“好，我办事师兄尽管放心吧。”程师弟拍了拍胸膛，转头望向林一鸣几人，大手一挥道：“菜鸟们，来吧，跟着哥走。”

　　“有劳师兄了。”林一鸣道了声谢，转头望向了张友朋，面带微笑的问道：“张师兄，我还想问您一件事，我们离火书院有武道灵心榜，不知道，我现在是不是能够去打这个榜单了？”

　　他现在最关心的事就是突破进入血魄变，只有进入血魄变他才能继续快速提升实力。

　　“哦？你要打武道灵心榜？”张友朋顿时转过头来，一脸发现什么好玩的事一般，盯着林一鸣上上下下打量一番，然后狠狠的点了下头，夸赞道：“我喜欢，我很喜欢。我们炼狱西院就是需要你这样的人，我们整个炼狱西院都是狂人，只有狂人才陪进入我们炼狱西院。不过……”

　　说着，张友朋话音一转，脸色也变得严厉起来：“可是，你不要以为，你进入武道灵心七层之后，就可以去打武道灵心榜。你们在外面学带的和在书院学到的完全不同。在书院，你才会发现自己进入了另外一个武学世界。同样的武道灵心七层，我们书院出来的人，比外面的人不知道强了多少。

　　你要知道，凡是能进入我们离火书院的人，那都是各地的天才。而各个榜单中的人，又是天才中的天才。他们更是在书院中，学得在外面根学不到的武学本事，更经历过一场场的厮杀，才进入榜单之中，你认为，你还有能力去挑战吗？”

　　“当然，我相信我自己！”林一鸣心中暗道，自己是武道灵心的巅峰，一直以来吸收的都是仙气，修炼的更是荒灵古经。自己的武道灵心转动速度更是能在一息之间，达到六十六下。自己就连铁骨变的周克豪都能硬抗，甚至都没有用妖灵。如此的自己，还会对自己没有信心吗？

　　“你还有信心？”张友朋脸色变得越发的严肃起来：“小子，我们虽然是狂人不假，但是狂并不代表傻，你确定你要去挑战武道灵心榜吗？小子，可别怪我没有提醒你，你去打榜单无所谓，可一旦你失败了。啧啧……这报导第一天去打榜单，然后失败，给我们炼狱西院丢了人，我们炼狱西院的人可不会绕过你这个新来的菜鸟。”

　　“请师兄放心，我对自己有绝对的信心，还请师指点，再何处可以挑战武道灵心榜。”林一鸣再次请教。

　　“老子都这么说了，你还是要去挑战？好，看来你足够狂，老子实在喜欢。不过武道灵心榜可不是你说挑战就能挑战的。我们整个离火书院这么多人，倘若那榜单是想要挑战就能挑战的，那我们这些榜单上的人岂不是要累死了。”

　　张友朋无意间的一句话，让林一鸣微微一怔，张友朋竟然也是榜单上的人？还真没看出来。

　　“想要挑战榜单上的人，必须要先去做测试才行。无论是那个榜单，每十名划分为一个档次。想要挑战榜单的人，就要先去通过相应档次的测试才行。而这种测试的地方，在每个书的每个分院都有的。”

　　张友朋很热情的一把拉过林一鸣道：“走师兄带你去最近一个负责测试的地方去，听说逍遥北院有个新来的，第一天就打入了武道灵心榜的前十名，让逍遥北院那群家伙好是嚣张。今天你也要帮我们炼狱西院争一把脸。老子亲自带你去测试的地方。”

　　张友朋说完，拉着林一鸣就要走，一旁其他四个和他一起的老生，以及另外一个带着田招娣而来的苗万通通围了上来。

　　“师兄，这种好事，你怎么能自己一个人去看。”

　　“是啊，师兄，有热闹，得大家一起分享才行，我们也要去看。”

　　张友朋看了看几人，有看了看身边的林一鸣几人，重重的一点头：“也好，人多了才好玩，咱们一起去。”

　　“一起去？”朱路彬指了指一旁的桌子，笑声问道：“师兄，大家都去了，那么报道这里怎么办？”

　　“这简单！”张友朋大小一声，站在桌子前方，拿起一只笔来，在宣纸上飞舞起来：来此报名者，写上姓名，自行进入书院。后五十名，自己滚蛋！

　　写完几个大字，张友朋又在一侧，分别写上了林一鸣四人和田招娣的名字。然后拿起炼狱血令重重的往宣纸上一拍，压住宣纸。

　　“这样就行了，咱们走！”张友朋双手一拍，直看得林一鸣几人面面相窥，真不愧是没正常人的炼狱西院，带着炼狱血令的人都能如此不靠谱！


第四十八章 培元丹（上）

　　在张友朋的带领下，几人很快走到一处建筑之前。

　　“好了，这里就是测试武道灵心榜的地方了。测试分为十个档次，分别是可以挑战一到十的测试、十一到二十的测试，以此类推下去，一鸣你要测试哪一个？”张友朋简单的介绍了一番。

　　“这个测试的时候，是怎么测试？”林一鸣还未说话，朱路彬却当先开口问了起来。

　　“测试自然是跟人打了。一般武道灵心榜测试的人，都是我们书院自己的学生。当然，他们在这里守着测试点，书院也是要给他们好处的，这些就不是你们需要关心的了。”张友朋的解释一声。

　　“和人打？”朱路彬一下来了兴致：“那么师兄，这个和人打的时候，有没有限制？比如不能用暗器什么的？”

　　“没有任何限制，别说用暗器，就算你当场贿赂对方都没有问题。”张友朋笑着道：“只要你能让对方认输，用什么方法都行。”

　　“这规则，胖爷喜欢。”朱路彬顿时大乐道：“如此看来，胖爷也是有机会的，胖爷要去测试。”

　　“你去测试？”所有人都一副看傻子一样的表情看着朱路彬。

　　“你一个武道灵心一层，你去凑什么热闹？去找打吗？”

　　“师兄，你们别看不起人。胖爷可不傻。”朱路彬一挺胸膛道：“你们就等着看胖爷的本事吧。”

　　朱路彬信心满满的向着写着挑战报名处的地方就走了过去，才刚刚走到了一半，他却是突然又回过头来：“师兄这个挑战不需要花钱吧？”

　　“不需要花钱。”张友朋很确定的回答。

　　“那就好。”朱路彬顿时安心下来，迈步向着前方走去，可才刚刚走了一步，身后，张友朋的声音再次传来。

　　“当然了，虽然不需要钱，可还是需要别的东西。”张友朋不紧不慢的开口：“挑战不同的测试，都需要一定数量的固本培元丹。”

　　“固本培元丹，那是什么东西？”朱路彬有些发懵，这个名字他都没听说过。

　　林一鸣却是神色一变，有些惊讶道：“只是挑战测试，就需要这等珍贵的丹药？”

　　朱路彬一听就明白过来，林一鸣知道那是什么，急忙开口询问道：“老林，那是什么快点说来听听。”

　　“还是让师兄来说吧，他应该比我更加清楚，我也从来没有见到过固本培元丹，只是从一些典籍上，看到过一些固本培元丹的介绍。”林一鸣示意朱路彬去问张友朋的，他还真没有见到过固本培元丹，只是当初在水遥门的时候，在一些典籍之中看到过介绍罢了。

　　张友朋很是无奈的摇了摇头：“你们四个，真不知道以前都干什么去了，连固本培元丹都不知道。”

　　看了眼很明显了解固本培元丹，但是却站冷冷站在一边，没有一点开口意思的田招娣一眼，张友朋缓缓开口道：“固本培元丹，说起来，有些类似我们吃的食物。服用固本培元丹之后，我们可以从固本培元丹中获得，我们平时所持的食物的营养。而一颗固本培元丹中所蕴含的食物营养，相当于十头牛那么多。”

　　“十头牛？”朱路彬双眼一下落到了懵懵懂懂的站在一边，无聊的打着哈欠的果果身上：“谁能一顿饭吃得了那么多啊，就是……反正没有能吃那么多。”他本想拿果果举个例子，可想到果果的暴力，他硬是把果果的名字又憋了回去。他实在是怕那小姑奶奶。

　　“十头牛当然没人能一顿饭吃得了，就算吃得了，胃也会受不了，甚至撑爆了。但是固本培元丹就不一样了。”张友朋伸手在衣服里面一抓，拿出一个透明的玉瓶。透过玉瓶可以看到，里面装着四五颗葡萄大小的，纯白色丹药。

　　张友朋打开玉瓶，倒出一颗丹药来，在手上轻轻一抛，顿时，一股淡淡的清香散发而出，迅速向四周弥散而去。

　　没有了玉瓶的遮挡，林一鸣这才发现，这颗圆润非常的丹药虽然通体白色，但是隐隐约却散发着一道模糊的金色光晕。

　　“看到没有，这就是固本培元丹。”张友朋等众人看清后，果断把固本培元丹收了回去，然后扔进了自己的玉瓶中，这才继续说道：“这样一颗丹药，谁都能吃得下去。”

　　说着，张友朋话音一转，神色也变得正经起来：“我们所有的人，都需要营养。尤其是我们武者，需要的就更多了。可是几乎所有人，根本就吃不了那么多的食物。他们补充的营养，根本就不够。但是有了固本培元丹就不一样了。

　　固本培元丹不仅拥有足够多的营养，而且这营养的构成，更是多种多样，倘若有足够的固本培元丹，根本就不想要吃饭。同时，无论是你们吃什么食物，不可避免的，食物中的营养都会有一定的流失，但固本培元丹则不是有这样的问题。还有更加重要的。”

　　张友朋的声音再次提高了一线道：“平时，你们所持的食物之中都是有杂质的，杂质积累的多了自然会影响修炼，可是固本培元丹之中，几乎毫无杂质。同时，服用固本培元丹，更是具有疏通人体经脉，清楚杂质的作用。当然了，每个人，每天所需要的营养也是有限的，如果超过这个限度，再服用固本培元丹那就是浪费了。”

　　朱路彬听到这，突然间间恍然大悟：“原本来是这东西，我想了起来了，我在我们家族中曾经见到过这东西。不过，师兄啊，我没有固本培元丹，那么我就不能参加测试了？”

　　“不，你还是可以参加测试的。”张友朋笑道：“参加测试因为测试的档次不同，所用的固本培元丹也是不一样的。比如武道灵心榜当中的九十一到一百名的测试，那么只需要一颗固本培元丹就可以。八十一到九十的测试则需要两颗，以此类推，没提高一个档次，就多需要一颗固本培元丹。

　　不过，你们不一样，你们是刚刚进入书院的人。每一个新进入书院的人，书院都会提供给你们五次任意挑战测试的机会。而且，这五次机会足足有一年的时间限制。也就是说这一年内，你们可以在任意时间使用这五次机会，一直到用完为止。所以，如果足够明智的话，那就当你对自己的实力，有了足够的信心后再用，而且最好是挑战比较高的名次。”

　　朱路彬一下回过味来，一双胖乎乎的手上，大拇指和中指以及食指轻轻搓动了一下问道：“师兄，这个固本培元丹很贵吗？”

　　“贵？固本培元丹其实可以用金钱来衡量的。”张友朋就像是看着一个白痴一样看着朱路彬大声道：“你知道固本培元丹有多么珍贵吗？咱们书院的名头够大吧，齐王书院的分院，可是咱们书院的学生，每三个月才能分到一颗固本培元丹！”

　　朱路彬的双眼豁然瞪大，无比夸张的伸出三根手指惊道：“三个月才给一颗，这够干什么的？”

　　“放心，你运气好，是咱们炼狱西院的人，你分得的固本培元丹会稍微多一些。”张友朋得意的笑道：“书院下分到五个书院的固本培元丹是一样多的。但是每个书院的人是不一样多的。就像是人数最多的逍遥北院，因为他们人太多了，经常出现固本培元丹不够分的情况，那样，那些实力差的人就每份了。

　　可是我们炼狱西院不一样啊，咱们炼狱西院的人是最好的，分的自然要很多。当然，你如果过两天被淘汰出去，那就什么也分不到了。今天，看你们几个对爷的脾气，顺便提醒你们一声，除了新生报到刚刚进入书院的时候。每一次轮到每三个月一次的，发放固本培元丹的时候，那也是我们炼狱西院最混乱的时候。每当那时候，总有些新人会被淘汰出去。”


第四十八章 培元丹（下）

　　“我知道了，你们总是淘汰人，是为了多分一些固本培元丹吧。”朱路彬越来越觉得自己进入的书院不正常了，这哪里是书院，简直就是个恶人聚集地嘛。

　　“这只是一小部分原因罢了。”张友朋嘿嘿一笑道：“最初的时候，大家互相淘汰人，的确是为了固本培元丹。到后来，慢慢的，这已经演变成了一种习惯，变成了我们生活的一部分。至于固本培元丹，还是有一些其他的方法可以获得的。”

　　张友朋抬手一指一侧的房间，开口解释道：“就比如在这里守护测试，守护的次数多了，你就可以得到书院奖励的固本培元丹了。除此之外，完成书院额度很多任务，帮书院的老师们做事，都可以得到固本培元丹。另外，只要进入各种榜单，一样可以得到固本培元丹。

　　比如武道灵心榜，只要你能打入榜单，成为第一百名，那你每个月能得到一颗固本培元丹。倘若九十九名便能得到两颗，以此类推，没提升一个名词，每个月就能多获得一颗固本培元丹。而一旦成为每个榜单的榜首，那么每个月还会额外再奖励五十颗固本培元丹。

　　而武道灵心榜以外的血魄榜。铁骨榜、霸体榜、以及离火龙门榜，他们获得的固本培元丹的数量则是同名词下，武道灵心榜获得固本培元丹的二倍。三倍、四倍以及五倍。”

　　林一鸣听的心神直震，离火分院书院，好重视这五个榜单，或者说好重视书院中的强者。普通的学院，三个月才能分得一颗固本培元丹，可一旦进入榜单，每个月都能分到固本培元丹，越往上更是分的越多。

　　这件事就是摆明了，鼓励所有的人都去打这个榜单！

　　自己前世所上的学校对学生也是有区别对待的，也是会鼓励某些有特长或者是学习好的学生，就算这一世，自己进入的水遥门也是如此。

　　可是跟离火书院一笔，他们的区别对待都可以直接无视了。

　　不过，自己有五次的机会，可是要好好珍惜一下，不能随随便便就用了。

　　林一鸣暂时无法决定自己应该去挑战哪个榜单，一旁，朱路彬你却是再次叫了起来。

　　“还有奖励，那太好了，胖爷就更要去打榜单了，胖爷这就去。”朱路彬高声呼喊着，快步冲到了报名测试的地方。

　　报名的房间中还算是宽敞，但是里面，除了一张桌子以及一应笔墨纸砚以外，就只有一左一右两个门，再无他物。

　　朱路彬冲进房间，立刻堆满一脸微笑，对着桌子后方，端端正正坐着的一个男子开口说道：“师兄，我是今天才刚刚进入书院的，我要参加武道灵心榜的测试。”

　　朱路彬的话音才一落下，旁边，一个阴沉的声音响起：“小子，想要测试，你也要讲个先来后到吧。你眼睛瞎了不成，我们这么多人在这里，你看不到吗？”

　　朱路彬这才注意到，在自己一侧，还有三个男子，听这三个人的话，显然，这三个人也是来参加测试的，而且在他们的衣服上左边的胸口上，还贴了一个写着奇学的字样。

　　对面，三人往朱路彬身上一扫，顿时面露轻蔑之色，刚刚开口说话的男子一下嗤笑起来：“才进入书院没多久，就要参加测试，我还以为多么厉害呢？原来只是一个小小的武道灵心一层。”

　　“哈哈，一层就来测试，小子，你哪个书院的人，能傻到这等地步？”三人哈哈大笑起来。

　　“他是我们书院的人，你们是在说我们书院的人傻吗？”张友朋带着林一鸣几人从门外走了进来。

　　原本还显得很是宽敞的房间，随着林一鸣几人的进入，一下显得拥挤起来。

　　“你们是哪个书院的？”对面三人下意识的问了一句，回过头来，一眼看到张友朋的光头，双目顿时一缩，光头，也就只有炼狱西院的那群疯子才能留出这种怪异的头型了。

　　双目再在对方身上一扫，发现对方的衣服上没有任何特殊的标志只有，他整个人的身子都微微有些颤抖起来。

　　张友朋走进房间之后，整个房间的气息一下变得压抑起来。

　　“就是你们几个说我们书院的人？胆子不小嘛？连我们炼狱西院的人都敢欺负了。”张友朋迈步向着对方三人走了过去。

　　“不，没，我们没有这个意思。”

　　“对，我们绝对没有这种意思，啊，我想起来了，我们还有事，我们就先走了。”

　　“对，我们先走了。”

　　三个人也不管测试不测试了，急急忙忙的从屋子里就跑了出去。今天真是太倒霉了，倘若是别的分院的人，看到他们是奇学中院的人，怎么也要给一些面子的。毕竟不管是哪个分院的人，总归是要跟他们奇学中院的人打交道的。谁知道，遇到了炼狱西院的人，那都是一群疯子，他们可惹不起。

　　“刚才那三个人，是奇学中院的人？”朱路彬指了指自己的胸口部位道：“我看到他们胸前有奇学两个字。”

　　“是奇学中院的人，不只是奇学中院，每个分院的人，他们都喜欢在自己的衣服上弄上标志，就像铁血东院，他们会在肩部的两边分别写上铁血两字。逍遥北院则是在腰带部位写上逍遥两字。至于贤者南院，他们会在衣领上写上贤者两字。”

　　张友朋说道最后，则是一指自己道：“至于我们炼狱西院，我们不屑于在衣服上写任何字来标榜我们的身份。所以在书院之中，遇到衣服上没有任何字的让你，要么就是我们炼狱西院的人，要么就是刚刚进入书院的人，或者是那些在离火龙门榜上的高手。”

　　“这样啊。”朱路彬点了下头，心中却是发现，原来加入炼狱西院还是有好处的，最少，在面其他书院的人的时候，不会被欺负。

　　经过那三个奇学中院的人一打扰，朱路彬这才重新登记。

　　“这位同学，不知道你要参加哪一个档次的考核？”男子笑眯眯的向着朱路彬问了起来，得知对方是炼狱西院的人，他的态度也一下来了个大转弯。

　　“我才刚刚来，就先从最开始的，九十一到一百开始打吧。”朱路彬很明智的选择了最低的难度。

　　“好，你从那边直接走进去就好。”负责记录的男子指了指左手边的门，随即，抬手在身后的墙壁上，一按。

　　林一鸣这才发现，原来在这个男子身后的墙壁上，还有几个凸起，而每一个凸起上都写着几个字，刚刚男子所按下的凸起处，写着的就是九十一到一百。

　　“等等……”


第四十九章 胖子的战斗（上）

　　突然，就在众人以为朱路彬马上要进去的时候，朱路彬再次抬起手来，看了一房间中，跟在众人身后的田招娣一眼，他突然变得有些扭捏起来：“那个，我能不能先换一下衣服再进去？”

　　“流氓！”田招娣顿时冷哼一声，转身就走。众人却是有些发愣。

　　“换衣服？”

　　“是啊，是我的宝衣。你们不是说了吗，在里面可以用一切手段，我换一身宝衣不过分吧。”朱路彬解开从进入书院后，就一直背在背上的背囊。

　　“当然没有问题，你尽管换。”一个负责考核的男子点了下头。

　　“哈哈，这胖爷就放心了，你们等着看胖爷怎么虐里面的家伙吧。”朱路彬信心满满的打开背囊，从里面拿出一件，黑不溜秋的衣服，解开了自己的上衣，露出了一身白晃晃的膘肉。

　　看到这身膘肉，林一鸣突然反映过来，自己旁边还有个女的。

　　“果果，不要看！”林一鸣一把抱住果果转过身去。

　　好一会，等着一声官门上响起，他才抱着果果转过身来。果果这丫头也真是让人头疼，竟然连男女有别都不知道。

　　“大家跟我走吧。”张友朋看朱路彬离开，招呼众人一声，推开右边的门走了进去。一边走，他还一边对着众人说道：“测试是可以观察的，我们从右边走，可以看到那个胖子的战斗。”

　　与此同时，还有房间中，几个一直没有开口说话，但是明信也是负责记录的人员随着他们走了过去。

　　一路穿过一段向上的走廊，林一鸣豁然发现，自己竟然来到了一处像是前世体育场一样的地方，自己所在的地方就像是体育场的看台。只是下方，却跟体育场很是不同。

　　或者说，自己站立的地方竟然像是一座高山，而下方，则是面积极其广阔的复杂地形，有丘陵、有树林、有沙坑，甚至还有一个人工湖。

　　此时，在下方，沙坑的中央处，一个男子双手抱着肩，如同一杆标枪，直直站立着，双目紧紧盯住了入口处。

　　林一鸣往这个男子身上一扫，轻轻摇了摇头：“武道灵心七层，朱路彬可不好打了。”

　　“那个胖子，你还真的指望他赢吗？”张友朋反问一声，随即一只下面的地形道：“我们书院所有的测试地点以及打榜的地方，地形都是很复杂的，这目的就是为了让守擂的人，可以选择自己擅长的地形。因为对挑战的人来说，他们是挑战别人的，就要适应各种不同的环境。等到你去挑战的时候，你也会遇到相同的情况，你先仔细观察一下吧。”

　　张友朋好心提醒一声，随即不再言语，望向下方的入口处。

　　入口处，仍旧毫无动静。

　　许久，许久……都过来两三盏茶功夫，入口处还是没有一点动静。

　　张友朋等的不耐烦起来：“那个胖子怎么回事？怎么还不出现，他不会是临时怕了吧。如果他敢逃跑，给我们炼狱西院丢人，看老子不直接打死他！”

　　林一鸣微微皱了皱眉头，那个胖子，干什么去了，怎么还不来？

　　看台上，众人都变得不耐烦起来，而下方，一直如标枪一般站立的男子，变得更是不耐，他甚至在巨大的沙坑中开始来回踱步。

　　“嘎吱……”

　　就在看台上，三个负责记录的人员都要商量，是不是直接判定对方弃权的时候，入口处的门终于打开，朱路彬肥硕的身影慢慢挪动着出现。

　　“真是不好意思，刚刚肚子疼，我去拉了个肚子。”朱路彬栓手捂着肚子，慢慢的向比试地点走去，一边走还一脸痛苦的他解释着：“本来拉了肚子就好了，可谁知道还没有纸，我没办法，只能等它自然风干了！”

　　负责测试的武者原本焦急的脸一下变得苍白，那胖子说的太恶心了，风干，自己似乎都闻到了一股臭味。

　　“对了，我叫朱路彬，不知道这位师兄叫什么啊？”朱路彬一点也没有来晚的觉悟，反而是跟对方闲聊起来。

　　“张军！”男子冷冷说出自己的名字。

　　“哦真是好名字”朱路彬说着走了两不，突然一脸痛苦的蹲了下去：“好疼，今天吃的野味，肯定没烤熟。有想要拉了！”

　　“真是麻烦！”负责测试的张军一脸厌恶的看着朱路彬，使劲握紧了双拳：“一个小小的武道灵心一层就要来挑战，胖子，你是来恶心人的吧。快点滚出去吧。”

　　张军咒骂一声，双腿在沙坑中猛然一蹬，顿时，一片流沙扬起，向他身后飞去。男子的身子猛然前冲，瞬间从沙坑中冲了出去，举起拳头，向着朱路彬的方向便冲了过去。

　　“哎，不要啊，你怎么说打就打，等我缓一口气，不然我先出去解决问题，咱们再打，你不能趁人之外！”

　　朱路彬急忙大叫一声，才刚刚来得及站立起来，身前，一道冷厉的劲风已经吹制，他甚至连躲避的时间都没有，眼前，对方的拳头已经砸落下来。

　　“碰！”

　　一声巨响，朱路彬一张肥胖的脸，因为突如其来的疼痛瞬间抽出扭曲起来，嘴巴自然呢的张开，双眼之中一双眼球在这一瞬间瞪大的就想是要跳出来一般。

　　在这猛烈的一拳下，朱路彬肚子上，衣服瞬间破裂，如坚石一般的拳头落在里面的黑色软皮甲上，随即深深的陷入了他满是肥肉的肚子之中。

　　“嗯？”

　　一拳落下，张军却疑惑的惊叫一声，他惊讶的发现，他的拳头像是被什么东西给粘住了一般，竟是粘在了对面胖子的胸膛上，更加让他奇怪的是，这一拳，竟然没把对面的胖子打飞出去。

　　“那个胖子，他怎么承受住武道灵心七层武者全力的一击的？他只是武道灵心一层而已。”

　　“这胖子，怎么没吐血？硬撑着？”

　　“那是怎么回事？胖子受到刚刚那一击，应该就败了才对，怎么连退都没有被打退？”

　　三个负责记录的人一个个大惊起来。

　　张友朋双眼一下瞪圆，直勾勾的看着朱路彬的肚子，这胖子竟然挡住了对方的一击，古怪，真是太古怪了。正常情况下，一个武道灵心一层的武者，就算是在厉害，受到武道灵心七层武者全力一击，那也应该倒下，彻底失败，甚至都有可能被一拳打死。

　　可是看朱路彬，这个胖子竟然看起来没有大碍，真是奇了怪了！

　　场中，张军面色一凛，虽然不知道，自己的拳头怎么被粘住了，可以他也知道，这样绝对是对自己不利的，当务之急是赶紧抽出拳头。

　　“喝！”张军大喝一声，体内武道灵心瞬间转动到极致，一股磅礴的灵气汹涌而出，男子使劲浑身力气，用力向外一抽，这才把打出去的拳头抽了出去。

　　巨大的惯性更是让他瞬间倒退了三步，这才站住了身子。


第四十九章 胖子的战斗（下）

　　“就是现在！”

　　朱路彬手腕一抖，如意乾坤网“嗖”的一声飞出。

　　“什么东西？”张军才刚刚站定，立时发现头顶上一团黑色落下，刚刚想有所动作，黑色的网子已经罩落下来。

　　瞬间，他被罩在了网子之中。

　　场面瞬间翻转过来，看台上，一群人更是彻底被惊住，直到张军被罩住，众人才回过神来。

　　那个胖子竟然把对手给网住了，真是好计谋啊。

　　“哎，这胖子很聪明吗，竟然让他想出了这等注意，可惜啊，他只是网住对方罢了，他的实力还是太差，就算网住了对方，争取了短暂的时间，可对他来说，也于事无补。”一个负责记录的学生摇头叹息了一声。

　　“是啊，如果他境界再高一点，能到武道灵心五层，或许还有的看，可是才一层，就算他暂时网住了对方又有什么用呢？等对方挣脱出来，他还是要输的。”旁边另外一人也跟着叹息一声。

　　林一鸣听到这，脸上露出一丝微笑，看着两人笑道：“可是，如果那人挣脱不出来呢？”

　　“挣脱不出来？”两人一惊，再往下看，却是惊讶的发现，那张黑色的网子竟然在不断的收缩，而网子中的张军不论怎么用力的撕扯，可是他身上的网子仍旧没有一点破损的迹象。

　　“这网子，这是什么网子啊，怎么连武道灵心七层的武者都挣脱不了。”

　　“真是好宝贝啊！”

　　“有意思啊，真有意思！”张友朋看着那张黑色的大网，竟然就像是一个小孩一样怪叫着欢呼起来：“我说这胖子，真是人才啊。看来他不光是好色，还是有些本事的。”

　　场地中，朱路彬看着网子中不断挣扎的张军，很是无所谓的冲着男子摆了摆手道：“我说，你就别挣扎了，你弄不开的。”

　　张军根本就不停朱路彬的话，仍旧在不断的挣扎着，可是又挣扎了一段时间，到最后，网子一直把他牢牢的困的都动弹不了，他才停了下来。

　　“早告诉你，别挣扎了你骗不停。”朱路彬摇着头看着男子，满是同情道：“胖爷这张宝贝，在来的路上就试验过两次了，就连铁骨变的人都挣脱不了，更别说你了。你看你，非要浪费这么多力气，还不是白搭？”

　　张军感受着，还在不断勒紧的网子，一张脸憋的通红，早说，这死胖子什么时候说铁骨变的武者都挣脱不了了？他如果早说的话，自己还犯得着这么用力的挣脱吗！

　　眼看张军一动不能动，朱路彬却抬起头来，看着看台上的几人，大声的吆喝起来：“喂，我这算不算赢了？如果不算赢的话，我是不是要把他杀了才算赢啊？”

　　看台上，三个负责记录的师兄对视一眼你，摸了把额头上的汗珠，赶忙开口道：“赢了，你已经赢了，不用杀他了。”

　　他们在这里给书院工作也有段时间了，还是第一次见到如此奇葩的战斗，炼狱西院的人，果然就没有一个正常的人。

　　“哈，这就赢了，这也太简单了。”朱路彬收回如意乾坤网，一脸得意的往回走去。

　　“那胖子刚刚说，他的网子连铁骨变的武者都挣脱不了，这是真的？”看台上，张友朋一脸关切的望向林一鸣，他自己可就是铁骨变的武者。不过，朱路彬那胖子，一看就知道是说话不靠谱的家伙，他的话不能信，还问下林一鸣更靠谱。

　　林一鸣轻轻点了下头，想起那个叫做周克豪的倒霉武者，脸上露出一丝笑意：“是的，在来报名的路上，我们和一个铁骨变的武者发生过冲突。朱路彬两次用他的网子困住了对方，对方都无法挣脱。”

　　“这竟然是真的！”张友朋心中一紧，这种网子，倘若自己遇到了，岂不是也束手无策，不过，倘若自己手中有这么一张网子的话……

　　张友朋一双粗重的眉毛向上一挑，嘿嘿奸笑起来：“一会得找那胖子好好问问，他的网子是从哪里弄来的，有机会让他介绍一下，我也去弄这么一张网子。有了这宝贝，我在榜单上的名次，最少能前进上个二三十名！”

　　“师兄，你不用找别人，找胖爷就好，那如意乾坤网是胖爷自己的发明创造。”朱路彬洋洋得意的声音从后面传来，不知道什么时候，他已经走了过来。

　　“你说，那网子，是你自己造的？”张友朋一脸不信的看向林一鸣，他还是比较相信林一鸣。

　　林一鸣很无奈的摊开双手：“具体是不是他自己做的我真不清楚，不过，我认为真实性不小。”

　　“啊？胖子，你还有这本事！”张友朋伸出手臂，一下把朱路彬拦在了怀中，大声的夸赞起来：“胖爷，你还真是厉害啊！这等东西都能做出来。”

　　“这只是小意思罢了，还有胖爷身上的衣服，这也是胖爷自己做的。”朱路彬满是得意的拍了拍身上的衣服，可看到肚子上露出的那个大洞，却是怎么看，怎么觉得刺眼。

　　叹息一声，朱路彬稍稍有些郁闷道：“哎，可惜了，这次计算失误。我计算着，我这身衣服，怎么也能挡住武道灵心七层武者，六七拳的，怎么那家伙一拳就打破了，看来书院的人就是比外面的人要厉害很多很多，我回去以后，还需要再好好计算一下。”

　　“这也能计算出来？”张友朋身子一挺，就像是看怪物一般，上下打量着朱路彬，真没看出来，这个胖子，还有这等本事。真是出人意料。还有之前，这胖子的战斗。他肯定是故意在外面磨蹭了许久，目的就是让里面的人变得急躁。

　　然后再进去之后，这胖子又故意恶心对方，目的想来也是让对方变得暴躁，而后更让对方冲出了对方擅长的区域。

　　这些计策，一环扣一环的，这胖子，可比看起来的要聪明的多了。

　　面对张友朋的夸赞，朱路彬越大的得意起来：“那是，也不看看胖爷是谁，看看胖爷这双手。”

　　朱路彬伸出双手，做了个抓东西的动作，双手不断的来回抖动着：“这是多么灵巧的一双手啊，就胖爷这双手，能让窑子里的女人体验到什么才是做女人的幸福。让她们欲仙欲死，欲罢不能。这是多么完美的一双手啊，可惜，有人还怀疑。”

　　朱路彬憋了一侧的林一鸣一眼后，继续说道：“还有负责报道的那个大奶女人，竟然不等胖爷展示自己的特长，就赶走胖爷，更是可恶！”

　　“等等……”张友朋愣愣的看着朱路彬：“你说报道的女人，可是宫婉秋？”

　　“对，就是她。”朱路彬一下来了兴趣：“你也知道那个女人吗？”

　　“当然知道。”张友朋满是惊骇的看着朱路彬，不敢相信的问道：“你说她不等你说完，你说的就是你刚刚那些话？”

　　“是啊，有问题吗？”朱路彬如实回答。

　　“你……厉害啊！”张友朋一脸敬佩的看着朱路彬，就像是看偶像一般，看了好几眼这才转头，看向一旁的林一鸣：“胖子已经打完了，怎么样？接下来，你打？”

　　林一鸣张开嘴刚刚想要开口说话，一旁，果果的声音响起：“我打，我打！”


第五十章 恐怖果果（上）

　　果果一把抱住林一鸣的胳膊，撒娇的指着场下叫道：“好有意思，一鸣哥哥，我要打，我要打！”

　　柔软的身躯贴来，林一鸣浑身顿时为之一舒，小果果这个丫头，平时也没见到她跟别人接触，这撒娇的动作，也不知道是怎么学来的，难道撒娇都是女人天生就会的？

　　宠溺的摸了摸果果的脑袋，林一鸣点了点头：“好，果果既然想打，那就打吧。”

　　“太好了，果果要去打了。”小果果兴奋的大叫一声，迫不及待的就要直接跳下去，还好林一鸣一把拉住了果果，带着果果去登录一番，这才走回看台，等着果果上场。

　　“你就让她上场打了？”张友朋满是惊奇的看着走回来的林一鸣，没有记错的话，那个小女孩应该也是个武道灵心一层，而且还那么小，才十二岁。就这样也能让她上去打？难道那女孩也有什么特殊手段？

　　想起推荐信中所写的内容，张友朋很是不解的问道：“她有什么厉害的手段？特别能吃？可这吃怎么打？”

　　“师兄一会就知道了。”林一鸣淡然一笑，脑海中浮现果果在沼泽地中的厉害，虽然一直不知道果果有多么厉害，但是他对果果还是充满了信心的。

　　“是吗？这小丫头还很厉害？”张友朋很是怀疑，一个十二岁的小女孩能厉害到什么程度。

　　“师兄，你可不要看她小，就小看他。”朱路彬看出张友朋的心思，想起一路上，果果对她的各种欺负，不由自主的打了个哆嗦，那丫头简直就是一笑魔女，真是招惹不得的。

　　“有那么厉害吗？”张友朋一伙的问了一声，发现，下方，小果果已经蹦跳着跑进了场中。

　　场中，张军满是郁闷的站在沙坑之中，为了从书院得到更多的修炼资源，他已经为书院守了许久的测试点了，也打了不知道有多少场了，可这么多场，上一场是他打的最为郁闷的一场，他竟然就那么败个了一个实力不知道比他弱了多少倍的胖子。

　　如果有机会，下一次，再遇到那个胖子，他一定不会再大意，一定要好好教训教训那个胖子。

　　不过还好，上一场，他虽然败了，可是根本就没有什么消耗，这一场，他还可以继续打。想到接下来要遇到的对手，张军脸上露出深深的煞气。接下来的人，只能算你倒霉了，要怪就怪那个胖子吧。

　　在沙坑中，等了没多久，终于，新挑战的人登场了，已看清登场之人的样子，他不由揉了揉自己的眼睛，伸长了脖子，有些不敢确信的看着眼前出现的小女孩。

　　这……好小的小女孩，这小女孩，看起来也就十二岁左右吧，虽然书院招收学生，没有最小的年龄限制，可这也太小了吧。

　　自己就要跟这个小女孩打？

　　张军抬起头，望向看台上，站立的几个负责记录的人，目光似乎是在询问，你们没有弄错吧，就让我和这么一个小丫头打。

　　看台上，三人轻轻点了下头，确认没有错。他们也是纳闷，眼前这群人，怎么就真让这么一个小丫头来打了，炼狱西院的人，真是让人想不明白。

　　“真是这个小丫头！”张军脸上煞气瞬间消失不见，这么一个粉雕玉琢的小丫头，他怎么也动不了气。

　　“如此可爱的小姑娘，真是不忍下手，一会轻轻的把她丢出去就好。”

　　张军轻声嘀咕一声，对面，一声清脆的娇喝响起。抬起头，对面，一道身影急速重来，张军的双眼，一瞬间凝固，好快的速度。

　　一道娇小的身影一瞬间，就从对面冲到了他的身前，随即，一个小巧的拳头落了下来。

　　“碰！”

　　一声沉重的仿佛是，由三四个成年壮汉才能举起的巨锤砸落地面一般的闷响远远传荡开来。

　　张军和果果比起来，显得特别庞大的身躯就像是被发疯后，高速奔跑的断牙金象正面撞击到一般，以惊人的速度远远的飞了出去，飞了七八丈的距离后，才落到地面，发出一声更加响亮的声响后，趴在地上一动不动。

　　“嘶……”

　　一声声倒吸凉气的声音响起。

　　看台上，所有人愣愣的看着场地中的小果果，一个个仿佛是被人施展了定身术一般。

　　“好强的力量，这个小女孩……这简直就是一个怪力女！”许久，三个负责记录的弟子口中吐出一句充满了颤音的话语。

　　张友朋嘴巴张了张，想要说话，却是一声没有发出来，这种反差实在太强烈了，一个看起来那么娇小的小女孩，竟然有这等实力，太让人惊讶了。

　　“秒杀，毫无悬念的秒杀，这个小女孩，她到底是什么境界？”苗万傻傻的看向林一鸣，这哪里是一个武道灵心一层秒杀武道灵心七层，这等事情也能发生？他绝对不相信！那个小女孩的实力，哪里是武道灵心一层的人所能拥有的实力。

　　还有那速度，简直快的咋舌。

　　一旁，其他几个随同而来的人机械的点了点头，这绝对不是武道灵心一层，简直太暴力了！一个这么小的小女孩，才来书院第一天，就挑战测试，而且还成功了，简直让人无法相信。

　　她可不是和前面那个胖子一样，用取巧的方法赢的。

　　朱路彬摸了摸额头上的汗珠，这小姑奶奶竟然这么暴力，自己以前被她欺负的时候，虽然已经知道她厉害，可怎么也想不到能厉害到这等程度。还好，小姑奶奶看来也没那么傻，欺负自己的时候，还是留了不少力量。不然真要用这么大的力量，武道灵心七层的武者都这样了，自己还不被一拳给揍死。

　　看台上，所有人都惊骇于果果展现出的恐怖实力，一时间，出奇的安静，直到小果果的声音传来，才打破了这份沉寂。

　　“我是不是赢了？”果果抬着头，看着看台上的一众人，很是迷惑的问道。

　　“呃，赢了，赢了！”三个负责记录的学生慌忙点起头，张军都倒在地上一动不动了，快跟一个死人一样了，这都不算赢，那什么才算赢，非要把人打死吗？

　　三人满是同情的看了地上的张军一眼，这个小子也够倒霉的，遇上第一个，是一个不按照常理出牌的猥琐胖子，结果被网子困住，实力都没机会施展，就这样输了。憋了一肚子的气，想要打第二个上来的人，却又遇到了这样一个变态的小女孩。直接被秒杀了。

　　更加倒霉的是，这两个人还都是武道灵心一层的，这俩人也都是炼狱西院的人，果然，整个炼狱西院就没有一个正常人。

　　果果亲耳听到自己赢了，立时兴奋的跳了起来：“太好玩了，果果要继续打。”


第五十章 恐怖果果（中）

　　“继续打……”张友朋一下回过神来，脸上露出狂喜的神色，伸出蒲扇般的大手，大力的在一旁朱路彬肥硕的后背上重重一拍：“对，要打，要接着打！他们逍遥北院不是一直很狂吗？出了一个第一天进书院，就能打入武道灵心榜的人，我让他们狂。现在我们一下出了两个条挑战测试成功的人，我看他再怎么猖狂。咱们继续打下去，让他们看看我们炼狱西院的厉害！”

　　“是的，让他们知道我们炼狱西院的厉害，不过……”朱路彬艰难的伸手抚摸着自己被张友朋拍打的手背，一脸幽怨道：“师兄，如果你再这样拍下去，我保证，咱们能去打武道灵心榜的人，肯定要少一个了。”

　　“放心，师兄心里有数。”张友朋大笑一声，转头望向林一鸣问道：“你说，接下来，让她打什么档次呢？她这实力，再去打九十一到八十名的测试，那简直就是浪费，再高一个档次的测试也是浪费。”他能看得出来，下面的女孩厉害是厉害，可是什么事都不会拿主意，拿主意的还是林一鸣。

　　“这个，我也不清楚，还是师兄定夺吧。”林一鸣苦笑着摇了摇头，他对书院学生的实力根本就不了解，怎么知道应该打什么档次。

　　“吾……我想想，不然，我们直接去打最厉害的前十名？”张友朋想了一会给出一个想法，可刚刚说完这句话，他自己都摇起头来，似乎有些前进的太多了。那个小女孩虽然刚刚看起来厉害无比，可对方毕竟没有出手攻击到她。一次去打前十名，这也太冒险了。还是稍稍降低一下难度吧。

　　“不然，我们去打第二十一到三十名？”张友朋想了想，感觉去挑战前三十名应该是最合适的。

　　“好，我们去挑战前三十名的。”

　　林一鸣几人重新回到报名测试的房间，找到负责记录的师兄，说出果果接下来，将要挑战的层次。

　　“前三十名？”负责报名的师兄一脸古怪的看着面前，比桌子也就高了那么半头的小女孩，很是不确定的询问着林一鸣。

　　他没有看到刚刚的战斗，不过从传递回来的信息中，他知道是这个小女孩赢了，可她赢的只是一个负责测试最底层次的武者。这一下就直接跳这么多层次，直接挑战前三十名，一次跨越这么多层次的挑战方式，他还是第一次见到。

　　何况，这个小女孩也太小了，才进入书院第一天，就要挑战前三十名，这个小女孩，或者说她的这些朋友，疯了不成？

　　“是的，师兄，我们是要挑战前三十名。”林一鸣冲着对对方一笑，他能理解对方的想法，如果换作是他，他也会奇怪的，可他们的确是要继续挑战下去的。

　　“前三十名和你们刚刚打的那个人，实力可是完全不同的，你们确定？”师兄再次提醒一次，这么小的小女孩，玩意打伤了，或者不小心打死了，怪让人不忍心的。

　　张友朋虎目一瞪，抬手重重的一拍男子身前的桌子，直震的桌子上的砚台都随之一跳，怒声道：“有完没完，和你说打，你就记好了，哪里来这么多废话。还是说，你想和老子打一场。”

　　他实在受不了这个家伙絮絮叨叨的话，他还急着要看那小女孩的厉害。

　　男子坐在椅子上的身子被吓得一跳，看着凶神恶煞一般的张友朋，脸上浮现出一层密密麻麻的汗珠：“好好，我这就记下来。”这可是炼狱西院的人，他可得罪不起。

　　随着男子在二十一到三十名的凸起处一拍，林一鸣几人和果果分开，再次回到看台上。

　　场子中央，一个看起来，十七八岁，身材略微有些肥胖的男子双手各自抓着一把巨锤，仿若一尊远古战神，站在看起来普普通通，根本就没有一点特殊的地理障碍的平地上，双目直视着门口的方向。

　　“碰，碰。”

　　具有节奏的跳跃声响起，果果娇小的身躯从入口处，跳了进来。

　　“哈哈，就是她和我打？”男子看到果果的样子，先是一愣，继而哈哈大笑起来，挥舞着手中的铁锤在空中划过一道弧线，发出一阵嗡嗡声，他张开嘴巴，哈哈大笑起来：“武道灵心一层，她的身子，还没有老子的两个锤头加起来大，还和老子打，真是笑死人了。”

　　男子的笑声传出很远很远，看台上，苗万看了看身材壮硕的男子一眼，又看了娇小的果果一眼，不由的有些担心起来：“咱们真的确定让这儿小女孩就这么打？我怎么觉得，这有些像是要去自杀的感觉。”

　　一旁，其他几人认同的点着头，看起来，双方根本就不是一个级数的。

　　在男子哈哈的大笑中，果果也随之笑了起来：“哈哈，有意思，果果来了！”

　　脆声叫了一声，也没看到果果身上爆发出多么猛烈的灵气，她的身躯就一下窜了出去。

　　纤细、小巧的身体急速窜出，仿若在夜间移动的幽灵，快的让人窒息。

　　“好快的速度，这速度，太惊人了！”张友朋一下挺直了身子，这已经是第二次看到果果的移动速度，虽然早有准备，可他还是被果果惊人的速度吓了一跳，这等速度，就算是那些擅长速度的血魄变的武者都不见得有如此快速。

　　“怎么这么快！”

　　男子抓着锤子，看到视线中，只是眨眼间功夫，就已经来到了自己面前的小女孩，双目豁然瞪大，这速度也太快了，这根本就不是武道灵心一层，不根本就不是武道灵心境界的武者所应该有的速度。

　　这速度，让他可怎么反应。

　　男子大惊之下，双手抬起双锤，而就在这个时候，他的身前，一只白嫩的小拳头已经落了下来。

　　“果果，轻一点！”林一鸣心中突然有了一种直觉，果果可以轻易获胜，想到之前张军的惨样，连忙出声提醒一声，毕竟今天他们才刚刚来到书院，什么也不清楚，万一果果出手没有轻重，打死人就不好了。

　　声音传下的刹那，果果的拳头已经落下。

　　男子胖硕的身躯凌空飞起，远远的飞出，然后重重的落地，发出一声仿佛是巨石从山顶坠落地面一般的巨响，片片尘土扬起，将男子的身躯掩盖住。

　　场面再次寂静下来。

　　“就这样赢了？”一个炼狱西院的师兄转头愣愣的看着自己的同门师兄弟。

　　“就这么简单？”同门同样转头看着他，一脸的不敢确定。

　　“看起来，就和刚才一样，完全没有一点难度。”苗万看着下方，一脸的木然：“感觉，她打的根本就不是前三十名，还是在打刚刚的最低层次一样。”

　　“我也有这种感觉！”张友朋双目呆滞的点着头，这个小女孩，到底是哪里来的怪胎，速度快成的让人难以思议，力量更大的吓人，最最古怪的是，她打人的时候，根本就没有看到多么澎湃的灵气，可是威力却是惊人的强。

　　他在炼狱西院都不知道见过多少怪人了，可是这么奇怪的人，他还是第一次见到，这才是真正的怪胎，和她一比，自己几人简直再正常不过了。


第五十章 恐怖果果（下）

　　“我怎么看，怎么觉得，这个被打倒的人好弱。”朱路彬却是在一旁跃跃欲试的指着被果果打倒后，一直没有爬起来来的男子，一脸兴奋道：“或许，我也可以挑战一下前三十名了。”

　　“就你？”张友朋回头头来，一双眼睛就像是看一个白痴一样，上下扫了朱路彬一眼，满是不屑道：“你上去，估计你连用网子的机会都没有，一锤子就直接被人给打死了。你开始打的那个人也不知道他是哪个分院的，简直傻的够可以的。还对着你的肚子打，如果是我们炼狱西院的人，直接一拳砸在你的头上。你脑袋上可没有防护吧，一拳打爆你的脑袋，你的网子再厉害也没用。”

　　“脑袋！”朱路彬双手一下捂住自己的脑袋，一脸佩服的看向张友朋：“我怎么就没想到呢？看来以后，我还要再做一个保护脑袋的头盔带上才行。”

　　林一鸣看着朱路彬那个硕大的脑袋，脑海中想想着朱路彬带上头盔后，整天不管干什么，都带着头盔的模样，忍不住笑了起来。

　　“对了。”张友朋因为朱路彬的打岔，也回过神来，指着下面的小果果，他有些迫不及待的说道：“咱们就这样结束了？我看，咱们直接挑战一下前十吧。”他现在对小果果简直是充满了信心，赢前三十名都这么轻松，挑战前十名，应该也没什么压力才对。

　　“恩，挑战前十去。”

　　林一鸣一行人再次回到外面报名挑战的地方，报名处，负责登录报名的人听到对方的说要挑战前十名后，没有一点废话，直接抬手，就拍在了身后的凸起处。

　　那个小女孩，竟然又挑战成功了，那么小的小女孩，她到底是怎么做到的？

　　看着众人离去的身影，男子心中充满了好奇，连续挑战成功，而且第二次用的时间，似乎比第一次都要短一些，这么短的时间就能打赢，这需要比对出高出多少实力才能做到？

　　一个小女孩，怎么就能厉害到这等程度？

　　越想，他越是好奇，心里就像是有一只爪子不停的挠着，越挠越痒。

　　“不管了，反正比试的场地有人在使用着，就是别人来了也无法比试，我也看看去。”男子看了看门口的位置，突然跑过去，一把关上门，自己也跟着跑进了一侧的看台。

　　场地中，一个面貌英俊的男子负手而立，双目凝重的看着眼前的小女孩，眼前的对手很小，小的完全超乎他的意料，可是越是这样越加不能大意。

　　他守护的可是第一层次的测试，能够来打第一层次的人，绝对不会简单的。

　　何况，就是他所在的贤者南院中，曾经也有过看起来年纪很小，却实力高超的人。

　　“来了，好快的速度。”

　　男子眼看对面小女孩开始移动，神色突然一肃，背负在身后的手收回，防护在了身前。

　　“果果，轻一点，记得轻一点。”林一鸣站在看台上，想到前面两人被打倒后的场景，连忙在果果出手之前，呼喊一声。

　　奔跑中，果果似乎是听到了林一鸣的叫声，奔跑中，脚步微微一顿。

　　“机会。”

　　对面，男子面色突然一喜，交战之中，最为忌讳的就是分神了，现在，对手因为别人的话而分神，这不正是自己的机会吗。

　　男子心中一动，体内，武道灵心猛然跳动起来。短短的一息间，武道灵心砰然跳动四十八下，磅礴的灵气，猛然向四周散发而去，双腿猛然一蹬，身形如同一道利剑一般，向着果果猛然冲去。

　　可是下一刻，他的双眼豁然瞪大，眼前，那个前来挑战的小女孩在微微停顿了一下之后，再次加速，而且速度比之前又快了一分。

　　“这不正常！”

　　男子心中大惊，明明停顿过的，怎么再次加速起来，不仅没有受到一点影响，速度反而变得更快了，哪有这样的事。

　　仿佛一道魅影划过，果果瞬间到达男子的身前，想起林一鸣的话，本来打出去的拳头一下改为抓，一把抓住男子的身子，向着前方就是一扔。

　　看起来，随随便便的一扔，男子的身体却轻的像是一粒小石子一般，在天空中划过一道抛物线，远远的撞飞到了一片墙壁上。

　　“咚！”

　　墙壁轰然倒塌，断裂的砖瓦石块将男子压在了下方，一阵阵尘土，如同爆炸后的蘑菇云一般，冲天而起。

　　“哈哈，好玩，好玩！”

　　果果看着爆气的尘土，开心的拍了拍巴掌，那模样，就像是在做了一件家务后，把手上的尘土拍净一般，扬起小脑袋，一脸兴奋的向这看台的方向问道：“我是不是赢了？”

　　“这……”

　　众人沉默了，这前十的战斗，看起来似乎是和前面的战斗一样简单，可这毕竟是前十的战斗，不应该就这么结束了吧。再说了，他的对手，只是被打倒了，虽然被埋了起来，可不见得就没有再战之力了。

　　众人没有出声，可是下方，一个声音却从尘土中传了出来：“你赢了，我认输。”

　　声音响起，交手的人连人影都没露出来，就已经认输。

　　“这就认输了？”

　　看台上，为了来观战，特意关了门的男子一下呆住，这就是这个小女孩的战斗？这简直也太，太令人惊讶了！

　　这可是打的前十的测试，她就这么简简单单的赢了？看起来，根本没有一点悬念。

　　“果然，还是这样。”

　　“仍旧没有一点挑战的难度。”

　　“实在轻松，打前十就和打第九十一到一百名一样简单。”

　　看台上，众人在连续两次看到果果的表现之后，这一次，已经慢慢的习惯过来，或者说，他们已经麻木了。

　　眼前这个小女孩，根本就不能用正常人的眼光来看。她绝对是怪胎！

　　“厉害，太厉害了，哈哈！”张友朋突然间大笑起来，高昂的声音听起来，就像是他自己打赢了对手一般。

　　“老子让逍遥北院的人再猖狂，就咱们果果，去打武道灵心榜，还不吓死他们。就这实力，就是真的去挑战前十名的人，我看也没有一点问题。”

　　“不！”

　　一个虚弱的声音从场地中传出，几人寻着声音望去，只见废墟之中三根手指伸了出来：“不是前十，是前三！”

　　声音落下，手指落了下去，再次激起一小片灰尘。

　　“对对，什么前十，我们要去打前三。不，直接去打第一名。”张友朋大笑两声，不经意间，却是看到了站在一旁欧阳傲霆，心念顿时一动，看着欧阳傲霆问道：“对了，你叫欧阳什么来？”

　　“欧阳傲霆。”欧阳傲霆不知道怎么的，心中有了一股不妙的感觉。

　　“哦，欧阳傲霆，这名字听起来霸气。你那两个同伴，他们都那么厉害了，那么你呢？你就不去打一下？”张友朋双眼露出狂热的神色，想想，倘若自己带着四个第一天才刚刚报道的新人去挑战武道灵心榜，还都挑战成功，那件事多么震撼的一件事情。

　　“不行，不行！”欧阳傲霆一听说让他去打武道灵心榜，顿时吓的连忙摆起手来，甚至，在脚步也在不断的移动，拉开和张友朋的距离。

　　“没胆量。”张友朋满是失望的转过头，看到另外一边的林一鸣，眼前顿时一亮，自己怎么忘记这个小子了。他可是武道灵心七层的人物，而且看起来，四个人还是以他为首的，他自己也说过要去挑战榜单的。

　　这样说来，挑战榜单的人又多了一个，自己可以带着三个第一天进入书院的人去挑战榜单了，这种事情，自从书院建立以来，都是从来没有发生过的事情。只是还不知道，林一鸣究竟要挑战哪一个层次。


第五十一章 再战铁骨变（上）

　　“林一鸣，你想好挑战哪个层次了吗？”张友朋关切的询问起来。

　　“没有，我对应该挑战的榜单名次的实力，根本就没多少了解。”林一鸣轻轻摇了下头，他本想借助别人的对战，来观察一下对手层次，好再考虑去怎么挑战。可是果果的战斗，实在有些实力悬殊过大，对他来说，根本就没什么参考价值。

　　“你们鉴定师就是麻烦，还要了解这么清楚。”张友朋一听满是不耐的一摆手，直接指着自己到：“好了，也别麻烦了，你来和我打一次，打过之后，我就清楚，你大概能去挑战什么榜了。”

　　“和师兄你打？”林一鸣心中却是一动，可还是有些顾忌：“这合适吗？”

　　“哪有什么不合适的。少废话了，来，全力出手就是，你伤到师兄，算你本事。师兄可是铁骨榜中的高手。”张友朋不容林一鸣再说，身子微微下蹲，摆开了架子。

　　霎时间，张友朋的气势顿时一变，虽然他还没有动作，甚至连灵气都没有释放，但是一股无形的沉重压迫感，却无声无息的压来。

　　这是一个高手！

　　林一鸣心中顿时一紧，同时，心中隐隐约还有些兴奋，虽然来到离火书院之后，已经打过好几次了，甚至其中还和铁骨变的周克豪交过手。

　　可是这些人，都只是刚刚进入书院的人罢了，自己并没有和书院中的人真正的交过手。现在，自己却是有机会亲自领教齐王书院的遴选书院之一的离火书院中，弟子的厉害了。这个弟子还是五大分院中，最厉害的炼狱西院的人。

　　今天，就让自己看看，自己究竟能达到怎样一个水平吧！

　　林一鸣大口呼出一口气，将四周的压迫感驱散一净，体内灵气缓缓运转，一股股灵气沿着体内经脉流转，传递到双腿之上。

　　“有意思。”

　　张友朋眉毛微微一挑，这个小子果然不简单，如此轻松就驱散了自己气势的压迫，只凭这一手，这小子就有挑战武道灵心榜的实力了。

　　“碰！”

　　在灵气的灌注下，林一鸣双腿用力一蹬地面，整个人，顿时宛若一根离弦之箭，急速窜了出去。

　　“嗯？好快的速度！”张友朋心中暗暗点头，这速度，可比一般的武道灵心七层要快的多了。

　　下一刻，张友朋眉头再次一动，对面，林一鸣却是已经冲了过来，只是，他的动作看起来，却是再普通不过，就是直直的一拳砸了过来。

　　林一鸣的攻击应该不会这么普通的，只看和他在一起的都是一些怪人就知道了。

　　张友朋身子微微向一旁一侧，心中早已准备好，等待林一鸣的变招。

　　挥拳打出中，林一鸣看到张友朋的动作，自认而然的手臂一拐，打出去的拳头向回一收，与此同时，脚步上前一塌，再次拉近了和张友朋的距离，随即，拳头再一次挥出。

　　“不好！”

　　张友朋心中陡然大惊，林一鸣的动作，竟然是根据自己身形的变化，而进行的变化。自己来到炼狱西院之后，不知道经历了多少场战斗之后，才能勉强做到，根据对方突然的变化，而随心所欲的该表招式。

　　可林一鸣他竟然能在这么短的时间进行改变，更重要的是，这改变让自己瞬间变得被动了！

　　张友朋看着眼前有些熟悉的拳法，伸出双手，一把抓向林一鸣的拳头。

　　“啪！”

　　一声脆响，张友朋一只手掌挡住林一鸣的拳头，顿时，一股强劲的气息从对面传来，震的他手腕微微一晃。

　　这个小子，倒是好强的力量。

　　张友朋心中一怔，一个武道灵心能震动身为铁骨变的自己，还真是不容易。不知道，这小子还有没有其他的后手。

　　张友朋也不进攻，就是挡住林一鸣的拳头，好整以暇的等待着林一鸣，他对他的实力有着绝对的信心。

　　拳头上，一阵阵酸痛传来，林一鸣瞬间生出一种错觉，似乎自己的拳头能被张友朋的手捏爆一般。

　　上一次，自己遇到铁骨变的周克豪就已经体会过，铁骨变之人的身体比自己强硬了许多许多，可是张友朋的手，明显比周克豪还要更加的坚硬。那种感觉，就像是被铁钳死死钳住一般。

　　而自己发出的灵气，更是被阻隔在外。

　　林一鸣感觉到张友朋手掌上的力量，体内，武道灵心猛然沉入气海之中，同一时间，气海内，武道灵心以恐怖的速度，开始收缩、放大，急速跳动起来。

　　“咚咚咚……”

　　武道灵心疯狂的跳动声练成一片，宛若浩瀚海洋涨潮一般，精纯的灵气顺着经脉流动。

　　单臂冲拳！

　　林一鸣在体内灵气爆发到最巅峰之际，一拳砸出。

　　霎时间，无尽的灵气涌处，直震的周遭的空气，猛然一阵震荡，这震荡甚至引的两人身前发出一连串的爆炸声。

　　一股股灵气附着在林一鸣的拳头之上，不断的挤压收缩，最后轰然冲出。

　　张友朋瞬间惊住，这灵气，好充足的灵气，这需要多强的爆发，才能爆发出这等的灵气？这铺天盖地的灵气，简直就像是海啸时，的海水一般。即便是两个武道灵心榜上的高手，两人联手，都不见得能爆发出如此强的灵气，以及如此强大的力量。

　　一股巨力从对面林一鸣的拳头上汹涌击打而来，张友朋大意之下，身子不由的向后一退，体内灵气急速流转抵挡住冲击而来的灵气，身子又晃动了两下之后，这才稳了下来。望向林一鸣的双目充满了惊骇之色。

　　这力道，这哪里是一个武道灵心，虽然说刚刚自己大意了，可就算不大意，看林一鸣的力量和法力之气，也足以和自己正面对抗。尤其是他的灵气，那一瞬间爆发的灵气实在太恐怖了。

　　如果不是自己反应快，自己就不只是后退几步这么简单了，就算是现在，自己体内都有些气血不稳。

　　“张师兄被打退了！”

　　“这是……”

　　一边，炼狱西院内几人，一个个顿时大惊失色，一个个看着林一鸣，就像是看着怪物一般。

　　“好强的灵气，那灵气，如果是我直面面对的话，恐怕要被一拳打败！”苗万艰难的咽了口气，声音中充满了颤抖和不可置信：“张师兄可是铁骨榜上的高手，虽然只是排名九十九位，那也是上榜了。可林一鸣竟然能震退他，即便张友朋刚刚是大意。可这等实力，林一鸣他绝对可以横扫整个武道灵心榜了。”

　　“张师兄是铁骨榜上的高手？”朱路彬满是意外的看着，再次和林一鸣碰撞到一起的张友朋，说话的声音也有些变声：“老林现在看起来似乎和张师兄打成了平手，老林有这么厉害？”

　　朱路彬晃了晃脑袋，他早就知道林一鸣厉害了，甚至，他还看到过林一鸣为了帮他和铁骨变的周克豪交手，当时两人似乎是打成了平手。

　　可周克豪怎么能和张友朋比，张友朋可是铁骨榜上的高手，至于周克豪，他才不信周克豪能打上铁骨榜。

　　老林还真是低调，不知道，他能不能打过张师兄呢？

　　张友朋倒退之后，双目中，轻视之色尽收，双眼之中，露出一丝凝重，这个小子，必须要以同境界的对手来看待才行。

　　突然间，张友朋气势猛然一变，随着一股灵气涌出，向四周席卷而去，一阵阵像是骨头断裂一般的噼啪声响起，恍惚间，他的身体似乎又涨大了一分。

　　林一鸣身上，根根毫毛霎时竖直，一股危险的气息从张友朋体内散发而出，一瞬间，张友朋整个人，竟是变得仿佛如同一尊远古战神一般，一双手掌挥出，凌空发出一阵音爆之声，四周的空气就仿佛是炸裂开了一般。


第五十一章 再战铁骨变（下）

　　“大雷圣拳！”苗万张大了嘴巴，发出一声惊呼：“张师兄竟用出了他的看家拳法，他这是把林一鸣当作了真正的对手了。”

　　“大雷圣拳，这是什么拳法？很厉害？”朱路彬心中一动，立刻高声询问起来，他想要让对方介绍更多，这样也能让林一鸣对对手有更多的了解。

　　“自然，虽然大雷圣拳只是初阶武学，可是修炼要求非常之高，甚至比很多中阶武学都要高。就算是咱们书院，聚集了这么多的天才也多少人成功修炼成这套拳法。正因为修炼难度高，这套武学在某些程度上，比一些中阶武学都要强！”苗万脸上微微露出得意之色，张友朋可是他们炼狱西院的人。

　　“嗡嗡……”

　　张友朋双拳挥舞中，竟然带了丝丝的雷音，虽然声音不大，却有一种气势蕴含拳法之中，让人心中压力莫名大增。

　　林一鸣微微后退一步，双眼中露出一丝疑惑，好古怪的拳法，不同于很多人的拳法华丽非常，拳影重重。张友朋的拳法非常简单，简单中，却仿佛蕴含着天地之道，甚至让人生出一种无法躲避的错觉。

　　尤其是张友朋的这套拳法攻击起来，可以看出，是在画出一个个的弧度，这种拳法他也看到过，可别人的拳法划出的都是圆形，而张友朋的拳法划出的却是一个个的三角。

　　锋锐的拳角挥舞间，煞气重重、气势骇人。

　　抬腿再退一步，林一鸣双目内露出一抹精光，如果没有看错，张友朋的拳法极其注重气势，而且是一种大开大合的拳法，倘若一味退让，只会让张友朋的气势更强，施展拳法，更加的自然，不能再退了。

　　双脚在地面一点，林一鸣身子突然间前冲，挥起手臂，一左一右伸向张友朋双拳中间，张友朋双拳划出的三角之中，最关键的点就是两个腰，他就要折断对方的腰。

　　“嗯？”

　　张友朋轻咦一声，心中一惊，林一鸣好强的眼力，这么快就发现了自己拳法中的弱点，可是发现弱点却不代表能够攻破弱点，很多人也发现过自己的弱点，可是能攻破的。除了绝对实力超过自己外，和自己实力相当的人中，没有一个能破开自己拳法的。

　　双臂向外一挣，两条手臂仿佛是两根铁鞭，狠狠抽向林一鸣，呜呜的破空声和若隐若现的雷音混杂一起，仿若上天雷神降下的责罚。

　　大鹏拳法，抬头望月。林一鸣心中一沉，一掌切出，在双方手臂向交的刹那，他手腕一转，随即手臂一翻。

　　瞬间，武道灵心疯狂跳动起来，一股股灵气涌出。

　　“嗯？”

　　张友朋微微一愣，他突然感觉到，自己的手臂竟是随着林一鸣的动作，也是一动。林一鸣的手臂在手腕翻腾的瞬间，手臂更是向上一捧，这捧中更是带着一股滚劲，竟是带的自己的手臂向着斜上方举去。

　　林一鸣竟然破掉了自己的拳法！

　　张友朋双眼之中露出深深的诧异，一个武道灵心七层的武者，竟然破掉了自己的攻击！而且林一鸣用的拳法，好像是大鹏拳法！

　　一开始，自己就看林一鸣用的拳法眼熟，现在再看，他破掉自己的大雷圣拳所用的，就是整个大鹏王朝，几乎人人都会的大鹏拳法。

　　被认为是最普及，最简单、威力最小的大鹏拳法破自己的大雷圣拳，这简直是天大的玩笑，可这一切竟然真真正正的发生了。

　　就算是在齐王书院之中，那些和自己实力相近的天才们，他们都一直没有破掉自己的拳法，和自己战斗的时候，他们就是用他们的拳法和自己硬抗，看究竟是谁自身的实力更强。这么多天才没有做到的事情，林一鸣不仅做到了，还是用的大鹏拳法做到的。他的大鹏拳法，看起来，异常的熟练，流畅。

　　大鹏拳法还能这么厉害？还是说，林一鸣对武道的理解已经到了一个超乎自己想想的地步，就是用大鹏拳法都能破解自己的招式？

　　张友朋有些发愣。

　　“大鹏拳法，林一鸣用的竟然是大鹏拳法！”苗万一脸见鬼般的惊叫起来：“大鹏拳法也能这么厉害吗？”

　　一边，其他几人面面相窥。

　　“不知道。大鹏拳法不是最无用，最普通的拳法吗？怎么还能有这么强的威力？”

　　“可是，大鹏拳法我们也会，我们怎么没有发现大鹏拳法这么厉害？”

　　“不只是我们没发现，就是咱们见过的，也从来没见到过，有人把大鹏拳法用的这般厉害！”

　　“我是发现了，这几个人全部都是怪胎，一个比一个怪。而且，看起来最正常的林一鸣其实才是最大的怪胎。”

　　苗万听到几人的话，一张脸上顿时挂满了认同之色，一个武道灵心七层的人，用被人称为农夫拳的大鹏拳法破了，铁骨榜上张友朋的拳法，这不是最大的怪胎是什么？更重要的是，他只是武道灵心境，面对已经血魄变和铁骨变之后的张友朋，他和张友朋身体碰撞交手这么多次之后，他的身体是怎么受得了的？

　　他的骨头应该遭旧爱碎掉了才对。

　　古怪，真是古怪。真是人以群分物以类聚，怪胎果然是和怪胎凑在一起的。

　　“轰！”

　　交手中，又是一声巨响传出，林一鸣和张友朋各自后退两步。

　　林一鸣微微晃动了下酸麻的双臂，心中苦笑不已，这个张友朋简直就是一个武道的疯子，说好了，只是试探自己的实力。结果，他倒是打上瘾来了。他倒是没有什么，可自己跟一个铁骨变交手，看起来没有占据下风，可情况并不像外面看起来那么好。

　　铁骨变的高手，浑身骨骼坚硬如铁，更是经历过血魄变，也不知道张友朋的血脉是何等的血脉。

　　就算是自己的身体一直都是经过仙气的孕养，比寻常人坚韧修多，可怎么也无法和铁骨变的人相比，再这么打下去，自己的骨头说不定都要断掉。

　　若是平时倒是无碍，可自己是要去拿最好的功法，进入血魄变的，可不能和张友朋在这里消耗。

　　看着再次冲过来的张友朋，林一鸣双目一改之前的进攻方式，双手往回一缩，体内，武道灵心瞬间跳动速度达到顶峰。

　　惊涛骇浪——惊涛！

　　林一鸣双拳往前一推，澎湃的灵气大海中的惊涛骇浪一般，无情的拍打而出，地面上，一层层的尘土被席卷起来，呼啸的狂风从他身前卷起，连不远处的一些细小的石子都被带起，携夹着猛烈的劲道，劈头盖脸的砸下。

　　“好强的力量，比刚刚还要强！”

　　张友朋挡住林一鸣的攻击，心中一震，同时更是生出一股好胜之心，体内，武道灵心亦是跟着跳动起来。

　　可是，灵气才刚刚生出，又是一股强悍的灵气，真的仿若连绵汹涌的海浪，再次拍打而来。

　　骇浪！

　　张友朋旧力已尽，新力未生，突然遭受强劲的冲击，顿时没有了阻挡的力道，身子瞬间被冲击的倒退而回。

　　“咚咚……”

　　连退两步，张友朋惊骇中，运转功法，将冲入体内的灵气压缩到右腿之上，重重的再次向后退了一步。

　　“轰！”

　　脚与地面接触，顿时发出一声，穿云裂石一般的巨震之声。张友朋右腿所塌之地，地面骤然龟裂，露出一个深深的圆坑，冲入他体内的灵气被他通过脚面传到地面化解。

　　四周，一片倒吸凉气声响起。

　　张友朋被击退了。


第五十二章 武道灵心榜

　　几名炼狱西院的老生你看看我，我望望你，一个个皆尽愕然，张友朋师兄可是铁骨榜上的高手，而他却被林一鸣击退了，难道说，林一鸣也可以挑战铁骨榜？这不可能吧？一个武道灵心境的人，就是挑战血魄榜都会震动整个书院，挑战铁骨榜，除非是他疯了。

　　可眼前这一幕，这又如何说？

　　“厉害，实在厉害！”

　　突然，张友朋张开嘴巴，哈哈大笑起来，笑声洪亮，远远向四周震荡而去。

　　“能把我击退，天才，你是绝对的天才。什么逍遥北院的天才，在一鸣你面前，那都是狗屎！”

　　张友朋激动的几步冲到林一鸣面前，一把拉住林一鸣的手，向着外面就走去：“走，一鸣，我们去挑战榜单的，我们要一个一个把所有的榜单都挑了，让他们知道我们炼狱西院的厉害！哈哈，让他们再猖狂，今天我们就让他们见识见识，什么才是真正的天才！”

　　张友朋激动的都有些语无伦次了，他实在太震惊，太兴奋了，就林一鸣这实力，去把血魄榜的第一挑了都没问题。

　　“这个，师兄，不要激动。”林一鸣哭笑不得看着张友朋，这个师兄也有些太热情了，可也不能这么着急了，拽了拽张友朋，林一鸣无奈道：“师兄，我还没去测试。”

　　“测试什么？直接打就是，你都和师兄我打了，还用得着和那些垃圾打？师兄我可是铁骨榜的高手，我每个月可是都有推荐别人，直接挑战低于铁骨榜的任意榜单的机会。”

　　张友朋实在太兴奋了，走了许久，他才渐渐平复下来，拉着林一鸣几人一边走，一边说道：“希望武道灵心榜第一的那个家伙，今天在守榜。”

　　“今天在守护榜？什么意思？”朱路彬有些奇怪的问道：“难道还有，榜上的人不在的情况？”

　　“当然。”张友朋语气变得出奇的好：“你想啊，那些榜上的人都是风云人物，他们怎么可能天天都守着榜单。凡是榜单上的人只要平均一个月有，三天守榜的时间就行了。当然，这三天的时间也可以隔开，也可以一起守了，甚至你可以这个月，一个月的时间都没有去守榜，然后下个月补上。

　　当然，书院也是有规定的，三个月内，最少要有一次守榜。除非是，有特殊情况，可以提前申请。就像是我们炼狱西院的那位，他已经有半年没有守榜了。当然，长时间不守榜，身在榜单上奖励也不会发。直到下次守榜成功才会补给你，倘若失败的话，这些奖励就没有那你的份了。”

　　“这倒是很人性化。”林一鸣想了一会，接过话题问道：“举个例子就说朱路彬吧，也就是说，他今天有可能会碰到，九十二到一百名的人都没有在场，唯独九十一名的人在守榜，他如果今天想要去挑战，只能挑战九十一名的人。或者，今天所有的人都有可能不在场，这样的情况也有可能会发生。”

　　“放心吧，后面的一种情况不会出现。”张友朋笑道：“大家守榜的时间，书院都是统一的调整安排的，不会出现某一天没有人守榜的情况。倒是前面的情况有可能会出现，今天可能会有两个人守榜，可能会有三个人，也有可能只有一个人守榜。对实力不足的人来说，这就要看运气了。”

　　张友朋一路带着众人，在书院之中行走着。

　　渐渐的，林一鸣发现，张友朋在书院之中，也算得上是一个名人，一路上，时不时的会有认识的人和他打招呼。

　　而且几乎所有看到他们的人，都表现的客客气气的，这份客气，更多的像是一种敬而远之，不想与之纠缠。看来炼狱西院在书院中的恶名，比他想想的还要大一些。

　　走着走着，众人眼前，一座巨大的，仿佛是体育场一般的建筑出现，正对着他们的方向，是一座充满了气势的大门。

　　大门的门口，没有任何石狮子，也没有雕刻的雕像，可是这座大门，只是看了一眼，就给人一股压迫感。

　　看着大门上，仿佛是用绝世剑法书写的武道灵心四个大字，整个人，都不由自主的感到血脉膨胀，热血上涌，恨不得冲进去，大战一场。

　　“是不是有种迫不及待感觉？我第一次看到武道灵心榜战场的大门时，也是这种感觉，直到……算了，先不说了，我们先看下武道灵心榜。”张友朋指向门口方向，一个个高高的石柱。

　　石柱上面，横着插满了一个个的竹排，竹排上，还刻写着一个个的名字，境界和所在的分院以及一个简单的数字。

　　“这就是武道灵心榜，从上面第一个起就是武道灵心榜的第一名，然后一直排下去。然后，你们看这些竹排的颜色，有的稍微黯淡一些，有的稍微明亮一些，这代表着名字所代表的人是不是在守榜。只要是名字明亮一些的人，都是在守榜的人。”

　　听到张友朋的声音，林一鸣仔细看去，发现那些竹排的名字，果然是有的明亮有的黯淡，而且黯淡的比起明亮的来说，要明显的多出很多来。

　　“我看看，第一名的家伙……郭道玄。果然，这破名字，一看就知道是逍遥北院的废物。”张友朋转身看向果果，一脸亲热的说道：“果果一会，你一定好狠狠的打那个郭道玄，你打赢了他，哥哥请你吃好吃的。”他记得果果的特长里面，有能吃这一点，那么果果应该对吃有兴趣吧。

　　“好啊。”果果一听到吃，立刻开行的点起头来。

　　“那么我呢？”朱路彬一听到果果打赢了有好处，立刻从一旁冒了出来，指着武道灵心榜的最下面说道：“师兄，我也要挑战，上面第一百名那个家伙，今天在守榜。如果我打赢了他，是不是也有好处？”

　　“一百名？我看一下。”张友朋再次回过头去，目光向着武道灵心榜上一扫：“郑辰，铁血东院，武道灵心六层。不是逍遥北院的人，你打赢了也没份，再说，你向打赢他，我看难。”

　　“师兄，你也太看不起人了。”朱路彬不管这事在什么地方，高声便吆喝起来：“这家伙只是武道灵心六层，还没到七层，我战胜他的把握能高不少的。”

　　“就因为他是武道灵心六层，我才这样说。”张友朋的声音变得严肃起来：“记住，无论是武道灵心榜，还是其他的榜，遇到不到巅峰的人，更加的头疼。谁都知道，在同境界下，层次越高越占优势，能在不到巅峰的情况下，就挤入榜单之中，你觉得对方会简单得了吗？”

　　朱路彬心中一沉，随即脸上又露出了微笑：“一样的，一样的，对胖爷来说，什么对手都是一样的，谁也不会是胖爷一手之敌。”朱路彬伸出自己的双手。

　　“好了，不要再晃了，进去。”张友朋带着众人走向门口。

　　门虽然很大，可是门口处，却显得很是拥挤，一个个人不停的走动着，而且更多的是，往里面走的人，往外面走的却要少很多。

　　看到张友朋，只有炼狱西院的人才会留的标志性的发型，门口，很多人，自动让开到了一边。

　　门内，正对着门口的方向，是一个高台，可以看到高台后方有一张巨大的桌子摆放着，桌子后面更是坐了四五个，看起来年纪和张友朋差不多的人。

　　“师兄，怎么这些人，看起来都是书院的学生，难道负责榜单的人，没有书院的老师吗？”林一鸣微微感到有些奇怪。

　　“没错，这些学生。书院里面的老师，他们哪有时间管理这些乱七八糟的事情。在我们书院之中，有一个弟子盟。平时书院里的很多工作，都是由他们来完成的。当然，他们做事情，也是会有奖励的，只是奖励很一般罢了。”

　　张友朋语气中，充满了对这些人的不屑：“弟子盟的人是由五个分院的人一起组成的，而其中负责管事的那些人，基本上又都是靠在我们离火书院离火龙门榜上的那些风云人身上的。”

　　“不对啊，他们来负责管理这些事情，这样一来，岂不是要耽误修炼了。”朱路彬也感觉到了奇怪。

　　“当然要影响了。”张友朋的语气中充满了轻蔑：“进入书院的人虽然都是各地的天才，可是天才也是要分高低的。而且进入我们书院并不是最终的目的，最后考入真正的齐王书院的总院，那才是最终的目的。可是，真正能考入齐王书院总院的又能有几个？大多数人，还不是在年满二十二岁之后，被迫离开书院。

　　那些知道，自己根本就没有机会考入齐王书院总院的人，他们当中有些善于经营的人，就开始找新的门路了。而离火龙门榜上人，都是有很大机会能考入齐王书院总院的，于是他们就成了那些人巴结的对象。

　　那些人会帮离火龙门榜上的人做事，然后表现出他们的能力，以期待，离火龙门榜上的人，在考入齐王书院总院之后，会以随从的身份，招他们进入齐王书院的总院，那样，他们也等于是鲤鱼跃龙门了。”

　　“原来是这样。”林一鸣心中感叹，还真是蛇有蛇道，鼠有鼠道，每个人都有自己生活的门道。

　　一行人，一边说着，一边走上高台。

　　已走上高台，林一鸣这才发现，高台的后方，竟然就是和之前测试场一样的，一块有着各种地形的圆环状的比武之地，只是面积要更大一些，此时，在一跳小河旁，两个人正激烈的战斗着。

　　在高台周围，更是围满了一个个观战的人。

　　“和测试的地方不同，这里是武道灵心榜真正战斗的地方。无论是什么时候，这里总会未满了前来观看的人。”张友朋轻声在林一鸣几人耳边解释道：“他们或是想要观看战斗，前来学习战斗的经验，或者就是来考察对手，了解交战双方的风格弱点，之后再进行挑战的。我们看到的还只是武道灵心榜争夺的地方，什么时候，你们去离火龙门看一下，那里的人才是真正的多。”

　　说完，众人已经走到了那张木桌之前。

　　“师兄，我们挑战武道灵心榜。”朱路彬一脸笑容的走到桌子前拿出代表着自己已经打过武道灵心榜九十一到一百测试的牌子递给了身前的一个男子。

　　男子毫不在意的结果牌子，低头一看，却是发出一声惊呼。

　　“炼狱西院，朱路彬，武道灵心一层。今天才第一天来书院，就来挑战武道灵心榜！”

　　男子一声惊呼，顿时引得周围的人纷纷注意过来。

　　“什么？武道灵心一层？”

　　“我没有听错吧，才武道灵心一层，就来挑战？而且还是第一天才来的！”

　　“他只是武道灵心一层，他是怎么通过测试的？”

　　一道道古怪的目光落到了朱路彬的身上。

　　“这一次，招收的新人还真是有意思，前几天，逍遥北院的那位，进入书院第一天，就来挑战，这次炼狱西院也出了这么一个人。”

　　“不一样的，逍遥北院那个人，怎么说也是武道灵心七层巅峰的人物，可是这个人，他只是武道灵心一层，怎么也来挑战了？”

　　张友朋听着这些人的话，心中暗自好笑，来挑战？等等他们就知道，什么才是真正的来挑战了？

　　今天，我们就是要把武道灵心榜的第一第二全部拿下！

　　说子后方，弟子盟之人看着朱路彬，也是好久才回过神来：“现在，正有人进行挑战，一会，等对方结束挑战，你再去。”

　　话音才刚刚落下，一道声音从后方传了过来：“还等什么？不如让开位置，让后面的人打。他一个小小的武道灵心一层可能赢吗？上去也是去丢人。今天，我们逍遥北院，是要来包揽武道灵心榜第一以及第二的！”

　　林一鸣闻声转过头去，顿时，一道看似很是文雅的男子从对面走来。在这个人的身边，还跟着五六个跟班一样的人。最让人注意到的是，这些人的衣服上，都带着逍遥北院的标志。


第五十三章 胖子的战斗（上）

　　众人才刚刚走进武道灵心榜的比武场，便听到有人挑衅。

　　张友朋光头之下，一张脸瞬间阴沉下来，一双眼睛死死定住对面的男子，片刻后，他脸上的阴沉之色突然间却消失不仅，嘴角露出玩味的笑容：“我当是谁，原来是铁骨榜上的高手吴清云。对了，最近我们离火书院可是来了不少的高手。你可要小心，别一不小心，掉落出铁骨榜，那可就不好了。你丢人倒是不重要，重要的是你们逍遥北院在各个榜单上的人就那么几个。再少一个，那你们整个逍遥北院……”

　　张友朋后面的话没有说，而是啧啧了两声，还想拿第一第二？有炼狱西院在，别说逍遥北院，其他四个书院，谁也别想做到！

　　“放心我们逍遥北院在榜单上的人，只会增加，倒是你们炼狱西院小心一些吧。”吴清云一脸轻蔑的扫了眼一旁的朱路彬，挥手一拍身旁，一个一看就是一个玉面书生一样的男子道：“玉阳，我们稍等片刻。”

　　“是方玉阳，这可是逍遥北院成名已久的高手了。”

　　“方玉阳可是武道灵心榜上第五的高手。这一次他是想要挑战第几？难道是第二？”

　　“快看，旁边那人，那是庞楚民。”

　　“庞楚民？好耳熟的名字。”

　　“是他！今年刚刚进入逍遥北院的天才，庞楚民！”

　　突然，人群中，再次传来几声惊呼声。

　　“庞楚民才进入书院第一天，就挑战武道灵心榜，并且直接杀入了前十名，成为武道灵心榜排名第十的天才人物。这还没过几天，他这是又要来挑战了？”

　　“接连不断的挑战，逍遥北院今年真是好运，得到一个如此天才。就是不知道，庞楚民会这一次要挑战多少名？”

　　在众人的惊叹声中，吴清云脸上虽然还极力表现出一副风轻云淡的模样，可微微翘起的嘴角中，还是露出丝丝得意之色：“诸位，我楚民师弟这次只是来为他的师兄打气的，今天我们逍遥北院方玉阳将要挑战武道灵心榜第三。而楚民师弟，倘若诸位想看他的挑战，可等到下一周。”

　　“下一周就要挑战了？”

　　“厉害，果然是天才，连续不断的挑战，几乎不停！”

　　“方玉阳也够厉害，我记得他一个月前才刚刚挑战了第五的位置，这才一个月，又要挑战第三的位置了。听他们的话，似乎再过一阵子，可能就会挑战第二的位置了。”

　　“是啊，真要让方玉阳挑战成功，武道灵心榜的第一本就是他们逍遥北院的，到时候，第一和第二就都是他们的人了！”

　　一声声赞叹声不断的响起。

　　人群中，林一鸣微微扫了庞楚民一眼，原来那个所谓的天才就是他，记得当初司继召的几个师弟，遇到司继召的时候，就说道过这个人。

　　“得意吧，就让那个穷酸先得意一会再说。”张友朋嘲讽的看了吴清云一眼，满是得意的看着小果果，轻声用只有几人才能听到的声音道：“一会，等我们的果果上场，我看那小子再怎么张狂。”

　　先让你们张狂，等你们把牛皮都吹出去了，看你们再怎么收场！

　　“没错，就刚刚那个人，等有机会，胖爷一定要好好教育教育他！”朱路彬很是不爽的瞪了吴清云的背影一眼，心中极为不爽，胖爷没招惹他就是他的福气了，还敢来招惹胖爷，胖爷不给他个教训，这些年岂不是白活了！

　　“对了，师兄，那个逍遥北院，我看很狂啊。别的分院的人见到我们都是客客气气的，唯独他们，狂的很，一点也不把我们放在眼中。他们逍遥北院很厉害吗？”朱路彬眼珠转了几转，走到了张友朋的身边，刚刚张友朋和吴清云的对话，傻子也能听出来，他们之间有矛盾，还是很大的矛盾。

　　“厉害个屁！”张友朋还没有说话，一旁苗万却先冷哼出声，声音之大，似乎一点也不怕别人听到：“逍遥北院，一群穷酸书生罢了。他们自称什么要有傲骨，简直是又酸又硬的。至于跟我们作对，那是他们闲的，他们说什么我们分院的人，太杂乱了根本就不应该在书院中，败坏书院的名声。我看败坏名声的是他们才对，五个分院中，最弱的一个书院。”

　　说着，苗万偷偷看了张友朋一眼，突然神神秘秘的压低声音，小声在朱路彬耳边说道：“另外，张友朋师兄和吴清云有矛盾，在铁骨榜上，张师兄是九十九名，正正好好压制了吴清云一名。”

　　“原来如此。”朱路彬点了下头，一脸同情的看着吴清云，这家伙还人模狗样的在这装，装吧，等到一会老林和果果上场，看你们还能不能笑的出来。尤其是老林，那可是能和铁骨榜的张友朋师兄对干的人！

　　“结束了！”

　　突然，一声惊呼响起，朱路彬低头一看下方交手的两人已经分出了胜负。一个身高比一般人高出一些的男子倒在地上，身子已经被鲜血染红，艰难的举起手，对着上方喊道：“我认输！”

　　“好，比试结束了，你可以去了。”书桌后，负责的弟子接过朱路彬的牌子，先是在身后的凸起处一拍，随后抬手一指一旁。

　　几人这才发现，原来，高台上还有一个爬梯，可以顺着这个爬梯走下去。

　　几乎是同一时间，高台对面，一个扶梯上，一个面貌刚毅的男子已经顺着爬梯走了下去，一路走到下方场地之后，仍旧没有停止，继续向着前方走去。

　　另外一边，朱路彬一边走着一边望向对面的方向，当看清对面的人影后，他的身子顿时一颤。

　　那个家伙手中有武器！

　　朱路彬脸一下绿了，大家差不多都是用拳头的，那人怎么就用武器了？这麻烦大了！万一，那人给自己的脑袋来一刀怎么办，胖爷可是还没准备头盔的。

　　挪动着肥胖的身躯，朱路彬看起来很是艰难的，很慢很慢的往下走着，他要拖延下时间，赶紧想个对敌之策。

　　“走的如此慢，真不知道，这个人是怎么成为武者，怎么进入离火书院的。你们记住，平时要严于律己，不要像他这个样子。”吴清云似乎是想要让所有人都听到一般，指着下面的朱路彬，很大声的开口，对着他身边的几人开口，明明是在嘲笑朱路彬和炼狱西院，偏偏他还要摆出一副说教的模样。

　　朱路彬好不容易爬下梯子，对面，那个单手持刀的武者，已经走到了他身前不远处。

　　“你好，你好，虽然您应该不知道我的名字，可是我早就听说过师兄您的大名了，而且还是在来书院之前。郑辰师兄，您看看我，您看您还能认出我来吗？”朱路彬指着自己的脸，根本就没有一点动手的意思，反而像是在认一个多年未见的老友。

　　“锵！”

　　回答朱路彬的是一声清脆的拔刀声。

　　“哼，我道这个胖子是如何通过测试的，原来是用这等小伎俩。”吴清云冷笑一声。

　　“是啊，我们也终于知道了，真不愧是炼狱西院里面出来的人。完全把他们炼狱西院的风格发扬的淋漓尽致啊。”

　　吴清云一旁，其他几个跟随而来的逍遥北院弟子纷纷开口。

　　“书院中谁都知道，郑辰是个孤儿，在他还是婴儿的时候，就被书院的一位老师捡到，并且收养。他认识的同龄人也都是书院中，老师的孩子。那胖子竟然冒充他的童年好友，真是太好笑了！”

　　吴清云听到几个师弟的话语，脸上笑容越发的明显起来，他转过头，望着张友朋的方向，大声问道：“张友朋，你不会就是指望，他这样骗过对手，然后让对方自动认输吧。你们炼狱西院，还真是到处都有人才啊！”


第五十三章 胖子的战斗（下）

　　看着张友朋那张变得铁青的脸，吴清云又转头看向了自己身边的几个师弟，继续大声对着身边几人说教道：“你们几个记住，实力才是一切的根本。那些奸猾的手段，必定要受到圣人的惩罚的。那个胖子，他简直就不应该在我们书院之中。

　　不好好修炼，总是想一些小手段，甚至是欺骗别人，以此来达到目的。这样的人，书院怎么就招收了。这简直是丢书院的人，这样的人，也就进那个尽是恶棍、无赖的炼狱西院了。”

　　“是啊，他们炼狱西院还说，他们是什么不限制弟子的发展，让弟子都找到他们自己的路。难道无赖就是他们的路，真是笑死人了。”

　　“什么无为而治，只有我们逍遥北院，才是真正的无为而治，他们那算什么！”

　　吴清云身边，几个跟随他而来的，逍遥北院的弟子，也跟着大声叫喊起来，别人不敢得罪炼狱西院，他们逍遥北院的人可不怕。

　　说话间，吴清云还有意无意的看了张友朋一眼。

　　张友朋冷着一张脸，完全当没有听到吴清云的话，一双眼睛，牢牢的盯着下方。

　　林一鸣看着紧张的似乎是自己在战斗的张友朋，心中叹息一声，暗叹胖子真是够倒霉的，认识这些日子以来，他算是发现了，虽然有很多时候，都是胖子那张嘴自己给自己找事，可还有一些时候，那胖子是真的倒霉。

　　本来他计策挺好的，只要对方稍稍一分神，一思索，胖子就能用出他的如意乾坤网了，可谁知道……

　　下方，银色的刀身在空中微微一晃，射出一道摄人心魄的寒芒，郑辰举刀冲出。

　　“不公平，你怎么还能用武器呢！”

　　朱路彬大叫一声，可郑辰根本就不理会他，转眼间，已经冲到了他的面前。吓的他连忙举起双手。

　　他可是记住了张友朋的话，脑袋上没防护，被人一下就能干爆了，他要先保护好脑袋才行。

　　双手刚刚来得及保护好头部，一道冰冷的寒芒已经落下，重重的斩在他的双臂上。可是，接下来，不仅没有发生血肉模糊的场面，反而是发出了一声，类似刀剑相交所特有的金属碰撞声，两人身前的空气中，甚至发出一串灿烂的火星。

　　“这是……里面装着铁甲。”

　　“那个胖子，真是无耻，还说别人带着武器，他自己手臂中藏着的又是什么！”

　　“真没见过这么不要脸的人！”

　　交战场上刀气纵横。

　　朱路彬浑身上下，猛烈一颤，一股强劲的灵气从冰冷的刀锋上猛然冲入体内，只是一瞬间，他双臂就被震的麻痹不已，体内，气血更像是煮开后，还在不断煮着的泉水一般，不断你的沸腾翻滚着。

　　“噗……”

　　朱路彬一口鲜血喷洒而出，肥硕的身躯被一刀震的，一下飞起，同时向着后方，继续飞着，一直飞出四丈多远的距离后，这才重重的摔落地面上。

　　肥硕的身躯落地，立刻激起漫天尘土，尘土中，朱路彬一双眼珠子一转，扫到后方的沙坑，心中顿时一动。双手在借这扬起的尘土，在地面上使劲一推，身子向着后方继续滑行而去。

　　又滑出了差不四丈远的距离后，朱路彬噗通一声，跌入沙坑中。

　　看提上，吴清云直接哈哈大笑起来：“真是废物，一刀就被砍成这样，平时不好好修炼，只想着那些不入流的手段，真正打起来，就是这等下场。”

　　一旁，方玉阳嘴角也露出一抹轻蔑的嘲笑。

　　眼看朱路彬跌入沙坑中，郑辰快速追至，双腿在地上一蹬，立刻就要跳入沙坑中，可他还没来得及跳跃，对面，一片尘土飞扬中，一颗颗流沙就像是狂风中的暴雨一眼，密密麻麻的当头砸了过来。

　　“哼！”

　　郑辰冷哼一声，手腕一抖，幻化出片片刀影，在身前布下一道刀幕，无数的流沙尽数被刀影挡了回来。

　　“厉害。”林一鸣看到郑辰的动作，心中不由的赞叹一声，他曾经看到过一篇关于武学的记载，当中说，当一个人的枪法练至极致后，可以做到，站在中央，让别人往他身上泼墨，而他却只是舞枪阻挡，却能做到泼墨不入。

　　而现在，郑辰却是用一把刀做到，万沙不进的本事。

　　这还只会最弱的武道灵心榜的最后一百名，这就已经厉害到了这等程度，可见离火书院当中果然是藏龙卧虎能人辈出。

　　飞沙后方，朱路彬淫笑着甩出了如意乾坤网，不怕你厉害，就怕你不停下来，只要停下来，让胖爷抓住机会，那就只有认输的份了。

　　郑辰被网子牢牢的网住，顿时，立刻就想要挥舞手中的利刃，将这个网子给刺破，可是，那网子在网住他之后，竟是快速的收缩起来，他的手臂才刚刚一动，却发现，已经无法挥动手中的利刃了。

　　看台上，众人一下愣住。

　　“那是，那个胖子竟然用暗器！”

　　“那张网子算是什么？”

　　“快看，那网子还能自己收缩，郑辰被困在里面都动不了了。”

　　张友朋本来有些紧张的脸，瞬间缓和下来，只要胖子用网子把人网住，他就放心了，那可是连铁骨变的人都挣脱不了的网子。

　　“喂，你快认输吧，胖爷这张网子，就是铁骨变的人都挣脱不了，你不要再挣扎了，直接认输吧。”

　　朱路彬从沙坑中跳了出来，走到郑辰的一旁，一边让郑辰认输，还一边揉着自己的双臂，刚刚那一刀，可真够狠的。比起当时自己测试的时候面对的那人，这个郑辰厉害了不知道多少！

　　“不可能！我们铁血东院的人，只有战死的战士，没有认输的战士！”郑辰恨恨的咬着牙，双手不断挣着黑色的网子。

　　“神经病！”朱路彬满脸鄙视的看着地上的郑辰，心中暗自庆幸，幸亏自己没进铁血东院，那简直都是一群疯子，命都没有了，还能有什么！

　　抬起头，朱路彬望向看台的方向，指了指脚下的郑辰，大声叫喊道：“喂，他现在都这样了，应该判我赢了吧。”

　　“无耻的小人。”吴清云重重的哼了一声，声音之大，整个看台，甚至包括下方比武场上都能听的清清楚楚：“用暗算的方法赢了以后，还能理直气壮的问算不算赢，真是不要脸到了极点！”

　　朱路彬满是得意笑容的脸顿时僵住，下一秒，他抬起手，指着上方的吴清云，露出一脸的迷惑：“胖爷认识你吗？”

　　四周，所有人再次呆住，怎么又是这种话？

　　“你认不认识我，我不清楚。但是，我却知道，我绝对不认识你这等无耻小人。”吴清云一摆衣袖，一副少和我套关系的样子。

　　“你不认识胖爷，那你在这里叽歪什么？你在这叽歪，有人给你钱还是怎么？胖爷和别人打，关你什么事？”朱路彬抬着头就大声骂了起来，胖爷在这里和人打，胖爷想怎么打就怎么打，你从那骂什么？胖爷和你又不认识！

　　周围，本来只是观战的人，一个个再次提起精神，真是有意思了，下面的人和别人打完了，还能和上面的人对骂，这等事情还是第一次见，真是涨了见识了！

　　“目无尊长，简直太狂妄了！你一个新入书院的小子，竟然这么不守规矩！”吴清云气的差一点跳了起来，他怎么也没想到，下面的那个胖子，竟然这么大的男子敢骂他！

　　“是不是目无尊长，不是你说了算。”一道满是戏虐的声音传来，好久没有说话的张友朋慢悠悠的走了出来：“你一个逍遥北院的人，关我们炼狱的人什么事？狂妄？我们就是狂妄了，你又能怎样？规矩？书院中有规矩规定不准骂你吴清云吗？”

　　张友朋的话一落下，几个同来的炼狱西院的弟子立刻哄笑起来。

　　“你……”吴清云被噎的说不出话来，这时候，只能转移话题了。眼角余光扫到下方的胖子，他心中一动，立刻转移话题，指着下方的朱路彬，一脸正气道：“本来，你们在下面交手不管我们的事情，可是这个人的无耻让我实在看不下去。本身没有多少实力，却靠着一张网子偷袭取胜，倘若整个书院的人都跟着他学。我们书院的风气都会被败坏！”

　　“你是说，我的这张网子会败坏书院的风气？”朱路彬一副呆呆的模样。

　　“没错。”吴清云眼看众人的目光重新落到了朱路彬身上，心中顿时松了一口气。

　　“那你知道我这张网子是用什么做的吗？”朱路彬继续问道。

　　“我对，你那些东西没有兴趣！”吴清云一副不屑的样子一摆手。

　　“没事，我可以告诉你，我这件宝贝是用机关学做的。”朱路彬骄傲的一挺胸膛，得意道：“胖爷我是一个机关师，刚刚你说我的网子会败坏书院的风气，你说我的网子是下三滥的东西。你这就是在辱骂我们所有的机关师。”

　　吴清云一下急了，张开嘴，急忙辩解道：“我没有那么说，是你血口喷人！”把所有机关师都骂上，那可就把奇学中院也招惹来了。

　　“哎吆，刚刚那些话不是你说的，都是小狗说的吗？我这才知道，原来真正的小人是你啊，标榜的自己是多么的高尚。反过头来，当着这么多人说过的话，接着就不承认。真是佩服啊！胖爷我就纳闷了，怎么无上的高手，拿着你的脸皮去研究防御性法宝呢？”朱路彬得意的等着吴清云，跟胖爷斗嘴，你还差的远。

　　张友朋看着被朱路彬噎的什么话也说不出的吴清云，心中大乐，这个朱路彬，还真是一个人才。自己现在这情况怎么说的？这就是境界，自己不用出马，就有人搞定吴清云了。

　　吴清云恨不得找个地缝，钻进去，他什么时候被一个才入书院的人挤兑的如此难堪了，可他现在又不能这么走了。


第五十四章 恐怖果果（上）为盟主八十岁老太太贺！

　　吴清云正为难间，一侧，一个声音响起。

　　“师兄，何必和他们多说。您来可是看师弟挑战武道灵心榜第三的！”方玉阳一脸微笑的望着今天特意带他而来的吴清云，一脸的风轻云淡。

　　“武道灵心榜第三！”

　　“他要挑战武道灵心榜的第三名了？”

　　“真是天才人物，这才几天，就要再挑战第三了，这样下去，过不了几天，我看他就要成为武道灵心榜的第一了！”

　　方玉阳一声话落下，霎时间，将所有人的目光都吸引了过来。

　　成为众人的焦点，方玉阳英俊的脸上，却仍旧没有丝毫的波动，慢慢的走到负责报名记录的木桌前：“几位师兄，下方的战斗，可算是结束了？”

　　木桌后，几人低头看着困在黑色的网子中，一直没有挣脱出来的郑辰，缓缓点了下头，高声宣布道：“武道灵心榜第一百名争夺结束，炼狱西院朱路彬胜。”

　　宣布结束后，说话的弟子话音一下变低了许多，问道：“朱路彬你现在已经是武道灵心榜的第一百名。现在你有两个选择。一个是继续守榜，接受别人的挑战。只要你能成功守榜一日，那么这个位置才能真正的属于你，你才能拿到你应得的奖励。

　　除此之外，你也可以选择休息，休息七天后，你再来守榜。什么时候，你守榜一天后，字方可得到奖励。现在，你可以选择了。”

　　“我选择休息。”朱路彬在对方话音落下的刹那，毫不犹豫的做出选择。

　　“反正胖爷不急着要奖励，七天的时间也差不多了。胖爷要在这七天的时间里，做出头盔，再完善下护身的宝贝，才能再来打。”朱路彬转身离开。

　　身后，一道冰冷的声音响起：“你等着，七天后，我会回来挑战你的！”

　　朱路彬身子一哆嗦，赶紧跑回到了高台上，他真怕对方一冲动，从后面追上来揍他。

　　才回到高台上，朱路彬立刻感觉到，自己身侧，一道风声响起。一道雪白的身影一路点着扶梯，飘飞而下，身形说不出的潇洒。

　　“方师弟好厉害的轻功，比起上一次，师弟这轻功可是又进步了。”

　　“这等天赋，真是吓人。”

　　逍遥北院一方，一声声欢呼声响起。

　　场地中，或许是被方玉阳故意显摆的动作激起了火气，他才刚刚一落下，对面，负责守榜的高手立刻冲杀了过去，凶猛的气势，仿佛一头扑杀猎物的雄狮一般。

　　面对气势汹汹的对手，方玉阳脸上仍旧挂着淡淡的笑意，不慌不忙的拿出一把折扇，潇洒一摔，顿时，天空中，幻化出一道道扇影。

　　漫天扇影中，就连方玉阳的身体也变得模糊起来，绕着对方从四面八方发动攻击，一把折扇，或点、或挑、或削，时而打开时而合拢。

　　双方才刚刚一交手，方玉阳就彻底占据了上风。

　　吴清云白净的脸上，阴霾尽散。

　　“看来这一战，师弟必胜无疑了。”吴清云看了眼一旁，一直没有离开的张友朋一行人，声音渐渐提高了一线，讽刺道：“师弟这种凭借自身实力取胜，这才是真正的王道。不像是某些人，靠着自以为是的小聪明获胜。”

　　“师兄说的有道理，还有，师弟这次胜了，就是第三了，武道灵心榜的第一也是我们逍遥北院的人。我看师弟这实力，打第二也不是什么问题。什么时候，师弟也把贤者南院的那个家伙挑了。那么我们逍遥北院就将占据武道灵心榜的第一和第二了！”

　　几个逍遥北院的人高声大笑起来。

　　朱路彬很不耐烦的伸手掏了掏耳朵，毫不掩饰的对着张友朋几人叫道：“才武道灵心榜的前两名，就张狂成这样子。最厉害的离火龙门榜的前两位还是我们炼狱西院的人，我们也没像他们这么招摇啊。真是没出息啊。”

　　“没事，总归是要让人家幻象一下的。”张友朋大笑着用力拍了拍张友朋的肩膀，他发现，他现在越来越喜欢这个胖子了，实在对他的胃口。

　　瞥了眼注意力转过来的吴清云一眼，张友朋故意摇着头叹息道：“可惜啊，有些人明知道是白日做梦，还喜欢说出来丢人。还第一第二，我看他们能得到一个第二就不容易了。至于第一的人，那自然是我们炼狱西院的人。”

　　吴清云听到最后一句话，心中顿时大喜，正愁找不到话来打击张友朋，他自己就送上门来，这中送上门来的脸，怎么能不打！

　　“真是笑话，你们炼狱西院得到第一？指望谁？指望他吗？”吴清云转过头，一脸嘲笑的指着朱路彬。

　　话音落下，他自己都笑了起来，那个胖子，只是出其不意罢了，让别人知道他的手段之后，他岂能进入榜单之中。

　　看了眼张友朋旁边的人，大部分都是炼狱西院的老人了，平时大家也没少打，只有四个人是他没有见过的。除了那个胖子外，还有两个看起来很小的少年，以及一个小女孩。这几个想来都是刚刚进入书院的人了。

　　想到刚刚炼狱西院这群人嘲笑的话，吴清云手指又一转，先后指向另外两个少年道：“或者是他？还是他？又或者是她？”最后，吴清云的手指落到了果果身上。

　　张友朋看到吴清云把手指指到果果身上，心中立刻一动，看着下方，明显占据上风，胜利只是早晚的方玉阳，张友朋脑海中，一个邪恶的想法一下冒了出来。

　　“会是谁，你一会就能知道。现在，我们给你们一个短暂的快乐。”张友朋大笑一声，两步走到果果身边，张友朋把果果直接拉到了一边，小声问道：“果果啊，你本来是要打一场就行的，不过哥哥，想让你帮哥哥一次，你介不介意，一会打两场呢？”

　　“不介意，果果很喜欢玩的。”果果反而是一脸的兴奋。

　　“不介意就好，不过，果果，一会你能不能打两场，还要看下面的人是什么想法。”张友朋笑眯眯的向着下方看去。

　　“我认输。”没多久，交战之地内，方玉阳对手认输的声音响起。

　　“师兄果然厉害。”

　　“第三名！过不了多久，师兄将会成为第二名，那个时候，武道灵心榜的前两名就真的是我们了！”

　　逍遥北院一边，一声声欢呼声响起，吴清云面露得色，这种感觉，这种万众瞩目的滋味，只有胜利者才能感觉到。

　　书桌后方，弟子盟的负责人站立起来，高声宣布道：“武道灵心榜第三名挑战结束，胜利者，逍遥北院，方玉阳。”

　　顿了一下，负责人继续问道：“方玉阳，接下来，你有两个选择。你是选择继续接受挑战，还是选择休息一周的时间，再等待挑战？”

　　方玉阳充满自信的一笑道：“自然是继续接受挑战。”他要快些拿到这些的奖励，跟书院的人一起去做大事。

　　张友朋顿时大喜，这小子倒是够配合的，还想拿到奖励？等着吧，第四都让你保不住。回头蹲下身子，指着场中的方玉阳，他一脸得意的笑道：“果果，你一会就和他打，好吗？”

　　“好啊！”果果非常开心的点头。

　　“这就好！”张友朋站立起来，一脸得意的带着果果走到木桌前，一指下方的方玉阳大声道：“我们要挑战他！”

　　“挑战了？方玉阳才刚刚夺得第三，接着就有人挑战了！”

　　“是炼狱西院的人，这次有意思了，两个分院看来是对上了。”

　　“可是，炼狱西院是谁上去挑战啊？他们带着一个小女孩上去，不会是让那个小女孩吧？”

　　看台上，众人纷纷望向张友朋。

　　张友朋在众人的注视下，不慌不忙的把果果通过测试的标牌递给了武道灵心榜的负责人。

　　“果果，炼狱西院，武道灵心一层？今天刚刚进入书院？”

　　负责人一脸惊讶的看着眼前的小女孩，有些不敢置信的指着她，对一旁的张友朋问道：“你确定，是你们要挑战吗？”


第五十四章 恐怖果果（下）

　　“自然。”张友朋不耐烦的一挥手道：“我们都说了要挑战，还有什么不能确定的？”

　　一句话落下，顿时，周围惊呼一片。

　　“什么？真的是这个小女孩来挑战？”

　　“这个小女孩，她才多大？看起来最多也就十二三岁的样子，让她来挑战，这不是开玩笑吧。”

　　“这个小女孩今天才刚刚进入书院，还只是武道灵心一层，就来挑战了，排名第三的方玉阳，这不是送死吗？”

　　“才来书院第一天，就挑战武道灵心榜的前三名，这种事情，在我们离火书院中似乎从来没有发生过吧。”

　　“是没有发生过，这是第一次。不过，我很好奇的，这个小女孩才武道灵心一层，她是怎么通过测试的？”

　　“对啊，武道灵心第一层，是怎么通过测试的呢？”

　　众人顿时再次奇怪起来，在众人猜测之中，一声充满了责怪的声音响起。

　　“胡闹，张友朋，你们炼狱西院的人真是胡闹。”吴清云突然大步走了出来，指着小果果，对着张友朋就大声质问起来：“你看看，她才这么小，怎么就能让她参加这等的比试？玩万一不小心伤到她，这如何是好？她能通过测试，是测试的人看她小，看她可爱不忍心伤到她，然后，她又拿出了什么稀奇古怪的东西，让她取胜的吧？

　　可是，现在，她打的可是武道灵心榜，可没有人会留手的。你们炼狱西院是没有人了还是怎么？让这么小一个小女孩来打？”

　　“原来是这样。”

　　“对啊，我怎么就没想到，是这个原因让她通过了测试的。”

　　众人一听到吴清云的话，想到之前朱路彬那个无耻胖子用的网子，一下反应过来，他们都是一伙的，说不定这个小女孩也有类似的宝物。

　　张友朋脸上顿时露出一丝阴沉，吴清云的话，听起来似乎是看果果小，对果果好，其实就是摆明了看不起果果，还连带的跟众人说，看看，炼狱西院已经没人了，到了这种让小女孩来挑战的地步。

　　“我们炼狱西院谁来挑战，还用不着你来管。另外，我们就是一个小女孩来，也一样能挑翻你们逍遥北院所有人。”张友朋想到果果的厉害，脸上再次露出笑容，说吧，继续说吧，你们现在说的越厉害，一会丢人就丢的越加的厉害。

　　张友朋跟吴清云说完一句话，然后连看都不再看吴清云，对着武道灵心榜的负责人喝道：“怎么？这么久了，还不开始？如果那个什么什么玉啊羊的家伙，他想要休息，我们可以等他。”

　　“打你们炼狱西院的人，何须休息。”方玉阳在下方闻声，顿时冷冷出声。

　　“好，那就继续打吧。”张友朋笑着望向果果道：“果果，去吧。”

　　果果闻声迈开小步子，向着下面就走了过去，一路顺着扶梯来到下方的交战场，上方，一个声音响了起来。

　　“果果，出手轻一点，别太用力了。”林一鸣高声提醒着下面的果果。

　　“狂妄，不知好歹！”吴清云闻声，狠狠的瞪了林一鸣一眼，随即故意对着一旁的庞楚民大声说道：“做人，要谦和、低调，像这样张扬的人，从来都没有好下场的。楚民，你要切忌。”

　　“师弟谨遵师兄教诲。”庞楚民配合的高声回答一声，师兄的话摆明了是在挖苦炼狱西院的人，他当然要配合了。

　　场下，随着小果果走了下来，方玉阳手指一抖，刷的一声，甩开折扇，在身前轻轻一挥，高声对着上方的张友朋道：“武道灵心一层，我方玉阳可不像你们炼狱西院的人一样，不顾名声。我不想落下欺负人的名声，所以，我让她三招。”

　　说着，他轻轻一指果果道：“让你攻我三招，我不还手。”

　　方玉阳单手持扇，在身前轻轻挥动着，另外一只手背负身后，一袭儒袍轻轻飘扬着，整个人说不出的飘逸，潇洒。

　　“让三招？”朱路彬噗嗤一下笑喷出来，方玉阳这是自己找死吗？

　　下方，果果似乎是明白了方玉阳话中的意思，也不再像之前那版快速的冲刺了，迈着小步子，慢慢悠悠的向着方玉阳面前站定，随即举起粉嫩的小拳头，一拳砸了出去。

　　方玉阳看着眼前小的女孩，嘴角不由的微微翘了起来，就这灵气，就是自己站着不让她打一百下，她也伤不到自己，实在太弱了。

　　“这是弱的可怜。”吴清云在看台上一脸嘲笑的望着张友朋：“这等实力，我逍遥北院，随便拉一个人都比这强一百倍。”

　　话音方落，下方，一声仿佛是，巨大的石头从看台上落下，砸到地面之中的巨响传出。

　　场下，果果一拳砸中方玉阳的肚子，顿时，方玉阳英俊的面孔在瞬间扭曲起来，身子像是一只巨大的龙虾一般，瞬间弯下，随即，整个人双脚离地，高高飞了起来。

　　“噗……”

　　方玉阳嘴巴张的大大的，混杂着鲜红血液的苦水喷洒而出，飞出了近乎十丈的距离后，这才重重的落到了地面上。

　　布满了小石子的土地上，一颗颗细小的石子瞬间被压成粉末，方玉阳落下后，因为强劲的劲道，竟是再次反弹而起，又被弹的离地有半丈高的距离后，这才再次摔落下来。

　　坚硬的地面上，一道道拇指宽的裂痕被声声砸出，随即迅速向着四周龟裂扩散。

　　方玉阳仰面躺在地上，一张嘴不断的张合，一口口的鲜血从他每次张开的嘴中冒出，染红了干净的儒袍。

　　围满了人的看台上，瞬间便的安静下来，所有人在这一瞬间呆若木鸡。

　　半晌，才有人回过神来。

　　“方玉阳输了？就这么输了？”

　　“似乎是真的输了，你们看他现在的样子，躺在地上，动也动，不是输了是什么！”

　　“可是，他是怎么输的？那个小女孩，爆发出的灵气明明看着不多啊，怎么就把方玉阳打成了这样子！”

　　木桌后，几个武道灵心榜的负责人也是良久才回过神来，看了地上躺着不动的方玉阳一样，几人对视一眼，最后由坐在中间的男子站立起来，高声宣布道：“武道灵心榜第三名，炼狱西院，果果。”

　　宣布声落下，一声惊呼跟着从吴清云口中喊出。

　　“不可能！”

　　吴清云满脸呆滞的望着下方，双目黯淡无神，输了，他看好的师弟竟然输给了一个小女孩，一个武道灵心一层的小女孩，这怎么可能！

　　“有什么不可能的？”

　　张友朋充满了得意和戏虐的大笑声响起：“让三招，我还以为有多厉害呢？竟然被一拳砸趴下。真是笑死人了。”

　　张友朋大笑一声，转头看向朱路彬问道：“对了，那句话是怎么说的来着？”

　　“做人要谦和、低调，张扬的人从来没有好下场的。”朱路彬很配合的学着刚刚吴清云说话时候的语气，趁着一张脸，看着吴清云的方向一副说教的模样。让你刚刚狂，现在，你可还有话说？

　　“是啊，说的太有道理了，做人要低调，不低调的话，可是要丢人的。”张友朋开怀大笑着，一双眼满是讥讽的看着吴清云，心中舒爽不已。你吴清云刚刚不是很猖狂吗？不是很厉害吗？还笑话我们炼狱西院没有人，派出一个小女孩来，现在好了，你们吹嘘了半天的高手，被我们的小女孩一拳打趴下，你还有脸面吗？

　　“这是真的输了！”听到武道灵心榜的负责人亲口说出果果胜利，看台上，众人一下炸开了锅，各种声音不断响起。

　　“武道灵心榜的第三位，就这样的易主了？”

　　“那个小女孩，到底是谁啊？才进入书院第一天，就成为了武道灵心榜的第三！”

　　“方玉阳也太倒霉了，成为第三名还没多久，接着就被击败。”

　　“这还不是最倒霉的，更倒霉的是，他在和人家打之前，还说让对方三招，结果，一招，就被打成了这般模样。”

　　吴清云听着周围不断响起的声音，气的差一点就是一口血吐出来，这一次，真是丢人丢大了。

　　根本不用等，也能知道，在这里发生的一切，马上就会传遍整个书院。到时候别人会怎么说？

　　逍遥北院的高手被炼狱西院的一个才进入书院一天，还只是武道灵心一层的小女孩一拳放到了！被放到的原因还是逍遥北院的人自大，站着不动让人家打的！

　　这绝对会成为整个书院最大的笑话的！

　　吴清云想到这，望向方玉阳的双眼中充满了怨恨，真是废物，不清楚对方的实力就妄自尊大，还让别人打，逍遥北院的脸都被他给丢尽了！

　　看台上，疑惑声、惊叹声还在不断响起，而书桌后，武道灵心榜负责人不得不等声音稍稍小了许多之后，这才再次出声，向着下方的果果问道：“好了，现在，你已经成为武道灵心榜的第三了，接下来，你是选择继续守榜，还是等待七天之后再来守榜？”

　　一句话落下，看台上，所有人就像是被人捂住了嘴巴一般，一下安静下来，无数目光落到了下方的果果身上。他们迫切的想要知道，这个小女孩接下来的做法，当然最好是继续守榜。

　　果果没有说话，反而是看向了上方的林一鸣。

　　一瞬间，所有的目光又集中到了林一鸣身上。


第五十五章 武道灵心榜第一（上）

　　林一鸣感觉到众人注视的目光，脸上露出淡淡的笑容，轻声道：“我们可不可以两个都不选择？”

　　话音一落下，众人再吃一惊，都不选择，这个人他想要干什么？想挑战书院额规矩吗？

　　林一鸣一边说着，一边慢慢的向着桌子前走去，脸上笑容不减道：“我们能不能选择接着挑战更高的名次？其实，我们这一次来是要直接挑战第一的。对第三名，本来我们没想要挑战，可是有人偏偏挑衅，让我们去挑战，所以我们才打了个第三的。”

　　说着，林一鸣笑着扫了吴清云一眼，对这个逍遥北院的人，他没有一点好印象，自己等人和他根本就没有一点仇怨，他却一直挖苦。现在有了机会，自然要小小的报复回来。

　　众人闻声先是一呆，随即反应过来。人家说的是，吴清云之前用手指指着他们问，是他，是他，还是她的那句话。

　　人家的意思很明显了，本来我们就没想打第三的，是你挑衅我们，我们才打。如果没有你挑衅我们，现在的第三名还是你们的人，一切都是你们咎由自取。

　　“臭小子！”

　　吴清云心中暗骂一声，狠狠瞪着林一鸣，没想到，这个一直不怎么说话的小子，一样的一肚子坏水，竟然让自己当着这么多人的面丢人。让他先得意一会，早晚让他知道厉害！

　　众人只是扫了再也无法保持风度的吴清云一眼，目光便落到了中间的负责人身上。

　　现在，他们更关注的是，接下来，武道灵心榜的挑战。才来第一天，就挑战武道灵心榜的第一名！这等壮举，自从离火书院创建以来，还从来没有发生过一次！

　　尤其是那个小女孩，她还只是一个武道灵心一层。

　　“你们已经成为武道灵心榜的第三名，想要挑战第一名自然没有问题。”负责人只是简单的说了一声，然后望向了下面的果果，毕竟果果才是真正要打榜的人。

　　“你确定要挑战武道灵心榜第一吗？”负责人又问了一声。

　　果果没有说话，只是轻轻点了点头。

　　随着果果的动作，上方众人再次大叫起来。

　　“她真的要挑战武道灵心第一了。”

　　“无道灵心榜的第一，也是逍遥北院的人，是郭道玄。”

　　“不知道一会谁能取胜？”

　　很快众人开始讨论起果果和郭道玄的实力高低起来。

　　“这个小女孩，她虽然已经成为武道灵心榜的第三，可我看，那更多的是因为运气吧。如果不是方玉阳大意，让她主动攻击，她不一定能取胜。”

　　“没错，我们只是看到，这个小女孩的力量很大，可是其他的都不知道，况且她还只是武道灵心一层。再看郭道玄，那可是公认的天才人物。只用了半年的时间，就一路杀到了武道灵心榜的第一。”

　　“不只是如此，我可是听说过了，郭道玄在一个月前就曾经战胜过血魄榜上的高手。”

　　吴清云听到众人的讨论声，脸上再次露出了笑意，对了，他们还有郭道玄，那可是逍遥北院的院子都夸赞过的天才人物。

　　虽然，那战胜血魄榜上的高手的事情，他没有听说过，估计是谣言，可有次也足以看出，别人赌吴清云实力的认可。

　　否则的话，为什么，其他武道灵心境的人就没有传出过，这等谣言。

　　张友朋一直都在观察着吴清云，一看到吴清云表情额度变化，他心中再次一乐，看来吴清云还没有吸取教训，还对他们的人充满了期望。

　　“看清云师弟的样子，似乎是对胜利充满了信心了。”张友朋笑着走向吴清云。

　　“自然！”吴清云傲然一笑，他还就不信了一个武道灵心一层的小女孩，还能打败郭道玄。

　　武道灵心一层的人，成为武道灵心榜第一，这可能吗？

　　只要郭道玄不和方玉阳一般，做出那等傻事，输的只会是对方。郭道玄更是擅长速度的，那个小女孩，恐怕没有出手的机会，就会被郭道玄击败。

　　果果一直留在场地中没有再动，对面，一个手持判官笔，相貌虽然说不上多么英俊，却很是白嫩的男子从扶梯上一路落下。

　　一落到地面上，郭道玄立刻举起手中的判官笔，横在了身前。他刚刚看的很清楚，眼前这个小女孩别看年纪小，力量却是惊人的强大，他可不想再犯方玉阳那样的错误。

　　突然，他的视线中，小女孩迈开步子，飞速冲了过来，速度更是快的吓人。

　　“好快！”

　　“这速度，比好多血魄变的高手都要快吧。”

　　郭道玄脸色瞬间一变，这速度，恐怕比自己的速度都要快一分了。

　　眼看对方已经快要冲到自己面前，郭道玄心中一紧，体内，灵气磅礴而出，一只判官笔，笔直向前一指。

　　原本只是一根都不如刀剑长的判官笔，笔头前，却是突然又长出了一大截，本来距离果果还远的判官笔，瞬间已经落到了果果的身前。

　　果果在这一瞬间，却是身形一晃，霎时间，速度之快，甚至在原地留下了一道虚影，而果果的身子，却不知道在什么时候，已经欺近郭道玄的身前，双手一抓，一把抓住了郭道玄握着判官笔的双臂。

　　果果双手就像是抓着郭道玄，双臂一挥，顿时，郭道玄的身子离地而起，然后远远的向着后方，一座小山丘飞去。

　　仿佛是投石车投掷出去的石块一般，郭道玄准确的撞击到山丘之上。

　　顿时，一声巨石炸裂的巨响传出，山丘的一脚被郭道玄一下撞断，山丘塌裂，而郭道玄的身子却没有停下，仍旧向后飞去，又撞到了后面的第二座山丘的中央。

　　又是一声闷响，山丘一下被撞出，一道道如同蜘蛛网一般密布的裂痕，而郭道玄也终于止住了身子，从山丘上滑落下来，落到地面。

　　“轰！”

　　被郭道玄撞击后的山丘一阵摇晃之后，轰然塌裂，一块块石块落下，将郭道玄埋在地下，就像是给他建造了一座坟墓一般。

　　看台再一次安静下来，石块下，根本已经看不到郭道玄的身子，而果果则是站在原地，抬头望向上方，脆声声的问道：“我是不是赢了？”

　　看台上，没有一个人回答她，众人只是傻傻的看着那仿佛是坟墓一般的石堆。

　　石堆上，起初还有几块石头慢慢的滑动着，可渐渐的，随着他们落下，真个石堆再也没有了一点动弹的痕迹。

　　石堆没有动，也就是说，下面的人没有动！

　　轰然一声，众人纷纷惊呼出声。

　　“这个小女孩，她赢了！”

　　“郭道玄败了！”

　　看台上，众人有些不敢相信自己的眼睛，实力惊人的天才郭道玄惊人就这样输给了一个看起来才十二三岁的小女孩，对方还是一个武道灵心一层。

　　更让人想不到的是，那小女孩就只出手了一次，就把郭道玄击败了。

　　“今天，真是创造历史了，小女孩，他竟然真的成为武道灵心榜的第一了！”

　　“一切看起来都太简单了，简直让人难以相信。那个小女孩的力量也太大了，无论是和方玉阳打还是和郭道玄，都是以下解决对方。这到底需要多大的力量啊！”

　　“不只是力量，刚刚她的速度，在武道灵心境之中，绝对再也找不到这么快速度的人了。她还只是一个武道灵心一层，她到底是怎么做到的？”

　　“是啊，武道灵心一层，怎么能强到这等地步？那么等她成为武道灵心七层，那还了得？况且她看起来还这么小，这个小女孩的未来，简直无法想象！”

　　一时间，整个看台上，尽是一片片赞叹声。眼前发生的一切，实在太惊人了！

　　吴清云一脸灰败的看着场下，脸上尽是一片灰败之色，不明白，他真的想不明白，一个小女孩，怎么就厉害到这等地步。

　　炼狱西院，怎么又如此运气，收下这样的人。那负责推荐进入书院的人，又是怎么想的，如此天才为何不是进入他们逍遥北院。

　　一旁，庞楚民双眼空洞无神的看着前方，太厉害了，简直太厉害了，厉害的超乎想象。一直以来，他都以为他是这一代弟子中，最厉害的一个，可今天，他才知道了什么叫做天外有天人外有人。

　　书桌后，武道灵心榜负责人，一直等了一盏茶的功夫，这才回过神来，冲着场中，用前所未有的声音，大声呼喊道：“武道灵心榜第一，炼狱西院、果果！”

　　喊完之后，许久，他才减低了一些声音继续问道：“现在，你是选择继续等待别人挑战，还是休息一周后再接受挑战？”

　　“好啊，果果当然想打了。”果果高兴的抬起头来，望向上面的高台，开心的欢呼道：“谁下来打啊，快点来赔我玩！”

　　“玩！”

　　众人听到果果的话，一头的冷汗，闹了半天，这小丫头，当这是玩了。跟她打，谁想找虐跟她打啊！

　　郭道玄都已经霸占榜首的位置那么久了，一直都没有人能挑战他，现在，却是被这个小女孩一下解决。

　　去挑战她？谁敢啊！

　　许久众人根本没有反应。


第五十五章 武道灵心榜第一（下）

　　郭道玄都已经霸占榜首的位置那么久了，一直都没有人能挑战他，现在，却是被这个小女孩一下解决。

　　去挑战她？谁敢啊！

　　许久众人根本没有反应。

　　“真是一群胆小鬼。”张友朋大笑一声，对着下方的果果叫道：“果果，快点上来咱们走。”

　　说完，张友朋转过身去，对着场内负责人道：“有人来挑战了，再叫我们，没有，我们明天来拿奖励！”

　　张友朋明显的感觉到所有的目光都集中在了自己一行人附近，一张嘴笑的几乎都已合不拢，面相众人的方向，他大手一挥道：“我们走。”

　　众人目光中，张友朋走到了吴清云身边。

　　看着吴清云那张铁青的脸，张友朋脸上笑容掩饰不住的越发灿烂：“第一、第二？哈哈，我发现你们逍遥北院还真是会说大话，现在的第一，可是我们的人！我真是奇怪了，说了那么多大话，你怎么还有脸皮留在这里呢？”

　　张友朋啧啧两声，突然抬手一拍自己的脑袋，恍然大悟道：“哎，看看我这话问的，就你们的脸皮，还有什么是你们会觉得丢人的呢？看我们的人赢了，就说我们的人无耻，刷手段。轮到你们的人打的时候，却什么也不说了。可惜啊，郭道玄还是输了。只要我们炼狱西院在家，第一和第二的位置，除了我们谁也别想同时霸占到！最强的只能是我们炼狱西院的人！”

　　无比霸气的说了一句，张友朋往前又做了一步，抬手一拍站在吴清云身旁的庞楚民肩膀一下，满是可惜道：“你就是他们书院的那个天才吧。真是可惜你了，留在了他们书院里面。在逍遥北院里面，你这一辈子注定不会有什么大成就了。还好，你今天走运遇到了我。我看你根骨还是不错的，如果你愿意来我们炼狱西院，你还是能有机会做出些事情的。”

　　“张友朋，你别太过分了！”吴清云感觉自己的肺都要气炸了，张友朋的了便宜还卖乖，甚至当着自己的面来挖逍遥北院的天才，他真当自己会怕他吗！

　　“我过分又怎样？你们逍遥北院，永远都比不了我们炼狱西院，以前是，现在是，将来也是。就像你吴清云永远都要被我压一头一样！”张友朋赤裸裸的无视吴清云，潇洒的转过身，留给吴清云一个背影，带着林一鸣几人就向着下面走去。

　　“碰！”

　　才刚刚走了一步，大门突然被人从外面推开，几个人急匆匆的冲劲了大门之中，对着房间内的众人，便高声喊道：“有大事发生，刚刚有个今天刚刚进入书院的人，成功战胜了铁骨榜的九十八名的高手！”

　　一瞬间，所有人的目光都落到了这个高声呼喊的人身上。

　　这个人似乎是跑的太着急了，高声呼喊了一声之后，立刻弯下腰，大口的喘息起来，而他的身边，另外一个人却趁机高喊起来：“我刚刚打听过了，那个新人是炼狱西院的人，名字叫做田招娣，是个女的。”

　　“又是炼狱西院！”众人的目光一下落到了张友朋几人身上。

　　林一鸣微微一挑眉毛，脑海中，浮现出一把快若闪电的剑影，那个女人，果然不简单。

　　一边，朱路彬呆了一呆，随即，他的脸上突然浮现出狂喜的神色，记得张友朋师兄是九十九名，那么张友朋师兄刚刚说一直压制着吴清云，也就是说吴清云是一百名。

　　现在前一百名又加了一个人，那么……

　　朱路彬肥肥的脸上，瞬间露出深深的坏笑：“哈哈，田招娣那个娘们成了第九十七，那么过去的九十七名呢？师兄，过去的九十七是不是就直接变成了九十八了？”

　　“没错。”张友朋也反应过来道：“九十七有人了，那后面的人自然是每个位置的人都往后自动后退一名，至于一百名人嘛……”

　　张友朋故意装出一脸惋惜的样子看着吴清云道：“真是可惜了，你现在已经不是铁骨榜的人了！”

　　吴清云一张脸豁然涨的通红，接着又变的铁青，一双眼睛，死死地瞪着张友朋，炼狱西院，又是炼狱西院的人！

　　“这是可怜的家伙。”张友朋嘲笑一声，大步向前走去，虽然他也后退了一名，变成了一百名，可那也是在铁骨榜上，比起吴清云来好多了。

　　一路大步走到门口的位置，张友朋突然又停下身子，目光望向里面的众人，一指林一鸣大声道：“走，我们去打血魄榜第一名的，我们不仅要占下武道灵心榜第一，我们还要去打血魄榜的第一。”

　　“血魄榜的第一？”

　　“才刚刚打了武道灵心榜的第一名，接着就要去挑战血魄榜的第一。他们炼狱西院也太厉害了吧！”

　　“血魄榜的第一名，那可是范奇远。他们又什么高手去挑战血魄榜？难道是刚刚那个林一鸣？”

　　“似乎没有听说过林一鸣的名字，难道是今天刚刚进入书院的？”

　　众人纷纷猜测着，突然间，人群中，一声惊呼突然响起。

　　“不可能，他怎么可能去打血魄榜的第一！”吴清云似乎是从跌出铁骨榜的打击中恢复过来，指着林一鸣大声叫道：“他只是一个武道灵心境七层的武者罢了，你说他去打血魄榜的第一？真是笑话，天下间第一大笑话！”

　　“什么？林一鸣只是武道灵心七层？”

　　“不可能的，武道灵心七层怎么可能回去打血魄榜的第一！”

　　众人满是不信的望向林一鸣，他们自身就是武道灵心境，的确看不出林一鸣的境界。

　　“没错，他就是武道灵心第七层的武者！”张友朋晒然一笑，道：“他还是第一天进入书院，可是这又怎样？谁说武道灵心七层就不能成为血魄榜的第一？我们炼狱西院的人，武道灵心一层可以成为武道灵心榜的头名。武道灵心第七层，成为血魄榜第一又如何？”

　　张友朋大笑一声，招呼着林一鸣几人向血魄榜挑战之地走去。

　　众人却是被他的话，震的惊在原地。

　　“他还真是武道灵心境的人。”

　　“真不愧是炼狱西院的人，恐怕全书院，五个分院，也就只有他们炼狱西院的人能做出这么疯狂的事情了。”

　　“可是，倘若说，他去挑战血魄榜后十名的话，看了那个小女孩的表现后，我还是会有些相信，他可能能做到的。可是血魄榜的第一，我绝对不信他能挑战得了。”

　　众人摇了摇头，武道灵心去挑战血魄榜第一，这纯粹就是找虐。

　　“其实，我看也不一定的。”突然，人群中，一个长相有些甜美的女弟子开口道：“你们还记得那个小女孩吗？那小女孩只是武道灵心一层，就那么厉害，如果那个小女孩到了武道灵心七层，你们觉得，她是不是能有挑战血魄榜第一的机会？而那个叫林一鸣的，小女孩都叫他哥哥了，或许更加的变态也说不定。”

　　“不一样的！”

　　女孩的话一出现，立刻有人摇头道：“血魄变和武道灵心之间，本身就有境界的差距的。血魄变之后，体内气血会变得沉重，更能拥有各种奇异的变化，武道灵心的武者，就是再天才，也难以战胜血魄变的武者的。更何况，我们离火书院之中都是天才，能进入血魄榜之中的更是天才中的天才。武道灵心境想要挑战血魄榜几乎就是天书夜谈，更不要说挑战第一了。”

　　“没错，大家更不要忘记，血魄榜第一的那位是谁，那可是霸占了血魄榜第一宝座长达半年的猛人！”

　　“不管怎么说，反正这一次交手一定很有意思，这群人，给人的惊喜太大了，我们去看的。”甜美的女孩看众人都不相信她的话，一个人也说不过别人，一赌气也不和众人争辩，直接转身就跟上了林一鸣几人。

　　“她说的对，炼狱西院那些人，怎么也是刚刚打了第一的，去看看他们准没错。”

　　“走我们也去看看的。”

　　不一会功夫，原来围在武道灵心榜周围的众人，几乎全部跟上了林一鸣几人。

　　“哼，张友朋，我看你是被胜利冲昏了头脑，武道灵心去挑战血魄榜第一，我就看你是怎么丢人的。”

　　吴清云冷笑一声，也带人跟了上去。

　　前方，林一鸣几人行走间，走在林一鸣一旁的朱路彬突然发出一声怪叫。

　　“我说不对啊，吴清云是第一百名，然后他的前面有个人插入了，他就掉出了铁骨榜。那么我记得胖爷我也是第一百名的。然后果果现在突然从外面杀了进来，成了第一，也就是说，后面每个人都要退后一个名词，也就是说朱爷我已经跌落出榜单了。”

　　朱路彬一脸委屈的看着众人，捂着肚子痛苦道：“胖爷我的命怎么就这么惨呢？被人打了两次，才好不容易杀进了武道灵心榜，结果一转头，就被掉出来了。在上面呆了也就一盏茶的功夫！”


第五十六章 挑战血魄（上）

　　张友朋在前面带路，身后是林一鸣几人，再后面浩浩荡荡的则跟了吴清云等一大群看热闹的人，一群人，走入血魄榜的比武场，顿时引起无数人的注意。

　　“怎么回事？怎么一下来了那么多人？”

　　“好些人，不过，这些人，几乎都是武道灵心境的人，武道灵心境的人，不在武道灵心榜的比武场呆着，来我们这干什么？”

　　血魄榜比武场，一众原本聚集在此的各个书院的弟子不解的看着身前的这些人武道灵心境的人闯入进来。

　　“大事件，大事件！”

　　突然，一声呼喊声从林一鸣几人身后响起，林一鸣回头一看，却看到一个男子此匆匆的从身前跑过，跑到了众人最前面，高声的叫喊道：“刚刚得到消息，铁血东院内，今天刚刚进入书院的霸体境一层的潘无痕成功挑战了霸体榜的一百名。”

　　一声呼落下，众人哗然。

　　“你刚刚说什么？霸体境一层，还能挑战进入霸体榜？还是今天才刚刚进图书院的人！”

　　“霸体一层怎么能冲进的霸体榜的！”

　　“我说，你不会是被人骗了吧。进入书院第一天，怎么能挑战得了霸体榜。”

　　众人纷纷开口，更多的是对消息的质疑。

　　男子听到众人的质疑，顿时着急起来：“我怎么会被人骗，我可是亲眼看到那个叫潘无痕的人怎么挑战的。随他他打的很是惨烈，甚至他也受到了重创，可是最后，他还是赢了对手。我是看完之后，就跑来和大家说的，一会，这个消息肯定就要传遍全书院的。”

　　声音落下，远处，又是几声急促的奔跑声响起，几个人影飞速移动着，一边跑还一边大声的叫喊着：“大事件，东流书院，今天刚刚进入书院的霸体境一层新人，潘无痕挑战霸体榜一百位成功。”

　　这些人大声的叫喊着，却没有进入比武场，而是高声叫喊着迅速离开。

　　林一鸣双眼一扫，从这几个人的衣服上看到了铁血东院的标志。

　　“这是……真的挑战成功了！”

　　“这可是霸体榜。能在进入书院前就成为霸体境的强者，这已经非常非常吓人了，还能以霸体境一层就进入霸体榜，这等天赋，恐怕就是我们离火书院，这都是二十年没有遇到天才了。”

　　众人看到又有人叫喊，而且还是铁血东院自己的人在宣扬这件事，心中顿时就信了，如果是假的，铁血东院的人怎么会自己宣扬，那不是搬石头砸自己的脚吗。

　　“霸体一层进入霸体榜，这可比新人进入书院，第一天就挑战了什么武道灵心榜前二十名、挑战了血魄榜前三十名这种还要震撼的多。霸体榜的争夺那是何等的惨烈啊！”

　　“太惊人了，霸体一层，我想知道的是，那个叫潘无痕的，他究竟天才到了什么地步，能在一层就杀入霸体榜中。这样的人物，等他在书院中稍微历练一阵之后，他又将会天才到何等的地步呢？”

　　“霸体榜上的那些高手可都是霸体境巅峰的存在，他才霸体境一层竟然就冲入了霸体榜之中，这不是开玩笑吧。”

　　“你们铁血东院真是够幸运的，竟然进了如此一个天才。今年新弟子中的第一人，非他莫属了。”

　　众人议论纷纷，林一鸣想起那个仿佛时刻都是一副冷峻模样的身影，心中暗自感叹，果然天下间能够跨越境界，或者层次而战的人不只是自己一个，天下间的天才，更是不知凡几。自己这才来到书院一天，就已经见识到了两个天才的人物。

　　一个是看起来似乎稍微有些冰冷的田招娣，另外一个则是更加天才的潘无痕。

　　“喂，你们说，这个潘无痕和贤者南院的，孙萧寒他们哪一个更加的天才？孙萧寒可是在武道灵心境就来挑战了我们血魄变的高手的。”

　　人群中，一句话飘入林一鸣耳中，让林一鸣心中猛然一震，在自己之前，竟然就有人以武道灵心的境界挑战了血魄榜！

　　“这还用问吗？潘无痕更天才一些，毕竟他那是霸体榜。”

　　“这不一定，别忘记，孙萧寒他可是直接跨越修为境界而战的。更重要是他可是只有十六岁。”

　　“拿孙萧寒和潘无痕比，真是没见识。霸体境，那是血魄变和铁骨变能够比较的吗？更不要说霸体榜了。”

　　“是啊，霸体榜里面的几乎都是霸体境巅峰的存在，潘无痕进入书院第一天就能进入霸体榜，简直天才的让人无法想象。”

　　“不成霸体终为弱者，这句话你难道没有听说过吗？就算是再天才的人，只要没进入霸体境，那是根本无法与之对抗的！霸体境和之前的血魄变还有铁骨变完完全全就是两个概念！”

　　“有的天才可以在武道灵心境战胜血魄变的武者，有的可以在血魄变的时候战胜铁骨变的武者。但是霸体境的武者，从来没有没到霸体境的人战胜霸体境武者的先例，从来没有！”

　　“霸体境一共七层，每突破一层，都相当于一个大境界的提升。就像是武道灵心境到血魄变，血魄变到铁骨变一般！潘无痕能够在霸体境一层就战胜那么多霸体境巅峰的武者，可见他到底有多么天才了！”

　　不知不觉中，众人议论的焦点竟然变成了，孙萧寒和潘无痕谁更加的天才。不过，其实这本身没什么好比较的，一进入霸体境，实力和没有进入霸体境那简直是天与地的差别！

　　林一鸣从众人的交谈中已经明白过来。

　　孙萧寒也是最近才进入书院的，而进书院的第一天，这个武道灵心境七层的家伙，就挑战了到了血魄榜的第九十一位。

　　一路听到这些人的惊叹声，林一鸣随着张友朋走上了，负责比武登录的高台上。

　　高台上，同样是一张书桌，书桌后坐着几个弟子盟的人，几人之中，最在最中间的则是一个面相显得有些阴沉的男子，一看到张友朋，他的脸上顿时露出一抹深深的厌恶。

　　“张友朋，你来这里做什么！”男子一等张友朋走过来，便阴沉的开口，声音中，毫不掩饰的透出对张友朋的不喜。

　　“尹仲羽你只是这里管事的人，血魄榜比武场更不是你开的。老子喜欢来这就来，你管得着吗你！”张友朋针锋相对，一点也不给面子的指着男子张口就骂了起来。

　　两人之间的火药味，瞬间引起整个大厅内所有人的注意。


第五十六章 挑战血魄（下）

　　张友朋却是往下方的场地之中张望了一眼，发现里面空空的，暂时根本没有人比试，心中一笑，回过头来，看着尹仲羽道：“有的地方，老子也不想来，只是没办法，我们书院的人，第一天来，不知道地方，我还要带路，所以只能来这里了。”

　　说着，张友朋一指林一鸣道：“现在，既然没有人在比试，那么就快点让我们的人来比，我还等着他快点打完，早点回去吃饭。”

　　“他来打？”尹仲羽扫了林一鸣一眼，顿时笑了起来：“他一个武道灵心七层的人就来挑战血魄榜，你以为，人人都是孙萧寒不成？”

　　尹仲羽一句话落下，顿时，众人也注意起林一鸣来，能来血魄榜比武场观看的人，几乎都是血魄变的存在，一看之下众人顿时发现，林一鸣果然只是一个武道灵心七层。

　　“又来，今年到底怎么回事？那些新入书院的人，真是一个比一个厉害，一个比一个吓人。”

　　“是啊，潘无痕、孙萧寒、还有之前咱们刚刚听说的，打入了铁骨榜的女人，以及本来咱们就知道的武道灵心榜那个，逍遥北院叫什么楚民的人。今年来的新人，一个个真是太让人惊讶了！”

　　“原来已经有了一个孙萧寒了，怎么还有武道灵心的人来打血魄榜！什么时候，可以跨越修为境界而战的天才变得如此之多了！”

　　众人纷纷看着张友朋以及跟他站在一旁的林一鸣。

　　在众人的注视下，张友朋缓缓摇了摇头：“我们自然不会是孙萧寒，我也不认识哪个是孙萧寒，我更没有想要认识他的想法和必要。”

　　说话间，张友朋突然语气一转，变得无比霸气道：“因为，他在我们面前根本不值一提，只是打入血魄榜而已，我们今天，是来打血魄榜第一的！”

　　“什么？”

　　一句话落下，整个大厅，瞬间沸腾。

　　“他说，什么我没有听清楚！”

　　“他要打血魄榜第一，一个武道灵心境的人却要打血魄榜第一，他疯了不成！”

　　“简直是白日做梦，还想打血魄榜第一，不知道他有没有通过血魄榜前十的测试。”

　　一声声质疑声中，尹仲羽一脸嘲弄的看着张友朋，嘲笑道：“既然你们想来挑战，我们自然不会拦下你们，不过，你要把你们有挑战资格的标牌拿来才行。”

　　大厅里，几乎所有人都望向了张友朋，他们想要看看，那个武道灵心的林一鸣，有没有拿到通过测试的标牌。

　　张友朋在所有人的注视下，抬起手随即，重重的身前的桌子上一拍：“你脑子有问题是吗！谁说就只有通过测试才能来挑战，老子推荐他来挑战不行吗！”

　　众人听到这，一个个恍然大悟。

　　“没有标牌，直接推荐来挑战的！”

　　“连测试都没有打，就直接来，我还奇怪，他这个境界和实力，是怎么通过测试的，原来是这样。”

　　“不过也真是奇怪，那个人怎么就直接这样用了他推荐人选的机会？”

　　“有什么好奇怪的，炼狱西院的那些人，他们有正常过吗！”

　　尹仲羽坐在椅子上的身子微微一晃，望着张友朋的双目一下变得严厉起来：“哼，书院本来给你们可以推荐人挑战的机会，可不是让你这样随便用的。”

　　“我看你脑子是真有问题。”张友朋指了指自己的脑袋，摇头叹息一声，突然增大声音喊道：“老子想怎么用，就怎么用，你在这嘟嚷个屁。你们逍遥北院的人，脑子怎么都有问题。现在我们要挑战，赶紧的，让人出来！”

　　“好，你们自己想要丢人，我也不会拦。”尹仲羽一脸嘲笑的向桌子上的一张纸上一指。

　　林一鸣顿时明白，这是让自己写一下自己的资料。提起笔，林一鸣迅速写下自己简单的资料。

　　“林一鸣，武道灵心七层，炼狱西院。好了，下去打吧。”尹仲羽毫不掩饰对炼狱西院的厌恶，看都不多看林一鸣一眼，更是大声宣读出林一鸣的个人资料。

　　林一鸣眼中，厌恶之色一闪而逝，眼前的尹仲羽看他的衣服，他也是逍遥北院恶人，从自己跟着张友朋一来到这里之后，他就一直在冷嘲热讽，刚刚还大声读自己的名字资料。这根本就用不着高声读的，他高声读的目的，无非就是心里认定自己必输无疑，让众人都听到自己的名字，让自己丢人罢了。

　　林一鸣缓缓走了下去，身后，大厅内，众人纷纷摇头叹息。

　　“竟然还真的下去，真是无知者无畏。”

　　“不对吧，他是跟这那个张友朋来的，张友朋怎么可能不知道，血魄榜的第一和他的差距？张友朋能让这个叫林一鸣的人来挑战，肯定有一定的原因吧。”有人猜测起来。

　　“谁知道呢？他们炼狱西院的人的想法，谁能明白？你们忘记了，半年前，炼狱西院的一个老弟子，把新入门的弟子骗去打铁骨榜。被骗的弟子那是活着进去，死了出来的。说不定，张友朋就是和这人有仇。”

　　“如果真是骗人，那这个林一鸣也真够傻的，他就不想想，他和血魄变高手的差距，就傻乎乎的来挑战。就算他不知道，他也应该打听一下，血魄榜的第一高手范奇远。那可是自从占据了血魄榜的第一之后，半年多的时间，从来没有人能动摇其位置的强大存在。”

　　“为什么就没有人猜，他能赢呢？”人群中，一个甜美的女声响起。

　　“他能赢，真是笑死人了！”一声话落下，却是迎来一群嘲笑声。

　　“你是今天才来我们书院的吧！”一个看起来面容很是清秀，却长着一脸大胡子的男子看了说话的女孩一眼，笑道：“我们知道你要说什么，你是否想说，有些武道灵心的高手，是可以跨越修为境界而战的。当然，我们都知道有这种人可是你要清楚，血魄榜和血魄变是完完全全的两个档次！”

　　“血魄榜是我们书院所有的血魄变武者中，最强的一百个人。的确有人能够在武道灵心境的时候，就战胜血魄变的。但是那只是血魄变，而不是血魄榜！在武道灵心境战胜血魄榜的从来没有过！”

　　“不，你忘记了，前几天发生的事情了。”另外一道声音响起：“有一个武道灵心七层的小子，挑战了血魄榜。不过，他挑战的只是血魄榜的第九十一名罢了。”

　　“没错，血魄榜和普通的血魄变武者是完完全全的两个层次的存在。而血魄榜的前十名和后面的十一到一百名又是一个层次！就是那个人，即便他能挑战了血魄榜的第九十一名，可是想要挑战前十名，那根本就是不可能的事情。”

　　另外一个人接口说道：“血魄榜的前十名又可以继续划分，其中，血魄榜的前三又是一个档次。至于血魄榜的第一位，那就更加的强大了。而范奇远，像他这种进入书院一年时间。其中用半年的时间成为血魄榜的榜首，然后剩下的半年一直霸占榜首位置，一直无人可以动摇的霸主。这更是强者中的强者了。”

　　“这个来挑战的人，他或许厉害，或许可以跨越修为境界而战斗，可是想要挑战血魄榜上的霸主，他还差太多太多。”

　　张友朋身后，跟随而来的一众武道灵心境的弟子一个个站立在一旁，没有答话。只看之前，果果的厉害，他们就能感觉到，林一鸣肯定不像别人所说的那样弱。可他们真的也不看林一鸣能获胜。

　　武道灵心七层去打血魄榜的第一，怎么看怎么都像是去送死的情形。这之间的差距太大了，中间不知道隔了多少层次！

　　倒是苗万和几个炼狱西院的武者站在一起，一脸玩味的看着那些不断开口的人，心中大乐，等着吧，等着看林一鸣的厉害吧，一会别吓傻了。林一鸣那可是能和铁骨变的张师兄对轰的强人，还会怕血魄变吗！


第五十七章 惊天一拳（上）

　　林一鸣走到了下方比武场之中，而在对面的位置，早有一个面貌刚毅，赤露着上本身，显得异常魁梧的男子抱着双手，站在了一片空荡荡的，像是比武台一样的巨大方形石台上，一双眼睛直视前方，双目中，除了林一鸣仿佛再无他物。

　　高手！

　　林一鸣放缓脚步，一边观察着眼前的对手，一边缓缓前行，刚刚自己的信息，自己的这个叫做范奇远的对手一定都听到了。

　　就算听不到，对方血魄变的境界，肯定也能察觉出自己的境界，可就算这样，对方还是如此慎重，这绝对是一个小心谨慎的高手。

　　而且，这么多的场地，对方竟然选了一快最简单的没有任何阻碍的地形。挑战榜单，对挑战者来说，是有一点不利的。那就是，倘若一直没有分出胜负，那么则判定守榜者胜利。所以，守榜者，一般都会选一个对他们有利的地形。

　　挑战者想要挑战必须进入对对方有利的地形和对方对战，否则，一直不过去的话，只能算平手，平手挑战就是失败。

　　可是眼前，范奇远却选择了没有任何特别的地形，从对方小心谨慎的神态中可以判断，对方不是自大，那就是说，对方从来都是用实力战胜对手的，而不是依靠地利。

　　单纯的依靠实力，在血魄榜第一的位置，守了半年，这对手不容小觑。

　　林一鸣走到比武台前，双腿轻轻在地上一蹬，跳了上去。

　　“林一鸣。”

　　出乎林一鸣意料，他才刚刚跳到比武台上，对面范奇远却是先开口。

　　“我不认识你是谁，不过，我知道你是第一天来书院没错。”范奇远慢慢抬起腿向着林一鸣走了一步：“因为，只有新人才会在武道灵心榜的时候，就敢来挑战血魄榜，还是挑战血魄榜的第一我！”

　　范奇远看着林一鸣，语重心长道：“很多进入书院的人，在外面的时候都是天才，一直都觉得自己是天才最厉害的天才，其中也有不少，可以跨越修为境界对敌。我想你也是这种的人，否则你不会来挑战血魄榜。”

　　说到这，范奇远语气突然一转，变得严肃起来：“可是，你不要忘记，能进入书院的都是天下间的天才，而你能跨越修为境界而战斗，同样，别人也是可以的！毫不客气的说，血魄榜中的人，都是可以跨越修为境界而战的人！你刚刚来到书院什么都不明白，所以，我劝你，还是暂且退去吧。”

　　林一鸣脸上挂着淡淡的微笑，轻轻摇了摇头：“多谢好意，可是我还是想要试试。”张友朋可是书院的老人了，连张友朋和他打了之后，都让他来打血魄榜的第一，那他还有什么可担心的？

　　何况他对自己更有信心。

　　“看来所有进入书院的新人，都对自己太有信心了。”范奇远叹息一声，脸色一肃道：“既然你不听劝，那一挥可就不要怪我出手不留情了。因为我无论对谁，都是全力出手的。既然战斗，不管对手实力如何，就一定要全力，这样才能保证意外发生的程度便道最小！”

　　“既然来这里打，自然不需要你想让！”林一鸣轻轻一笑，却发现对方说完话之后，一直没有动作。

　　看样子，对方是要等自己先出手了。

　　林一鸣等待了片刻，发现对方没有一点先出手的意思，脚下一动，向范奇远冲去，只是两三个呼吸间的功夫，林一鸣快步冲到了对方面前，试探性的一拳打出。

　　一拳打出，几乎是在同一时间，范奇远突然动了，魁梧的身体向一旁一闪，同时，他的两只手，更是一同伸出，双手十指分开，如同鹰爪一般，一爪落下。

　　霎时间，林一鸣感觉大身前，一阵凉风吹过，空气在这一瞬间，仿佛是被什么东西，猛然压缩到了一起一般。

　　林一鸣突然间，有了一股不好的预感，前进的身子猛然止住，同时奋力向后一跃。

　　双脚才刚刚离开地面，一道猛烈的劲气从眼前袭过，砸落到地面上。

　　坚硬的青冈石铺成的地面，就像是被人重重的一锤子砸下一般，骤然炸裂开，一块块碎裂的石块在劲气的冲击下，飞溅而起向四周砸落。

　　一滴冷汗从林一鸣额头浮现，对方好诡异的攻击方式。重新落到地面，双脚才刚刚站住，身子都没有来得及稳住，对面，范奇远的攻击再次攻来，呈爪状的手掌抓来，眼看就要落下的一刹那，他手腕一抖，一瞬间功夫，天空中竟是浮现出三道爪影，从左、中、右三个方向爪下。

　　“鬼动爪！”

　　“中阶武学，范奇远真看得起这个新来的，一出手，就用了最擅长的鬼动爪！”

　　看台上，几声惊呼响起，惊呼声中，林一鸣抬手在天空中一转，画出一道圆圈，一下将三道抓影尽数圈了进去。随即，整条手臂猛然一震，霎时间，一股仿若海潮一般澎湃的灵气涌出，向前拍打而去。

　　四周，空气在这一刻竟犹如一面门窗上的玻璃一般，随着拍打猛然震荡起来。顷刻间，一圈肉眼可见的涟漪一般的波纹在两人身前荡起，天空中，三条落下的抓影顿时被震散两条，只剩下一道真正的大手，一把抓向林一鸣的脖子。

　　林一鸣双目内，目光霎时一聚，体内，武道灵心急速流转，一息间，武道灵心疯狂的跳动九十六次，急速的挤压下，如大海一般浩瀚的灵气冲出体内，附着到整条手臂之上。

　　“嗯？”

　　范奇远脸上露出微微诧异之色，竟然破了自己的攻击，这小子，这是想要硬挡自己的攻击？

　　双目中，精光一闪，范奇远脸上，泛起一层潮红之色，一道道狂烈的灵气从他体内流转而出，如同秋日中的冷风，呼啸着刮向林一鸣。

　　手臂一抬，林一鸣好不退让，一臂架住范奇远落下的手爪，两人身前，两道猛烈、澎湃的灵气随即猛然撞击到了一起。

　　仿佛是两道气流吹袭到一处，两人身前，一股猛烈的旋风猛然刮起，不断的加速旋转着，四周，一块块碎裂的石头卷起，随着旋风，飞到天空中，随着旋风不断的旋转。

　　两人脚下，青冈石地面轰然碎裂，林一鸣和范奇远两人身体同时一晃，向着后方，“蹬蹬”的退去。

　　“范奇远竟然和林一鸣同时后退了！”

　　“四步，两个人都退了四步！”

　　“林一鸣竟然挡住了范奇远，看起来，两人刚刚的交手竟然是平手！”

　　“好强的灵气，看两人的灵气，竟然能卷起如此大的旋风，可见他们刚刚释放的灵气有多么强了。”

　　看台上，众人呆呆的看着下方，双目中，尽是不可置信的神色。

　　“那个武道灵心的小子，竟然挡住了范奇远的攻击。”

　　“太不可思议了，林一鸣这可是跨越修为境界在和人对战，而且还是和血魄榜的第一！”

　　“那个小子，他到底是怎么做到的？似乎很多血魄变的高手，都不如他刚才那般，看起来，并不是多么麻烦的化解了范奇远的攻击。”

　　“太惊人了，他真的是武道灵心七层吗？你们确定他不是血魄变的武者？竟然能短暂的和范奇远打成平手。只凭借这一点，等这一站结束，他也会成为全书院的大名人。”

　　“不可能，这小子，他怎么可能挡住范奇远的，一定是范奇远放水了，不然就是范奇远还有别的阴谋。”吴清云满是愤恨的看着炼狱西院一行人，他绝对不相信，一个武道灵心七层的小子，可以和血魄榜第一的高手打成平手，就算是短短的一瞬间打成平手也不行。

　　擂台下，范奇远轻轻皱了皱眉头，眼前的这个小子实在太惊人了，竟然能挡住自己的攻击，也不知道对方是用了什么秘法还是有其他的珍贵宝物，对方刚刚那一瞬间，释放出的灵气之多，让自己都感觉的恐怖。

　　即便是自己，都无法在一瞬间释放如此多的灵气。

　　同样恐怖的还有对方的意识，自己的武学竟然被对方所破解，同时对方所施展的武学，自己不知道为什么看起来总是感觉异常的熟悉。

　　晃了晃脑袋，范奇远把心中各种念头尽数摇晃出脑海外，双眼中，除了林一鸣，此时再无一物。

　　“你很厉害，我承认，我之前小看了你，而且是远远的看低了你！你是我遇到过的所有武道灵心境中最强的一个，甚至就凭借刚刚那几下，你已经有实力进入血魄榜了！”范奇远一脸正经的夸赞道：“我在你这个境界的时候，比起你差了很多很多。不过，现在，你还不是对手！”

　　突然暴喝一声，范奇远这一次主动飞扑而上，这一次，他改成双手，分别抓向了林一鸣。

　　动作还是和之前的动作一样，可是却从单手攻击，变成了双手攻击。

　　林一鸣不得不也伸出双手，对着身前，六道爪影圈去，随之震荡之后面，双臂上举明再一次挡住了范奇远的攻击。

　　“第二次，第二次挡住了！”

　　“林一鸣这不是运气，这是实力！”

　　“天，这武道灵心，这是我们书院历史上，最为强大的武道灵心了。简直太恐怖了，竟然能够和血魄榜排名第一的武者交手而不败。”

　　“吓人，太吓人了！”

　　“这可是范奇远，是我们书院血魄榜当之无愧，无一人可以动摇的血魄变第一人。三个月前，还有人亲眼看到他战胜铁骨变的高手。可是，林一鸣竟然挡住了他的攻击！”

　　“武道灵心怎么能这么厉害，他是如何爆发出这么强大的灵气的！”

　　整个看台上，几乎所有人都在这一瞬间变得疯狂起来，不管他们如何不看好林一鸣，可林一鸣眼下所表现出的实力，足以让他们刮目相看了。

　　“怎么可能呢？他只是武道灵心而已，他怎么能挡住范奇远的！”吴清云使劲着脑袋，无法相信眼前看到的一切的，他看的很明白，这一次，两人的比拼是纯粹的实力的比拼。

　　可是林一鸣竟然挡住了对方。没有经历过血魄的变化，他先天上和对方就有不可弥补的差距，怎么能挡住的？

　　就算他是天才，可这里是齐王书院的分院，在这里面，又有哪一个人简单的了？范奇远他更是在血魄榜最强的一个，如此人物，竟然只是和林一鸣打了个平分秋色？

　　林一鸣他到底是什么怪胎！


第五十七章 惊天一拳（中）

　　比武场上，范奇远脸色突然间一变，他突然发现，他为什么会感觉到对方的拳法那么的熟悉了，因为那拳法他就会，那就是农夫拳！

　　农夫拳，这个武道灵心的少年，竟然用农夫拳破掉了自己的攻击！

　　范奇远一双眉头紧紧皱起，自己的拳法可不是那么容易破的，看的出眼前这个叫林一鸣的小子，对农夫拳不是一般的熟练，动作更是有着一丝浑然天成的感觉。

　　对方的灵气本就强的吓人，眼下，只是农夫拳就这般厉害，那换成别的拳法，威力必然大涨。况且，对方一个武道灵心境一直释放如此强大的攻击，消耗能小得了吗？

　　既然如此，自己也不着急，慢慢和对方消耗就是，自己最擅长的就是防守，最不怕的就是慢慢的消耗战。

　　范奇远打定主意之后，放慢了攻击的节奏，贴着林一鸣慢慢攻击起来。

　　渐渐的，两人陷入缠斗之中。

　　“农夫拳，他用的是农夫拳！”

　　缠斗中，人群中，一个人指着下方的林一鸣大声叫喊起来，他已经认出林一鸣所用的拳法，那就是所有人都熟悉的最基础的拳法，大鹏拳法。

　　“是农夫拳，我也看出来了，和血魄榜第一的强者交手，却用的是天下间最普通的大鹏拳法！这简直，简直……”

　　一个血魄变的武者摇了摇头，简直了半天，也不知道应该如何形容他的心情。

　　周围，众人闻声却是很认同的点着头，他们也不知道应该怎么形容，场下那个叫做林一鸣的少年。

　　才来书院第一天，身为武道灵心境挑战血魄榜第一，用的还是大鹏拳法，现在却硬是打成了一个平手。

　　虽然是平手，可范奇远，那可是进入书院都一年的弟子了，而林一鸣进入书院后，还没有得到过书院的修炼资源，没有得到书院老师的指点。倘若让他在书院中学上一段时间，那还了得。

　　人群中，张友朋看着吴清云还有同样是逍遥北院的尹仲羽两人难看的脸，脸上笑容越来越明显，这真是两个傻货，自己如果没有把握，会让林一鸣来直接打血魄榜的第一吗？不用他们的脑子想一想。

　　不过，林一鸣也真是奇怪，怎么还一直在用大鹏拳法，都这个是时候了，应当快些换一种厉害的拳法拿下对方才是。否则，毕竟对方是血魄变，他只是武道灵心，继续打下去消耗最大的多人可是林一鸣。

　　林一鸣感觉着对方紧密的防守，心中暗暗发苦，现在看起来，自己似乎是和对方打成平手的，可自己在消耗上，却是要超过对方的。自己的武道灵心在一息间，跳动的此时高，同样的消耗也是比别人大的。

　　自己必须速战速决才行。

　　本以为自己的武道灵心能到达一息九十六跳，对上血魄变的人没有一点问题，可现在看来，自己想的有些过于简单了，孙平阳的判断也是过于理想了，或者说，离火书院中的弟子，远比外面的人厉害太多太多。

　　林一鸣心中一咬牙，体内灵气瞬间攀升到巅峰，双拳仿佛两只巨大的擂鼓金锤，对着范奇远当头砸下。

　　范奇远，双手交叉互在头顶，硬生生抗下一击，可强大的冲击力，仍旧打的他身形向后一退。

　　跳步冲拳！

　　林一鸣咬着牙，身形向前一跳，又是一拳砸出。对方的防守很严密，但是，他必须在对方的防守中，砸出一条缝隙来。

　　连续的打击下，只要对方的身形失去平衡，就是自己机会到来的时候。

　　林一鸣疯狂催动着体内的灵气，大鹏拳法中，攻击力最强的招式一拳拳砸出。

　　最后的疯狂了吗？

　　范奇远双手始终护在身前，心中如同明镜般明亮，对方肯定是要发动最自己最猛烈的攻击了，然后期望自己出错。

　　可惜了，自己擅长的就是防御，对方注定要失望了。

　　“没用的，你是不可能攻破我的防御的。”范奇远再次挡住林一鸣的一次攻击，语气中却带着深深的佩服。

　　虽然现在是对手，可他也不得不佩服眼前的林一鸣。一个武道灵心的武者，能和他打成这样，怎能不让人佩服。尤其是对方用的大鹏拳法，他还是第一次见到，有人把大鹏拳法用的这般纯属。精炼。

　　范奇远不断的变化着方位防守者，任凭林一鸣怎么攻击，可他的防守看起来，就像是一个坚固的龟壳一般，没有一丝的裂痕、破绽。

　　林一鸣猛吸收一口气，不能再这样下去了，否则的话，自己到最后，只能使用妖灵了。

　　看了眼身前不远处的范奇远，林一鸣双手的动作突然一变，化拳为掌，下一刻，漫天掌影浮现，密密麻麻练成一片，竟犹如大海中的惊涛一般，汹涌冲击而去。

　　“好强的劲气。”

　　看台上，吴清云倒吸一口凉气，即便是站在高台上，他都能感觉到，那扑面而来的惊人气息，这一招的威势实在太惊人了，就算是他，面对这一招，都不见得有办法！

　　他可是铁骨变的高手，甚至在今天之前，他还是铁骨榜上的高手！

　　范奇远一张脸瞬间变得无比凝重，双手在身前画了一个圆圈，却是选择不再硬接，而是接着劲道向后退去。

　　然而，下一刻漫天掌影突然一变，仿佛是一道道骇人的巨浪拍打在巨大的礁石上，凌空卷起一道道数丈高的巨浪一般，一阵阵空气爆炸之声响起，漫天掌影尽数砸在范奇远身上。

　　范奇远后退的身形瞬间一晃，防御被破！

　　机会！

　　林一鸣双眼一亮，抬腿一蹬，立时飞身扑上，他等的就是这个对方失去平衡的机会，只要失去平衡，对方的防御必定出现问题。

　　眼看林一鸣就要冲到面前，范奇远本露出一丝惊慌的脸上却突然露出了奸计得逞一般的笑容。

　　“上当了！”

　　林一鸣心中暗道一声不好，视线中，一直防守的范奇双手向前一推，只要接住这一招，对方的攻击势必要一缓，下面就是自己开始反击的时候。

　　没想到，和这样一个武道灵心境的人对战，最后竟然能把自己逼到这等程度。倘若不是自己吸收的血脉玄龟神血变，对方刚刚那一击就的确能破掉自己的防御，还好，这一次自己还是赢了。

　　林一鸣看着近在咫尺的范奇远，心中一叹，难道自己只能使用妖灵才能获胜吗？气海内，妖灵之气微微一动，林一鸣一调动体内的妖灵，脑海中，却突然浮现出，每一天，挖开仙界空间的时候，出现的画面，那个看不清模样的人挥拳的动作。

　　想到那个动作不知道怎么的，林一鸣感觉到，自己脑海中，突然出现一幅画面。

　　浩瀚如烟的灿烂星河中，一道流星划过，一个孤独的老者，缓缓举起拳头，顺着流星滑动的轨迹，缓缓打出一拳，一遍一遍不断的重复着。

　　林一鸣不知怎么的，下意识的，抬起自己的手臂，同样随着，那流星划过的规矩，缓缓打出一拳。

　　正在此时，天空中仿佛又有一道流星划过，正好落到这一拳之上。

　　轰然一声，星际爆裂。

　　随着林一鸣一拳打出，整座比武台上，一股苍茫的气息毫无征兆的出现，瞬间充斥整个空间。

　　缓慢的一拳，砸落下来，却犹如一尊古老的大能，打出领悟了天地之后，融和天地至道的一拳，一拳之中，仿佛内涵星辰、日月、江山、河水，一拳落下似流星坠落，又似蛟龙出海。让人窒息的气息蔓延一方空间。

　　范奇远额头上，一滴滴豆大的汗珠落下，呼吸瞬间变得急促困难，眼前，林一鸣这一拳很慢，慢的他似乎可以随时都躲开，慢的他能想出十余种方法来躲避。可真正想要躲闪的时候，才发现，他根本就不知道怎么躲闪，似乎怎么躲，都多不过这缓慢的一拳，最终智能眼睁睁的看着，这拳头砸落。

　　这一招必须防御！

　　范奇远突然改变原来准备进攻的动作，双手往回一收，两只手，各自想着相反的方向向着身体中间画着一道小型的圆圈，而同时，两个小圆圈，似乎又组成了另外一个更大的圆。

　　“不破！”看台上，一直观战的尹仲羽豁然从椅子上站立起来，脸上满是震惊之色。与此同时，周围一声声惊呼响起。

　　“这就是不破！据传这是范奇远最厉害的招式，自从他使用以来，从来没有被人击破过的招式。这一招被人称呼为完美防御，一旦施展，除非更高境界的高手，否则没有任何人能攻破这一招不破！”

　　“竟然又见到不破了，范奇远竟然被逼到了要用不破了吗！自从他三个月前那一站，到现在已经有三个月没有看到他施展不破了，没想到，今天他竟然被一个武道灵心境的人逼的用出了他最强的招式不破。”

　　“只是一招普通的农夫拳罢了，范奇远还需要不破了？”

　　“这一拳……”张友朋身子陡然绷紧，好厉害的一拳，这一拳，看起来比刚刚林一鸣施展的那记杀招更强！

　　“这个臭小子，他怎么打出来的！”吴清云狠狠一攥拳头，双目中满是不可置信之色，眼前这一拳，那些废柴看不出门道来，可他怎么肯不出来！这一拳，虽然还是农夫拳法中的一招，可看那气势，似乎就是自己都轻易无法接下这一拳！不知范奇远的什么所谓的不破能不能防御住。

　　吴清云紧张的盯着场下的情形。

　　范奇远双目眨也不眨的盯着林一鸣的动作，精神前所未有的集中，双手随着林一鸣的前进，不断的滑动，速度越来越快，看起来，从任何的方向，任何角度，都无法穿破他的防御。

　　“完美的防御，只是摆出姿势来，就能看出这防御几乎无懈可击。”吴清云脸上骤然露出惊喜之色，早就听说过，血魄榜的第一范奇远实力惊人，防御手段，比之许多铁骨变的武者都要强。

　　他一直以为都是别人夸大之言，今天一看，才知道，那传言说的一点没错，甚至，只是比防御手段的话，他都并比过范奇远。

　　如此完美无懈的防御，林一鸣他怎能破掉。

　　“完美的防御！”

　　林一鸣双目内，一双瞳孔骤然收缩至只有针尖大小，疯狂的催动体内武道灵心，保持着手臂的动作，倾尽全身之力，一拳砸下！

　　“不破！”

　　范奇远双臂一转，两条手臂转动间，竟仿佛古老神殿前的两扇大门，两只大手同一时间出现在林一鸣拳头前方，一把抓下。

　　“挡住了！”吴清云嘴角终于露出灿烂的笑容，还好，范奇远的实力够强，否则还真要让炼狱西院的小子胜了。

　　“不好！”张友朋心中一颤，心中微微有些后悔，自己还是太冲动了，明知道血魄榜的第一已经足足半年都没有人能撼动他的位置了，还带着林一鸣来挑战他！


第五十七章 惊天一拳（下）

　　“终于拦住了！”范奇远心中吁出一口气。

　　“碰！”

　　下一刻一身巨响，范奇远双目瞬间瞪圆，一双眼珠几乎要从眼眶中，瞪的跳出来，眼前，应该被自己挡住的拳头，竟然瞬间落到了胸前，而自己的手掌，竟然还在前面挡着！看起来，那拳头就像是穿过了自己的手一般！

　　一股撕心裂肺一般的剧痛陡然从范奇远胸前传来，脑海中，霎时一阵恍惚，恍惚中，他感觉到自己似乎是落入了繁星如海的星空之中，又似乎是跌入了万鬼嚎叫、一片荒芜的九幽地狱。

　　“喀嚓……”

　　范奇远胸前，一面银色的护心镜瞬间破开，强劲力道的冲击下，他的身子瞬间飞起，向着远处远远飞落而去。

　　“怎么会这样？我明明已经挡住了，为什么，我还是被打中了！”范奇远飞在空中，感受着体内气血的震荡以及五脏六腑一个个器官传来的巨痛，心中充满了不解。刚刚那一拳，自己的手掌分明已经挡住，林一鸣究竟是怎么破掉的？

　　林一鸣他用的还是被戏称为农夫拳的大鹏拳法，自己认为已经完美的不破竟然被最基础的大鹏拳法打败，这真是讽刺。

　　范奇远重重的摔落到地面上，张口就是一大口鲜血吐了出来，被打中的半边身子更是酸麻的，几乎难以动弹。

　　裸露在外面的身子上，半边身子都已经烂掉，一道道猩红色的血液不断的流淌而出，一双眼睛，已经闭上，脸上时而微笑，时而痛苦、时而忧愁，脸色不断的变化着。

　　“呼……”

　　林一鸣长处一口气。

　　整个比武场以及上方的看台上，此时却安静的吓人，站在看台上，甚至能清晰的听到自己和别人的心跳声，咚咚咚的，听的人心慌。

　　好半天，才有一个听起来很是甜美的声音响起。

　　“林一鸣是赢了吗？”

　　赢了吗？

　　所有人的目光都落到了躺在地上的范奇远身上。

　　范奇远躺在地上许久，突然，就在大家都以为他就会这样一直躺下去的时候，他忽然站立了起来。

　　林一鸣心中一惊，连忙就要摆出架势，可下一刻，范奇远认输的声音突然响起。

　　“我认输，你赢了！”范奇远站直身子，很有风度的冲着林一鸣一抱拳。

　　“侥幸而已，你很强！”林一鸣认真的看着范奇远，刚刚的战斗，倘若不是突然用处了，那神秘一拳，除非自己用妖灵，否则败的人将会是自己。况且，就是现在，范奇远看起来也是有一战之力的，再打下去，自己想要赢，也不是那么容易的。可他却认输了！

　　“什么？你认输！”吴清云在看台上亲耳听到范奇远人数，忍不住大声叫喊起来：“你分明还有再战之力，而林一鸣已经是强弩之末，再打下去，谁胜谁负还不一定。你竟然就这样认输了，丢掉血魄榜第一的位置。你是怎么想的！”

　　吴清云这个时候，看起来，就像是一个恨铁不成钢的老师一般，不知道的，真会以为，他和下方的范奇远是一个分院的人。

　　范奇远扫了上方看台的吴清云一眼，无视吴清云的话，接着移开目光，正视着林一鸣，由衷赞叹道：“我输了，输的心服口服。刚刚那一招，我的确是技不如人，不如你！原本，我一直以为我的不破已经足够完美了。

　　可是今天，遇到你，我才知道，我的不破还远远算不上完美。而你，你却能将大鹏拳法打的如此熟练，发挥出如此威力。可见你在大鹏拳法上下的功夫是多么的深，比起你，我做的还远远不够。”

　　说着，范奇远再次向着林一鸣的方向一拱手道：“今天这一战，让我知道了，我的不破还有缺陷，回去之后，我会继续研究我的不破，将这一招再次完善。等到它彻底完善的时候，就是我再次来挑战你的时候。”

　　“随时欢迎你的挑战！”林一鸣也对着范奇远一抱拳，这是一个光明磊落的汉子。

　　“那么，下一次，比武场见！”范奇远一点头，转过身，一点也看不出刚刚输给了别人，让出血魄榜第一之后，所应该有的失落，反而是异常洒脱的离开。至始至终，他都没有理会过，在看台上面，质疑他为何认输的前铁骨榜的高手吴清云。

　　“林一鸣就这么赢了？”

　　“他真的破掉了范奇远的不破？”

　　众人一直到范奇远离开，这才渐渐的回过神来。直到现在，他们还是有些无法相信，眼前所看到的。

　　一个武道灵心七层的武者，就这样赢了，这如何让人相信！

　　范奇远，那可是自从坐上了血魄榜之后，半年来都一直没有被人撼动地位的超级高手。更重要的是，他的不破，号称没有人能够破掉的，完美的防御手段不破竟然被人破掉了，用的还是最最简单的大鹏拳法！

　　大鹏拳法也能有这么打的威力吗？什么时候大鹏拳法变得这么厉害了？还有，林一鸣到底是怎么破掉不破的，根本就没有看清。

　　林一鸣赢了，一个武道灵心的人成为血魄榜的第一位，这怎么看，怎么像是一个天大的笑话！

　　不相信，实在让人无法相信。堂堂齐王书院之一的离火分院内的血魄榜第一能让一个武道灵心的武者给占据了！

　　场内，除了张友朋几人，所有人都无法相信自己看到的一切，这一切，实在太超乎他们所能思考和理解了。

　　许久许久，整个场内仍旧是一片寂静。

　　“喂，怎么都不说话了。”张友朋满是得意的声音突然响起，他满是嘲笑的看着吴清云和尹仲羽的方向，一脸挑衅道：“怎么，刚刚你们说什么话？现在怎么不说了？我说过，我们今天就是要把榜单一个个打下，武道灵心榜第一是我们的，血魄榜的第一也是我们的！”

　　“什么？武道灵心榜的第一也是他们的？我记得是逍遥北院的人才对。”听到张友朋的话，旁边，几个一直在血魄榜这边的弟子好奇的询问起来。

　　“原来是逍遥北院的人，只是今天，刚刚被他们炼狱西院的人给挑了。”一个跟随张友朋几人而来的弟子悄悄一指果果的位置，道：“那个小女孩，武道灵心一层，她现在才是武道灵心榜的第一。”

　　“她？武道灵心一层能成第一！”一众不知情的人再次被深深震撼，今年炼狱西院这边是走了什么大运，怎么一连招来两个如此变态的人物。

　　看起来十二三岁的武道灵心第一，拿到武道灵心榜的第一。

　　武道灵心七层的，却去拿血魄榜的第一！

　　这都是什么人啊！

　　张友朋听着周围众人的话，脸上笑容变得更加的灿烂，望向一旁的尹仲羽，有些挖苦的笑道：“行尹的，我们的人赢了，你怎么还不宣布我们的人获胜？还有，这次的奖励呢？快点都拿出来给我们，我们还有事。”

　　“什么？要奖励？”尹仲羽一直有些走神的脸上，一下回过神来，一双眼睛中满是嘲笑：“他是赢了，没错，第一也是他！但是想要拿到奖励，就要按照我们书院的规矩来。让他继续打，打三场。或者现在没有人应战挑战他，他自然会得到奖励。否则，那就等着七天之后，在接受挑战再说。”

　　“接受挑战？”

　　张友朋低头看了眼林一鸣的情况，心中摇了摇头，就林一鸣现在的情况，一看就知道是灵气几乎耗光，现在基本上随便来个血魄榜上的人都能击败他，让他继续接受挑战，那是绝对不可能的。

　　但是，奖励，他们一样要拿到！

　　“我不管你说的什么规矩，我就知道一点，我们这一次是跨越修为境界而战的。”张友朋上前一步，浑身散发出一股凶悍的气息，狠声道：“书院之中是有规定的，对于特殊的天才，对于特殊的情况，可以格外给予奖励。还有比我们一鸣更天才的？我们都没有要求多给奖励，只是提前要一下奖励，难道过分吗？”

　　“我不管那么多。在这里，就是我说了算，我说不给，就是不给。”尹仲羽一摆手同样不甘示弱，倘若是别的书院的天才，遇到这等情况下，对方说几句好话，自己提前给奖励也无妨，可炼狱西院的人，想都不要想！

　　张友朋光头下方，眉头紧紧皱了起来：“这么说，你是要跟我们作对，跟炼狱西院开战了！”

　　“开战又如何？你以为我们就怕了你们炼狱西院！”尹仲羽不屑的冷笑一声，炼狱西院是好战没错，可那也要分时候的。

　　现在是什么时候，这是选拔新弟子进入书院的日子。他们炼狱西院也是有新弟子进入的，他们除了要负责好自己书院的新弟子的安排，给他们讲规矩，让他们明白在书院应该怎样生活，他们还要做整个书院的事情。

　　现在开战，可能吗！

　　“好，你很狂！看来有阵子不教训你们，你又不知道自己姓什么了，既然你想打，那我们炼狱西院奉陪，炼狱西院还从来没怕过谁。”张友朋放出一句狠话，转身对林一鸣几人一招手道：“我们走！”


第五十八章 炼狱盟（上）

　　林一鸣随着张友朋离开血魄榜比武场，发现张友朋的脚步明显的快了许多。

　　“师兄，我们这是要去哪？”林一鸣感觉都事情似乎不太对，好像，张友朋不是在放狠话，而是真的要去和逍遥北院开战。

　　“还能去哪，当然是回去喊人。”张友朋大声咒骂道：“逍遥北院的那群废柴，几天不教训他们，就不知道好歹了，那咱们就帮他们张涨记性。”

　　“还真的要打？”林一鸣吃了一惊，犹豫了一下，还是有些不好意思的开口说道：“师兄，不然我们就这么算了吧，只会一些小事罢了。大不了，我到时候再去守三次榜，那样奖励一样能够拿到的。”

　　他今天才来到炼狱西院，就让炼狱西院的人，因为他和别的分院开战，这让他怎么好意思。

　　“算了，这事怎么能算了！”张友朋闻声，脸色一下变得难看起来，盯着林一鸣，说话的声音也变得严肃起来。

　　“现在，开战的事不是你说不打就不打的。你才进入书院第一天，就以武道灵心境成为血魄榜的第一位，这等表现，让他们提前发一下奖励，一点也不过分。可是负责血魄榜的尹仲羽竟然不给。这就是欺负你！我们炼狱西院的人，在外面给我们炼狱西院争了面子，却反而被人欺负，这就是在打我们炼狱西院的脸。

　　倘若这一次，我们不去找回去。那么以后，我们炼狱西院在书院中还有什么脸面，别人会以为我们炼狱西院好欺负。现在这件事，已经不是你自己的事，而是关乎我们炼狱西院面子的事情。所以，这次一定要打，让他们知道我们炼狱西院的厉害。”

　　张友朋一脸暴戾之色道：“这件事你就不要管了，让师兄来负责。”

　　一行人一路穿过一座座建筑，穿过一片片树林，走过河流上的独木桥，一路向着西面前行，在穿过一条长长的河流之后，终于到达炼狱西院。

　　刚刚踏入炼狱西院的土地上，林一鸣还没有来得及观看周围的场景，迎面，一阵劲风突然吹过。

　　有人偷袭！

　　林一鸣心中一紧，身形一晃，连忙躲闪到一边。

　　“呼呼……”

　　一道冷风从脸前吹过，一把锋利的飞刀从林一鸣眼前飞过，狠狠的插在了后面的一颗大树之上，刀身完全没入树干中，只留刀把露在外面。

　　是什么人，自己才进入炼狱西院就偷袭自己！

　　林一鸣扭头向前方看去，双目顿时一呆，身前，河边的岸堤上，一男一女，两个人正斗在一起，其中那个男的手持长剑，而那女的，却是抓着一柄柄飞刀，不断投掷出来。看两人的招式，竟然招招都是狠手，招招都是冲着对方要害去的。他们这是要杀死对方，而刚刚那把飞刀显然就是那个女的扔出来的，自己只是遭了池鱼之殃！

　　“很奇怪是吗？其实没什么，过一阵子，你就会慢慢习惯了，这就是我们炼狱西院的风格。现在，先跟我去找人。”张友朋见怪不怪的在林一鸣身边说了一声，继续前进，又走了脚步后，一句提醒的话，从他的口中又冒了出来：“对了，以后走路的时候小心点，不然不小心被别人波及到，冤枉死，那可怪不了别人。”

　　“还真有被波及到死的人吗？”朱路彬从一旁冒出来，双眼中，尽是担忧害怕的神色。

　　“不少！”张友朋的回答异常的简单。

　　“太恐怖了，胖爷得赶紧回去做出头盔来，不然以后都不敢出门了！”朱路彬一缩脖子，一副小心翼翼的样子，向四周望去，看看有没有可能波及到自己一行人的。

　　“真不愧是炼狱之名。”林一鸣一叹，他有些明白为什么司继召师兄说，炼狱西院的人都是精英。平时走在路上，都要小心不知道从哪里飞来的各种暗器什么的，这样环境锻炼下，什么人锻炼不出来！

　　继续往前走去，林一鸣惊讶的发现，一路上，四处可以看到用各种古怪的方式修炼的人，有倒掉在树上的、有在淤泥里面憋气的、还有站在一个圆圈里面，让别人不断攻击自己的……果然和当初司继召师兄说的一样，炼狱西院的人，也是一群修炼狂。

　　一路看着那些或是自己修炼，或是互相切磋，或者干脆就像是仇人见面后，一心要杀死对方的炼狱西院弟子，林一鸣随着张友朋向着炼狱西院内部继续前进着。

　　走着走着，前方一处密林的外面，一阵阵喊杀声突然响起。

　　林一鸣抬眼一看，惊讶的发现，前方的道路上，两伙加起来足有二十多人的队伍正对着，互相拼杀到了一起，看那些拼杀之人，竟然都是铁骨变的高手，其中的两个人，甚至一眼就能看出，比张友朋还要厉害。

　　“咳咳，我们换条路走，不然不小心被卷进去，死都不知道怎么死的！”张友朋带着众人转了个弯，继续行走。

　　林一鸣摸了把额头上的冷汗，炼狱西院果然够疯狂的，不光有单人的厮杀，竟然还有这么多人的群架。

　　一路随着张友朋走来，林一鸣竟然又碰到了四五组打群架的人，其中人数最多的一组加起来都要有六七十人了。

　　他现在有些明白，为什么说，炼狱西院的人是五个分院中最少的人了，就他们整个这个打法，人数多才怪了！

　　走了大约接近半个时辰后，张友朋终于停下来脚步，前方出现了一座像是王公贵族家的府邸一般的院落，院落的正门更是有近五丈高，而院落的正对面，这一片土地上，除了一个个或是自己练拳，或是斗在一起，或者是站在一旁观看的炼狱西院弟子外，这一片土地上竟是什么也没有，空荡荡的，就像是一个巨大的军营演武场。

　　林一鸣目光落到了正门上方的巨大牌匾上，上面，笔走龙蛇，写着三个大字，炼狱盟。

　　张友朋在林一鸣肩膀上一拍，沉声道：“走吧，这是我们炼狱盟的弟子盟，除了我们离火书院的弟子盟外，我们五个分院都有自己的弟子盟，平时有事，就找他们。炼狱盟就是我们炼狱西院的弟子盟，每天，这里都是有高手坐镇的。”

　　解释了一声，张友朋带着林一鸣几人走进炼狱盟的门口。

　　一走进门口，林一鸣的目光立刻被正对着门口方向的一口大钟吸引。

　　青铜色的大钟上，足足有两丈多长，足可以装下十个人的钟身上，密密麻麻的客满了各种各样字体的文字，其中有的看起来年数非常久远，有的看起来却像是刚刚刻上去不长时间。

　　这是一个面积甚大的方形院落，青铜大钟就挂在院子中央的一座高亭上，大钟的后面，正对门口的方向，是一排房子，另外左右两面则是两个比武台，此时，两座比武台上，都各自有两个人在台上交手。

　　而下方，一些弟子则三三两两的站在一起，对着台上指指点点的说着什么。

　　张友朋一走进院子，门口，几个正看着擂台上比武的弟子立刻注意到了张友朋，脸上顿时露出一丝诧异之色：“光头张，你怎么来炼狱盟了。你不是带着炼狱血令去负责接引新弟子了吗？你跑这里来干什么？”

　　说着他还往后看了一眼，目光和落到了林一鸣几人身上，问道：“他们又都是谁？”

　　“他们就是我这次接引的新弟子，我来这里，就是要去撞炼狱钟，招呼大家打架的。”张友朋急急忙忙解释一声，脱离男子，向着院落中间的炼狱钟百就冲了过去。

　　“等等……”

　　附近，几个人一看到张友朋的动作，连忙从一旁跑了过来，四五个人一把拉住了张友朋。

　　“你先等等，我说，你没事撞炼狱钟干什么，现在可是新弟子进入书院的日子。”几个人七手八脚的拽住张友朋。

　　“我当然是有事才来撞炼狱钟，咱们炼狱西院的人，在外面被人欺负了！还是当面打咱们炼狱西院的脸！”张友朋使劲一用力挣脱了几人的拉拽，一步窜了出去，向着炼狱中冲了过去。

　　只是几步路的距离，他便冲到了炼狱中的前面，抬起双手，张友朋刚刚想要敲响炼狱钟，炼狱钟后方，一直闭着的房门吱嘎一声打开，一道人影从房中飞出，眨眼间的功夫，落到了张友朋面前。

　　看到突然出现的男子，张友朋本已经冲出去的脚步，硬生生停了下来，在地上拖出了两道划痕。

　　“林锋师兄。”张友朋看到眼前出现的男子，一下变得老老实实的，恭恭敬敬的叫了声师兄。

　　朱路彬后面，看到张友朋的动作，顿时大感错愕，悄悄的拉了拉一旁苗万的身子，悄声问道：“苗师兄，这位林锋师兄是？”他还真从没见过张友朋对谁这么尊敬过。

　　“那是我们炼狱盟的几位巨头之一，更是我们炼狱西院数得着的高手之一，他可是在离火龙门榜上排名八十七位的高手。”苗万小声在朱路彬耳边说道：“今天应该就是林锋师兄负责坐镇我们炼狱盟了。”

　　林锋没有做任何动作，只是站炼狱中面前，却让人不由感到一阵窒息，似乎站在炼狱中前的不是一个人，而是一尊怒目金刚，让人不敢直视。

　　庭院内，所有的人都停下了动作，纷纷转过身来，整个庭院内，瞬间变得安静下来。

　　“是谁受到欺负了！”林锋的声音响起，声音不大，却带着一股慑人的气势，让人心颤。

　　“这个说来话长了！”张友朋似乎是早就习惯了林锋的声音，转过他的光头，满脸笑容的冲着果果的方向招了招手：“果果，过来这边。”

　　“哦。”果果看了林一鸣一眼，看林一鸣没有反对，这才一路小跑到了张友朋身边，一双眼睛，好奇的打量着对面的林锋。

　　“师兄，她叫果果，今年十二岁，是今天刚刚进入书院的弟子。现在是武道灵心榜的第一！”张友朋一脸得意的向林锋介绍身边的果果。

　　“武道灵心榜第一？不对吧！”张友朋的话刚刚落下，一旁，一个留着一脸络腮胡子，看起来，似乎都有三十岁的男子瓮声翁气道：“我记得武道灵心榜第一是逍遥北院的郭道玄。”

　　“孙硕你那消息早就已经过时了。”张友朋一脸鄙视的看着男子道：“就在今天，就在刚刚。”

　　张友朋指着果果无比得意道：“她挑了郭道玄，成为了新的武道灵心榜的第一名！”

　　“她？一个十二岁的小女孩，武道灵心一层成为武道灵心榜的第一，张友朋你吹牛吧你！”孙硕根本就不信男子的话。


第五十八章 炼狱盟（下）

　　周围其他几人闻声，也跟着开始起哄。

　　“张友朋，你现在胆子大了，连林锋师兄也敢骗了，你是皮又痒痒了吧。”

　　“我看他不是皮痒了，他是想给他下面的小鸟也换个和他头上一样的发型了。”

　　林一鸣听着嘿嘿大笑的众人，脸上也露出了一抹笑容。听的出来，这些人都是在和张友朋开玩笑，看来张友朋在炼狱西院吃的很开。

　　“咚咚……”

　　突然，院落外一阵阵急促的脚步声响起，旋即，一个男子一脸兴奋的跑了进来，一边跑还一边大声叫喊着：“大消息，刚刚得到的大消息。咱们炼狱西院里面出了个牛人。一个十二岁的小女孩去挑了武道灵心榜的第一。据说那小女孩还是第一天来到书院，带着他的人是个光头，好像是张友朋那小……”

　　男子兴奋的大声叫喊了几声，这才发现情况好像不太对，所有人先是看着他，然后瞬间转过头去，望向了炼狱钟的方向，然后他看到了一个耀眼的光头，还有一个粉雕玉琢的小女孩。

　　“她真的打下了武道灵心榜的第一？”孙硕干咽了一口，一双眼睛一下瞪的和铜铃一般大小。

　　“废话，你没听见他说吗？光头知道吗？”张友朋一脸自豪的抚摸着自己的光头大声叫道：“整个离火书院，除了我，还有谁是光头！竟然怀疑老子骗你们，老子是那种人吗！果果她就是实打实的武道灵心榜第一！”

　　众人听着张友朋的话，一脸的呆滞，他们还是有些怀疑，可很快，院子外面，再次冲进来几个人，大声叫喊起来：“刚刚得到消息，咱们炼狱西院今天来了个小女孩，她才武道灵心第一层就……”

　　叫喊了一声，冲进来男子的目光一下落到了果果身上。

　　“这是真的！”

　　“她真的拿到了武道灵心榜的第一！”

　　“她还是第一天来到书院的！”

　　众人听到这个男子的话，这才回过神来，纷纷惊呼起来。

　　“哈哈，我们炼狱西院必然是最厉害的，才来第一天，就拿到武道灵心榜的第一，他们哪个书院能做到？只有我们，只有我们炼狱西院！”

　　“让他们再说他们书院今天收到了天才，现在，我们的小果果一出现，看谁还敢在我们面前提他们书院的天才！”

　　院子里，众人就像是早就商量好了一样，突然间改口，对着果果直接就夸了个没完。

　　林锋脸上也露出了动容之色，这还只是一个十二岁的小女孩，就得到了武道灵心第一。如果等她再大几岁，等她的境界再提升一些，那要恐怖到何等的程度？

　　人才，这绝对是炼狱西院整个书院的宝贝！

　　众人惊叹夸赞中，孙硕伸出手，在衣服里找了半天，终于拿出一颗丹药，递到了果果的面前：“果果，你这次可是给我们炼狱西院挣了大面子，必须要奖励你，来这是一颗转瞬回气丹，在你的灵气耗尽后，服用这颗丹药，可以让你的灵气恢复速度增长一倍。”

　　“对对，果果给我们炼狱西院争了脸面，必须要奖励。”周围几个人闻声，也迅速反应过来，纷纷拿出一件件宝贝来。

　　“果果，给，这是五柄飞针，我告诉你，这飞针上可是染了剧毒，但凡是被沾染上一点，必然全身麻痹，这可是杀人越货、保身救命的宝贝。”

　　“果果，这是五颗固本培元丹，哥哥送你了。”

　　“果果，这是六颗固本培元丹……”

　　一群人围着小小的果果，就像是一群怪叔叔围着一个无知的小女孩，用一根根的棒棒糖哄骗着她。

　　林锋一直等周围这些在西院有身份，有地位的家伙们，给完偷东西，这才拿出一个小巧的玉瓶，递到了果果面前：“果果，这个瓶子里装的丹药是，挪移聚气丹。当你吸收天地之气修炼的时候，只要服用看这颗丹药，它能让你吸收天地灵气的速度变得更快。”

　　林锋笑呵呵的把玉瓶塞到了果果手中，他是离火龙门榜上的人，给东西，自然就要给最好的，否则被别的人比下去，让他的脸往哪里搁。

　　林一鸣看着果果手中的玉瓶，心中一动，吸收灵气的速度更快，那么不知道，自己在吸收仙气的时候，费用这种丹药管不管用！

　　把丹药给了果果，林锋转头看向了一旁的张友朋，脸色一瞬间变得难看起来，厉声问道：“是不是她受到了别人的欺负？敢欺负我们炼狱西院的人，还是给我们炼狱西院争了这么大面子的人，简直是找死。不管是那个分院的人，惹我们炼狱西院，就一个字，打！”

　　林锋说着，抬起手，就要拍打在一旁的炼狱钟上。

　　“等等师兄……”张友朋连忙叫住林锋道：“被欺负的人不是她，是他。”张友朋抬手一指林一鸣。

　　“他？”林锋双眼之上，一双剑眉一皱：“他又是谁？”

　　“他是我哥哥。”果果跳到林一鸣身边，脆生生的回答了一句。

　　“他是你哥哥，他也是我们炼狱西院的人吧。欺负你哥哥也不行，那也要打！”林锋说着，再次抬起手来，果果给炼狱西院张了脸，她的哥哥在外面受欺负，这也不行！

　　“师兄，等等！”张友朋眼看林锋又要敲钟，连忙再次喊住。

　　林锋拍出去的手再次停下，一转头怒视张友朋：“你还有什么话，一次给我说清楚。”

　　“是师兄你太着急了，怎么能怪我。”张友朋笑声嘀咕一声，发现林锋的脸色越来越难看，连忙开口道：“师兄，他叫林一鸣是果果的哥哥，他也受到欺负了，但是我说我们帮他，不是因为他是果果的哥哥，是因为，他是血魄榜的第一！”

　　“血魄榜第一？”林锋皱了皱眉毛：“我记得血魄榜的第一是范奇远。那个后辈有一手防御招式不错。”

　　“现在已经不是了，就在我们来之前，林一鸣已经击败了他，成为了新的血魄榜的第一！”张友朋的样子无比的得瑟，武道灵心榜的第一和血魄榜的第一，都是他带的人，这风光，他这辈子还没有过！

　　“他是血魄榜的第一？”林锋还没说话，一边孙硕又凑了上来，指着林一鸣道：“他只是一个武道灵心七层的武者，他怎么能是血魄榜的第一。况且现在血魄榜第一的那个后辈，书院很多人都知道，就凭借他最后的那手防御招式，在血魄变里面，根本就没人能击败他！”

　　“你当老子会骗你吗！”张友朋大怒道：“等着吧，一会就会有人来同伴，告诉我们，血魄榜的第一是不是换人了！”

　　“不用等了，我已经知道了。”林锋突然开口，这时，张友朋和孙硕才注意到，不知道什么时候，一只鸽子从天空中落下下来，林锋从鸽子腿上取下一封信，满脸惊奇的看着林一鸣。

　　“师兄，你知道了什么？张友朋说的都是真的，他真的是血魄榜的第一？”孙硕瞪着一双眼睛，完全不敢相信。

　　林锋重重的点了下头。

　　“这竟然是真的！”孙硕脸上轻轻一抽，武道灵心境成为血魄榜的第一，他简直连想都不敢想！

　　“碰……”

　　场中，一个少女张大嘴巴，手中长剑掉落地面上，发出一声脆响。

　　院落之中，一个个人，完全呆住。这可是血魄榜，原来的第一范奇远那防御手段，不少高境界的人都知道了，就是一向眼高于顶的离火龙门榜上的高手，都有称赞过范奇远的不破那一招。

　　可现在，范奇远竟然被一个武道灵心的人打败，这个叫林一鸣的新人，他是怎么做到的。

　　整个书院血魄变的人加起来应该差不多有两万人了。这两万人还都是选择的各地的天才人物，是不知道从几百、几千万人中选出的天才。

　　而如今，代表这血魄变最强的血魄榜第一的位置，进入被一个武道灵心境武者给霸占了。这么多的血魄变天才，竟然都比不过一个武道灵心境武者。

　　林一鸣他这是要天才到什么地步！

　　林一鸣和果果，这都是哪里来的两个怪胎，两个人都是第一天进入书院，一个才十二岁，就成了武道灵心榜的第一，那年级绝对是武道灵心榜成立以来，年龄最小的第一了。

　　本来这个小丫头就足够吓人了，可还有一个更加变态的哥哥，她哥哥林一鸣那简直就是要吓死人！

　　好半天，林锋才重重的一拍手，连喊了三声好！

　　“很好，你们今天，真是大大的给我们炼狱西院张了脸。”林锋表面上一脸的喜色，心中却有些暗暗发苦，刚刚太高兴了，直接把身上的宝贝给了小女孩。那时候，谁能想到，还能来一个更加变态的。

　　现在好了，林一鸣做的比果果更加的惊人，这可如何奖励？

　　张友朋现在感觉很爽，非常爽，看看这些家伙们，一个个的样子，都被吓傻了吧。

　　“咳咳……”张友朋故意咳嗽了两声，引起所有人的注意，感觉到自己已经显摆够了，这才开口说出正事：“大家都知道了，林一鸣是武道灵心境的武者，然后他打到了血魄榜的第一。大家应该都知道，像这种的天才人物，书院都有说过，要特别照顾。可是我就是让他血魄榜的负责人提前把奖励发给我们，这要求不过分吧，可他们的人竟然不发给我们！”

　　“什么？不发！”

　　“武道灵心境打到血魄榜的第一，就是发两倍的奖励，这都不过分，他竟然还敢不发！”

　　“是谁这么大的胆子，这简直就是不给我们炼狱西院面子！”

　　“那个人是谁！”

　　众人听到事情的大概后，一个个顿时气的大叫起来。

　　“是逍遥北院的尹仲羽。”张友朋看着林锋问道：“师兄，这是不是在欺负我们的人，不给我们炼狱西院面子！”

　　“他是找死！”林锋冷着一张脸，抬手对着一旁的炼狱钟，重重的拍下！


第五十九章 打群架（上）

　　“咣……”

　　巨大的炼狱钟在林锋一拍之下，骤然爆出一声惊天巨响，仿佛是一道惊雷在晴天里，炸响在院落中一般，一道道余音向四周散去，直震的众人双耳生痛，一瞬间，甚至有一种耳膜被震碎的错觉。

　　巨大的声响回荡着向远处散去，院落四周，一声声，钟声随之响起，向远处扩散，随即，远处，钟音随即响起。

　　不一会功夫，无数钟声响起，似乎整个炼狱西院内，每一个角落都响起了沉重的钟声。

　　听着不断回荡的钟声，林一鸣双目一亮，他终于发现，在炼狱钟的上方，还连着一根根不易发现的细丝，联想不断响起的钟声。想来是这个炼狱钟还连接着其他的钟，整个炼狱西院中不知道，有多少的钟，这些钟应该都已经敲响，否则不会有这么大的动静。

　　只是，就因为自己这些事，这就要开打了？

　　林一鸣怎么都感觉，接下来的群架打的，是不是有些太儿戏了。

　　可还没来得及多想，院子的大门一下被人推开，一道道人影飞快的冲了进来。

　　“师兄，怎么炼狱钟敲响了，这是要打架了？”

　　“太好了，我几天没有打架了，正好放松放松身子骨。”

　　“师兄，我们这一次是和哪个分院打？”

　　林一鸣惊讶的发现，这些冲进来的人一听到有架打，一个个都是双眼放光，就像是看到美女的色狼一般。而且这些人，看起来，好像都是刚刚在外面的那些人。

　　“和逍遥北院。”林锋冷冷说了一声，走出了院子，来到了前方的广场上。

　　沉重的钟声仍旧在不断响起，远远传荡开来，传出炼狱西院，传遍整个离火书院。

　　“是炼狱钟，走快点回去。”

　　“又有架可打了，速度会去集合了！”

　　“才回到书院，就遇到大家，哈哈，老子喜欢！”

　　整个离火书院内，每一个角落都传荡着炼狱钟响起的声音，一个个炼狱西院的人飞快的向回赶去。

　　同一时间，其他书院的人，也纷纷返回书院。

　　“炼狱西院那群疯子，现在还是招收新弟子的时候，他们竟然就开战了！”

　　“距离他们上次开战，到现在还不到十天的时间，他们竟然又要打，疯子，真是一群疯子。”

　　“也不知道，这一次炼狱西院又是和哪个书院打，希望不要是我们书院！不行，我还是找个地方躲起来，万一是和我们书院打怎么办！”

　　离火书院，因为炼狱钟的敲响，一下变得极其动荡起来。

　　炼狱盟外，林锋一把抓住林一鸣的手臂，沉声道：“一会你也是关键人物，跟我上来！”

　　说罢，林锋拽着林一鸣突然在地上一踏，身子凌空飞起，飞起三丈多高，随即，林锋又抬腿在墙面上一塌，本已经快要停止上升的身体再次升起，带着林一鸣落到了炼狱盟外大门上的屋檐上。

　　站在屋檐上面，林一鸣可以很清楚的看到，以自己所在的地方为中心，四面八方，一股股烟尘不断生气，向着自己所在的位置飞速移动，一道道人影，快速的向着这里奔来。

　　“太震撼了！”

　　烟尘滚滚，越来越大，聚拢而来的人也越来越多。

　　林一鸣不由的赞叹起来，眼前的场面只能用壮观来形容，看着翻滚的尘土，穿梭而来的人群，一句话从脑海中冒出：一支穿云箭，千军万马来相见！

　　一直都听说，炼狱西院是五个分院中，人数最少的书院，可是毕竟是五大分院中的一个，即便人数再少，不长时间，最少已经有千人聚集于此，而且可以看到更多人群不断向此赶来。

　　等了好久，终于渐渐的，已经看不到，翻滚的人群，大部分人已经赶到了炼狱盟的外面。

　　林一鸣终于知道了，外面的那个广场是做什么用的，估计就是召集人打架的时候，用来站人的，因为人数实在太多了。

　　站在屋檐上，低头一看，下面黑压压的尽是人头，虽然不清楚究竟有多少，但是差不多也有万余人了。前世的时候，最多只是在荧屏上看到，千军万马厮杀的画面，可此时，看到如此多的人，因为自己而聚集于此。林一鸣感觉到，自己的心不受控制的碰碰直跳起来。

　　只要是个男人，面对如此画面，怎能不热血沸腾。

　　林锋眼看下方众人聚集，抬起手，微微向着下方摆了两下，顿时，本来杂乱的广场瞬间变得安静下来。

　　林锋在场面安静下来后，又等了一会，这才张开嘴，对着下方开口道：“这一次敲响炼狱钟，召集大家来，原因很简单，那就是我们炼狱西院的人被欺负了。”

　　指着林一鸣，林锋大声叫道：“他是我们炼狱西院的人，但是，今天，他却被别的书院的人给欺负了，所以，我们就要去打回来。让他们知道我们炼狱西院的厉害。”

　　“敢欺负我们炼狱西院的人，真是找死！”

　　“是哪个分院一定要让他知道我们的厉害。”

　　“终于又要打架了，林锋师兄快说吧，这次我们要打哪个分院？”

　　一听到要动手打群架，广场上，众人，一个个都是双眼放光，就像是一群将要去宝库中探索探宝者一般。

　　“去打架？我可没那闲工夫！”人群中，一个面色清秀，看起来年纪似乎比林一鸣还要小一些的少年满是不屑的一撇嘴，转身向着后方走去，一边走还一边嘀咕着。

　　广场上虽然杂乱，可是却没有人动弹，少年突然转身离开的举动，顿时吸引众人的注意。

　　“贺哲，你要干什么！”一声厉喝，一个皮肤比寻常人白皙许多的男子从一侧瞬间闪过，拦在了少年离开的路说上。

　　“当然是回去修炼了。”贺哲一脸不爽，抬起头瞪了站在屋檐上的林一鸣一眼，不满道：“我来书院，是要来修炼的，不是来这里打架的。就是屋檐上那个人被人欺负了是吧？他被人欺负了是他自己的事，又不管我的事。没有本事就别出去惹事，老老实实在家里修炼，出去惹什么事？他被人欺负了，凭什么让我们来帮他？”

　　贺哲高傲的昂着头，继续向回走去：“徐森师兄，麻烦您让一下。我来书院可是要考入齐王书院的总院的，可没有时间浪费在这打架上。”

　　贺哲一句话录下，周围几个新生顿时认同的点了点头，贺哲说的没错，他们来离火书院最大的目的就是以后考入齐王书院，打架？又不是他们被欺负了，凭什么帮那个不认识的家伙打架！

　　看到有贺哲带头离开，几个新生脚下一动，也要跟着立刻，可刚刚一动，他们却突然发现，情况似乎有些不对。

　　周围，所有的老弟子，此时竟然都冷冰冰的盯着贺哲，那目光冰冷的就像是看一具死尸一般。

　　冰冷的目光，让他们都是身子一寒，贺哲似乎是犯了众怒！

　　“贺哲，你是找死！”

　　徐森突然大喊一声，一脸怒容的举起手，重重的一巴掌拍落下来。

　　贺哲完全没有想到，徐森师兄会突然动手，毫无准备之下，被一巴掌重重的拍在了脸上，身子随之倒下。

　　巨大的冲击力下，他的口中更有几颗牙齿被一下打掉，从他的嘴里吐了出来。

　　徐森一张白净的脸变得凶恶非常，看着地上的贺哲，一边脸颊上，腮肉不断的抽动着，额头上，一根青筋早已暴起：“小子，我告诉你，在我们炼狱西院。没有你这样的孬种！在炼狱西院，只要是打架，那就要一起去。不去，那就先把你打残了，再去打对手！妈的，老子怎么就分到了你这小子需要老子来带！”

　　徐森骂了一声，似乎是刚刚那一巴掌还不解气，抬起腿来，狠狠的一脚踹在了贺哲的大腿上：“你不是不想去吗？那老子就先废了你再说。给老子等着，一个月内，老子绝对会让你自己受不了，主动退出炼狱西院！”

　　一边说着，徐森一边不断的抬腿，重重的踹在贺哲身上。

　　附近，一众新进入炼狱西院的弟子看到眼前的这一幕，一个个倒吸一口凉气，贺哲只是说了一句不想跟着去打架，竟然就被老弟子打成这样，那老弟子还放下话说，要让他一个月受不了，退出书院。这也太狠了吧。

　　看这样子，这个老弟子明显是负责带着他的老弟子了。

　　所有新进入离火书院的新弟子，不管是哪个书院，都会有老弟子专门负责带着他们。一般都是一个老弟子带五六个新弟子。老弟子会简单的把书院的情况告诉新弟子，给新弟子讲规矩，让新弟子更快的适应书院。

　　现在贺哲却被带他的老弟子给得罪了，以后的日子可惨了。

　　贺哲被放到在地上，根本没有一点反抗的实力，感受着如同铁棍一般，不断砸落在身上的拳头，贺哲一边拼命用双手护住自己的头部，一边大声的叫喊起来：“师兄，我错了，我参加，我参加。我去打，去打！”

　　叫喊中，一口口的鲜血从贺哲的口中流出，他的实力和徐森相差实在太多，只是几下，已经被徐森打出了内伤。


第五十九章 打群架（中）

　　“好了，住手吧。”屋檐上，林锋淡淡的声音响起。

　　徐森闻声，顿时停下手来，狠狠的瞪了贺哲一眼：“去别的书院打架报仇最重要，等老子打完架回来再教训你！”

　　林锋仍旧站立在屋檐上，目光扫过下方的人群，缓缓开口道：“我知道，今天是新弟子进入书院的日子，我们炼狱西院也有很多新弟子。有些规矩你们还不懂，不过不要紧，规矩不懂那就学！今天我就告诉你们我们炼狱西院的第一个规矩！”

　　林锋的声音渐渐变得严厉起来，声音也提高了一分。

　　“你们都在想，被欺负的人是别人，和你们没有关系是吗？就因为是我们书院的人，那就要打回去，是不是太夸张了？我来告诉你们为什么！

　　如果这一次，我们书院的人被人欺负了，我们没有找回去，那么别的分院的人就会认为我们炼狱西院的人好欺负，以后再遇到这等事情，他们还会欺负我们炼狱西院的人！慢慢的，这种事情就会越来越多，我们炼狱西院的人就会成为别人欺负的对象！所以，我们要打回去，让他们知道，我们炼狱西院的厉害。”

　　林锋指着下方的众人道：“不管是谁，只要是我们炼狱西院的人，只要你们在外面受到别人的欺负，你们都可以回来找炼狱盟。只要，你在外面的时候，有足够的骨气，就算被打的再恨，也从不认输，不低头，有骨气，我们整个炼狱西院都会帮你找对方报仇，一直打的对方服了位置。

　　可如果，你在外面打的时候，怂了，没有骨气，那么你自己的事，我们炼狱西院不会管。这些就是我们炼狱西院的规矩。你们不懂，那就借着这一次，开战的机会好好学学。”

　　林锋一口气说完，然后停顿了一下，才再次开口大声道：“这一次，我们的对手是逍遥北院。”

　　“又是逍遥北院，他们最近可是很狂，总是跟我们炼狱西院作对！”

　　“看来真是太长时间不教训他们了。”

　　“这一次，一定要来个狠的。”

　　一个个老弟子们，大声的叫着、喊着，兴奋的，就像是即将要洞房的新郎一般。

　　一众刚进入书院的新弟子却是一脸愁容，他们才刚刚进入书院，真不想去打架，耽误修炼不说，他们还是刚刚进入书院的，打起来肯定吃亏。再说受伤之后，还要养伤，又要错过修炼了。

　　打架根本就是得不偿失的，都怪那个家伙。

　　新弟子们望向屋檐上的少年，双目中满是怨恨之色。

　　回头再看看那些老弟子，天晓得，那些老弟子，怎么会那么兴奋，就像是疯了一样。

　　一众老弟子中，一个面色异常阴冷的男子，脸上，一双，仿佛是毒蛇一般，充满了阴毒之色的双眼中，露出一丝不满，狭长的双眼间眉头轻轻一皱。竟然在这个时候和别的分院开战，真会选时间。

　　自己修炼的功法也到了快要冲击突破的关键时刻，可就因为炼狱钟敲响，自己不得不敢来。本来还以为是多大的事情，在书院招收新弟子的时候敲响炼狱钟。

　　没想到竟然是这等小事，而搞事的，还是一个今天刚刚进入书院的新弟子。才来书院，就搞事，不知好歹的小子！

　　男子的脸异常的白皙，白的很是过分，这种白，看起来就像是常年缺少阳光照射一般，没有血色的白。

　　他的身边，一个单手抓着一把铁钩的，同样看起来，面貌阴森的男子，很敏锐的看到了白面男子眉间的不满。身下轻轻一晃，他抬起头，看到了白面男子示意的眼神。

　　心中一动，他一步站了出来。

　　“林锋师兄，要大家找回场子，我自然是没有意见的。可是这时间上，咱们是不是要选择一下？最好是改几天再去找回场子？师兄可不要忘记，今天可是书院招手新弟子的日子。事情如果闹大了，可就不好了。就是往年，咱们也从来没有在这种日子跳起事端打架。不如，我们等过几天再去？”

　　铁钩男子抬头望向林锋，心中暗道林锋多事，只是一个新来的弟子罢了，就敲响炼狱中，召集大家打架，这不是耽搁大家的时间吗！

　　铁钩男子一句话落下，霎时间，所有人的目光都落到了他的身上。

　　“是他！”

　　看清铁钩男子的相貌，林锋面色一沉，一双眼眸中，两道目光，犹如两把锋利的匕首一般，狠狠望向铁钩男子一旁的白面男子。

　　与此同时，其与众人在看清铁钩男子的样子之后，纷纷转过头去，看向了白面男子，双目中，带着深深的不满。

　　发觉自己一时间成了所有人注意的对象，白面男子心中冷哼一声，迈步走了出来。看来这一次，众人还是想要打了，虽然自己是离火龙门榜排名前十的存在，可面对这么多人，自己也不能犯了众怒。

　　“赵凯，你在说什么混账话！”

　　白面男子抬手一指铁钩男子大声训斥道：“我们炼狱西院做什么，还需要估计其他事情吗？现在有人打了我们炼狱西院的新人，我们管它今天是什么日子，尽管打回去就是！还不给我退下！”

　　“是，佘覆师兄，师弟知错！”铁钩赵凯低头认错，退回人群中。

　　“林锋师弟，你继续！”佘覆向着林锋轻轻点了下头，目光一转落到林一鸣身上，苍白的脸上，露出一丝笑容，转身走进人群中。他已经来了，这次开战就一定要参加了，否则的话，就算是他，以后也别想在炼狱西院混下去！

　　林一鸣浑身一紧，双臂突然一阵发凉，底下的那个男子虽然是在对着自己笑，可笑容怎么看怎么让人觉得阴森可怖，感觉自己就像是被一条毒蛇盯上了一般。

　　毒蛇……

　　林一鸣心中一动，佘覆师兄，佘覆反过来不就是读作蝮蛇吗？那阴冷的目光，还有刚刚他面对离火龙门榜上的林锋时，随意的表情，那么他的身份已经很明显了。

　　这个人就是离火龙门榜排名第十的高手，也是司继召师兄所说过的两个绝对不能招惹的人中的蝮蛇！

　　那他刚刚看自己的目光是什么意思？似乎那个赵凯是他的人，而且对今天去打逍遥北院有所不满。蝮蛇不会因此怀恨上自己吧？就这么点小事，自己也没有招惹他。

　　林一鸣想起当初司继召师兄提醒过自己的话，蝮蛇这个人，锱铢必较，会因此怀恨上自己也说不定。

　　倘若真是这样的话，自己也没有办法，只能以后多小心了。

　　只是，蝮蛇是离火龙门榜第十的人，排名比林锋师兄要高出不少，可看他的态度，明显的，这一次和逍遥北院开战，负责的人将会是林锋师兄。

　　林锋等蝮蛇退下后，向众人重新开口道：“现在，我们已经集合的差不多了，事不宜迟，我们现在便出发。”

　　说罢，林锋带着林一鸣飞落下来，落到地面上。

　　根本就不用指挥，广场上，众人开始不断地分开然后组合到一起。

　　“我们和别的书院开战，还要摆阵型的吗？”林一鸣看着不断变化的人，心中一惊。

　　“不是摆阵型。大家只是都在找自己相熟的人，凑在一起罢了。”张友朋嘿嘿一笑，解释道：“熟悉的人，互相之间了解更多一些，打起来也能互相帮助，凑在一起能发挥出更多的战斗力。所以大家根本就不是在摆阵型。至于你们，你们都到那边去！”

　　张友朋一指广场的另外一边，此时正有人不断的向那边走去。

　　“你们所有的新人都到那边去。我们个个书院间开战，有个不成文的规矩，那就是有新生的时候，打的时候，从来都是老弟子和老弟子打，新弟子和新弟子打。因为新弟子和老弟子差距实在太大了，真要混在一起打，新弟子太吃亏，那样就没什么意义了。”

　　“新弟子和老弟子分开，那么万一，一方的新弟子中，有霸体境的高手，那不是赚了大便宜了。”朱路彬听到张友朋的话，从一旁冒了出来。

　　“不会的！”张友朋一脸鄙视的看了朱路彬一眼，道：“你当谁傻啊，把霸体境的高手放到新生里面！霸体境，那和之前的境界完全是无法比拟的存在，只要进入霸体境就是绝对的强者。就算是新生，也是直接进老生队伍的。好了，你们快点过去吧，一鸣，这一次，咱们的新生队伍可就指望你了！”

　　张友朋又催促了一声，然后迅速离开，看样子也是去寻找他相熟的朋友去了。

　　“没有霸体境，可是还有铁骨变、血魄变的武者！”朱路彬看着张友朋离去的背影大声叫喊道：“这不公平，应该大家分好了，铁骨变和铁骨变打，血魄变和血魄变打，剩下的武道灵心境自己打才公平！”

　　朱路彬大声叫喊着，可是周围根本就没有人理会他，没办法，他之能跟上林一鸣的步伐，向新弟子集中的地方走去，才走了两步，他的脚步又是一顿。

　　一双修长的美腿从他眼前晃过。

　　“田招娣。”朱路彬看着对方走向老弟子的身影，满脸佩服，这小妞就是猛，明明是新弟子，却往老弟子里面凑。

　　不过说起来，她好像也打入了铁骨榜里面，排名比张友朋师兄都要高，应该进老弟子那边才对。

　　终于，渐渐的，众人终于分配好。

　　林一鸣抬眼一看，这才发现，只是自己这一届新弟子的人数，竟然比所有的老弟子加起来，也就少一千余人的样子。

　　那些老弟子，他们可是好几届加起来的人数，就算有些临时有事没有敢来，那人数也非常非常多了，可现在一看，这些老弟子加起来，也就七千人左右的样子。而新弟子就有五千余人。

　　炼狱西院的新弟子选拔还有淘汰，最少淘汰了一半的人，而其他书院的新弟子是没有淘汰的，也就是说，人家别的书院只是新弟子，就和炼狱西院整个书院的人差不多一样多了。

　　以后这些新弟子肯定还有不少会淘汰，到时候，整个炼狱西院的人加起来，都没有人家一个随便一个分院的新弟子多！


第五十九章 打群架（下）

　　林一鸣想到这，突然意识到一个很严重的问题。

　　自己这边的新弟子淘汰了一半，可是人家逍遥北院可没有，那么打起来之后，自己这边就等于是一对二了！

　　炼狱西院众人集合分配完毕，开始出发，同一时间，其他四个分院，各个弟子盟内，一众分院内的高手们，紧张的商议着。

　　“一定要做好准备，虽然说，我们铁血东院最近没有和他们炼狱西院发生冲突，可那群疯子，谁知道他们为什么会开战。就像上次他们和我们开战一样，他们的话竟然是，开战不需要理由！一定要准备好！”铁血东院内，司继召沉声对着身边众人说着。

　　“都去问问的，咱们贤者南院里有没有人和他们炼狱西院发生冲突。”

　　“炼狱西院想搞什么？难不成是想和我们奇学中院开战？前阵子，咱们可是和他们有过一次冲突了。”

　　除了炼狱西院，剩下的四大分院每一个分院都快速的行动起来。

　　逍遥北院中位置，亭台楼阁、翠绿掩映、小桥流水，恍若仙境，一间碧竹搭建而成的二层小楼上，一个个逍遥北院逍遥盟的负责之人聚集于此。

　　“炼狱西院那群人，他们又发了哪门子疯。今天可是我们离火书院招收新弟子的日子，他们竟然选这个时间来开战。”靠窗的位置上，一个犹如书生一般的男子皱着眉毛，看着下方缓缓流淌而过的溪流，眉目中，掩藏不住的露出厌恶之色。

　　“我们正常人，可理解不了那群疯子的想法。”一旁，一个面色红润，就像是见到心上人后，害羞的小女生一般的女子板着脸道：“现在当务之急是赶紧搞明白，他们炼狱西院是要对哪个分院开战。”

　　“这个，我或许知道。”人群中，最角落的位置，尹仲羽怯怯的开口，他只是铁骨变的武者，而且还没有排入铁骨榜中。倘若不是他在离火书院的弟子盟中有一定的地位，是血魄榜的几个负责者之一，他根本就没有资格进入这里。

　　“哦？你知道？是什么原因？”房间中心处，一个白面无须，长得颇为中性话的男子轻轻开口，他的声音很嘶哑，说出话来，听起来就像是一堆沙子在嗓子里摩擦后发出的一般。

　　“华法师兄，我也不敢确定是不是这件事。”尹仲羽张开口，犹豫了下，缓缓开口道：“事情是这样的……”

　　他还没有来得及说出事情的经过，窗外一只鸽子飞来，落到了华法的肩膀上。

　　飞鸽传书。

　　一时间，房中，所有人的目光都落到了这只小小的鸽子上，书院的五个分院的弟子盟都养有自己的鸽子用来平时传递信息。

　　华法伸出手，温柔而熟练的从鸽子上取下一张纸条，展开纸条，只见上面写着几个简单的字。

　　“炼狱西院的目标是我们，原因是尹仲羽。”

　　华法带着几分女人模样的脸，仿佛是瞬间从春风拂面的四月一下到了寒冷冻骨的腊月，一瞬间冷了下来，一双眼睛中，怒火毫不掩饰的流露出来。

　　“尹仲羽，你不用不确定，已经确定了。现在，你给我讲一下，究竟是为什么，炼狱西院的人会因为你和我们逍遥北院开战！”

　　“是因为他！”

　　房中，一双双带着怒火的目光落到了尹仲羽身上。

　　尹仲羽额头上，一滴滴冷很冒出滴落，炼狱西院开战竟然真的是因为自己，就因为那点小事！这下可麻烦了，尤其是华法师兄看起来很生气，那可是离火龙门榜上排名第八十九名的高手。

　　尹仲羽感受着众人的目光，一颗脑袋深深低了下去，硬着头破对众人道：“事情的起因是因为炼狱西院的一个叫林一鸣的武道灵心的武者，他打败了血魄榜原来的第一范奇远，成为血魄榜第一。”

　　“这件事我们早已经知道了，说重点！”华法不耐烦的一挥手打断尹仲羽的话，武道灵心境成为血魄榜第一，这是何等轰动的事情，却是炼狱西院的人做到的，虽然事情刚刚发生了没多久，可是每次听到别人提这件事，他心中都会感到一阵烦躁。为何这样的人就是炼狱西院的人，而逍遥北院就没这等人物！

　　尹仲羽闻声，吓的身子一抖，一颗头顿时低的更加厉害了，他心中思索了一下，这才重新开口道：“林一鸣打完之后，已经没有再战之力，就选择了休息。可当时张友朋和林一鸣在一起，张友朋说让我提前给他们奖励，我不给他们。然后张友朋就和我吵了几句，临走前又放出狠话，说这事没玩，要和我们开战。然后……”

　　“然后他们就真的和我们开战了，是吗！”华法气的感觉自己整个人都要炸掉了，根本就不管什么逍遥北院的风度，伸出一只手恶狠狠的瞪着尹仲羽怒道：“你说你，那奖励是整个书院出的，又不是你的、不是我们逍遥北院的，他们要，你给他们就是了。你不给他们，你能得到什么好处？愚蠢，蠢的跟一头猪一样！”

　　房间中，众人终于明白，炼狱西院为什么要和自己的书院开战了，闹了半天就是因为这点事。

　　尹仲羽这混账东西，他自己不想修炼，老子还想修炼呢，他这样一搞事，和炼狱西院打一场之后，几天都缓不过来，修炼的进度又要被打断。

　　再说，打架就要受伤，想要治疗伤势就得用药，药材可不是随随便便就能捡到的。

　　众人越想越气，忍不住对着尹仲羽大声咒骂起来。

　　“真是成事不足败事有余！”

　　“你是不是闲的没事？还是觉得我们大家都太闲，故意找事？没事，你去招惹他们炼狱西院那群疯子做什么！”

　　“你也是老人了，炼狱西院的人什么作风你不知道吗？”

　　尹仲羽听着周围众人的骂声，心中委屈不已，自己当然知道炼狱西院的作风，可是一来那个林一鸣是新来的弟子，二来更加重要的是，现在是招收新弟子的日子。往年，炼狱西院就算是闹的再厉害，可是在书院招收弟子的时候，他们从来都是安安静静的，没有挑起过一场争斗。

　　谁知道，他们今天这是怎么了，在这个日子，还能真的挑起争斗了！

　　“好了，不要再说他了。”华法听着众人的骂声，不耐烦的一摆手道：“事情已经发生，再说他也于事无补，现在当务之急是赶紧集合我们的人，总不能让他们打到我们逍遥北院里面。”

　　华法说着长身而起，从打开的窗口飞出，落到前方小湖中的一座六角水亭中。

　　下一刻，铮铮琴音响起，远远传荡出去。

　　逍遥北院中，琴音袅袅，传遍整个离火书院。

　　“逍遥琴声，原来是逍遥北院和炼狱西院干上了。”司继召吁出一口气，还好，不是铁血东院。

　　“原来炼狱西院针对的是逍遥北院那些人。”贤者南院，众人纷纷散去。

　　“真不知道逍遥北院的人怎么想的，没事招惹炼狱西院，害的咱们跟着紧张。”奇学中院，众人松了口气，不是他们就好。

　　“这琴音是逍遥北院的人发出的？”林一鸣随着众人在奔跑中，很快听到了一声声的琴音，看来不是每个分院都是敲钟的。

　　林一鸣一边奔跑着一边杂七杂八的乱想着，一颗心却越来越沸腾，上万人一起奔赴同一个地方的场景，不亲身经历根本无法想象。

　　一路穿过炼狱西院边缘，被炼狱西院的人称呼为炼狱河的河流，林一鸣几人终于踏入炼狱西院和逍遥北院之间的公共之地。


第六十章 大乱斗（上）

　　离火书院被天然的地形分成了五个部分，也就是五个分院，可是在每个分院之间，又有着面积不小的公共的地域，平时大家发生争斗的地方，大多就是在这公共地域。

　　林一鸣随着众人来到炼狱西院和逍遥北院的公共区域，远远地，就看到，对面密密麻麻的站满了人，人数最少是自己这边的两倍。

　　“他们人好多。”朱路彬小心翼翼的往林一鸣身后一缩，用只有两人才能听到的声音道：“到底是咱们来打他们，还是他们打咱们，人家人比咱们多这么多，咱们等于一个打两个了。”

　　“应该是咱们打他们吧，或许，这架打不成！”林一鸣才刚刚说了一句话，突然，前方炼狱西院老弟子一方，一声声呼喊声响起。与此同时，对面，逍遥北院一方，呼喊声也响了起来。

　　随着呼喊声，林一鸣就看到双方的老弟子一方，竟是在同一时间，向着对方就冲了过去。

　　一时间，仿佛千军万马冲杀一般，烟尘滚滚生起，密集的脚步声，连成一片，传在耳朵中，竟犹如无数惊雷坠落砸在地面一般。

　　“这就开打了？”

　　林一鸣瞪着一双眼睛，感觉实在有些不可思议，前世自己也不是没有看到过别人打群架，打之前也是大家各自站在一边，然后带头老大先互相叫骂几句，最后才轮到打。其中，大多数的情况都是大家骂几句之后，不知道怎么的，就这么不了了之，真正打起来的，十次里面能有两次就不错了。

　　哪里像现在这样，双方一见面，什么话也不说，直接就动手了，这也太暴力了吧。

　　眼看双方的老弟子一方就要碰撞到一起，双方的新弟子一方，像是商量好了一般，几乎在同一时间爆发出一阵喊杀声！

　　“杀！”

　　林一鸣听着周围不断响起的声音，以及周围不断冲刺着的炼狱书院的弟子，体内，血液温度不断的上升，感觉血液就像是燃烧起一般。

　　大叫一声，林一鸣随着众人冲杀上去。

　　双方老弟子当先碰撞到一起，一时间，各种兵器碰撞生，接连响起，一声声爆炸声，连成一片。

　　三万人的战斗碰撞，一时间，这一方空间似乎都震动起来。

　　林一鸣冲在人群中间的位置，等他冲到对方面前，战斗早已打响。老生一方情况如何，他暂时还看不清楚，可是新生这边，逍遥北院的新生占据人数的优势，竟然是压的炼狱西院一方向后退去。

　　才刚刚看清楚大概是什么个情况，眼前，一道亮光突然闪过，一个身材雄壮的男子一棍砸来。

　　棍子还未落下，凛冽的劲风已经吹来，看这猛烈的风劲，如果被这一棍子砸中，脑袋必然会开花。

　　“血魄变的武者。”

　　林一鸣眉毛一挑，身子顿时向一旁一闪，可才刚刚闪了一下，他不得不停下脚步，他闪躲的方向，一个同样是炼狱西院的武者闪了过去，如果他继续向那边躲的话，必然要和对方撞到一起。

　　那么后果只有两个，一个是他两人都是去平衡，或者是其中一个撞倒另外一个。不论怎样，那都是自己损伤自己人。

　　只能往前前进了！

　　林一鸣看着棍子落下的速度，稳住身形，改变方向，向对方直线冲了过去。

　　“找死！”

　　身材雄壮的男子了脸上露出一抹冷笑，手中棍子砸落的速度又加快了一分，可一瞬间之后，他脸上的笑容陡然凝固。

　　对方的速度竟然也随着自己棍子挥舞的速度陡然加速，速度更是快的吓人。瞬间功夫，对方已经蹿到了他的面前。

　　“不好。”

　　男子暗道一声不好，刚刚想要调转棍子的方向，眼前，一个硕大的拳头已经砸落下来。

　　“碰！”

　　重重的一拳砸落，男子甚至能清晰的听到自己的骨骼断裂的声音，随即，一股狂暴的力量直冲体内，整个人，瞬间离开地面，向着后方远远飞去。

　　“咚！”

　　林一鸣亲眼看到，被自己打飞的男子在飞出去三四丈的距离后，砸落在一个逍遥北院的弟子身上，两人同时倒在了地上。

　　“呼呼……”

　　突然，身后，一阵风声又吹了过来，林一鸣下意识的向着一旁躲闪而去，才刚刚躲开，刚刚他所站立的地方，一个巨大的铁锤已经砸落上去，巨大的力道更是一下在地上砸出了一个大坑。

　　“嗯？”

　　刚刚躲开锤子的攻击，林一鸣顿时发现，自己的身前，一左一右，两个逍遥北院的弟子，竟是同时飞腿踹来，看两人的样子，似乎是一对孪生兄弟。

　　林一鸣体内武道灵心急速跳动，一息间，武道灵心跳动了八十次，同时双驱寒举起，对着对方踹来的双腿砸了过去。

　　“碰，碰。”

　　两声闷响，两道逍遥北院的弟子被远远震飞出去，这一次，他们却没有撞到自己书院的弟子身上，而是将一个炼狱西院的弟子撞到在地。

　　“啊……”

　　一落到地上，两人立时双手抱着腿，在地上不断的翻滚起来，额头上，一滴滴豆大的冷汗落了下来。

　　一拳之下，他们感觉自己整条腿似乎都被震断了。

　　林一鸣的瞬间击退三人，可还没来得及休息，一侧一个拳头已经落了下来。

　　“嗯？”

　　林一鸣眉头一皱，扭头看到一个身形消瘦，双臂极长的男子从一侧偷袭而来，左右看看，想要躲都没地方躲了，看来只能硬抗了。

　　绷紧全身肌肉，林一鸣准备硬抗对方的攻击，然后再反击，不过对方的攻击还没看有落下，一侧，一道娇小的身影闪过。偷袭他的男子顿时就像是断了线的风筝一般，倒退着飞了出去，果果的身影出现。

　　还好，果果出现了。

　　林一鸣松了口气，一双眉头却是紧紧皱起，这打群架和一对一的打，果然是完完全全不一样的。

　　就像眼前，自己明明比这些人要强许多许多，可是真正打起来，自己却因为各种问题，要么是对方的偷袭，要么是自己队友占据的位置，实力根本无法完全发挥出来。

　　打这种群架，对反应力的要求，真不是一般的快，倘若真是常年打这种群架的话，能适应这种战斗方式，真不知道，反应力要快到何等地步。

　　难道说，书院里一直不禁止这种群架，难道就是借着这种很能够机会来锻炼弟子的？

　　林一鸣想着，突然间，双目一皱。

　　“果果小心。”

　　果果的身后，一个逍遥北院的弟子趁着果果帮他的瞬间，准备偷袭果果。

　　林一鸣双眼内，目光瞬间凝聚，一步冲到果果身前，一拳打飞想要偷袭果果的逍遥北院之人，随后抓着果果向后退去。

　　太乱了，这样打实在太乱了。

　　“老林，这不是办法，咱们先换个地方打。”林一鸣刚刚往后退了一步，朱路彬的声音就响了起来。

　　林一鸣回头一看，顿时吓了一跳，才一会不见的功夫，朱路彬原来就很是肥硕的脸上，此时竟然又肿了一圈，脸上更是青一块紫一块的。倒是朱路彬旁边的欧阳傲霆，身上看起来没有一点伤。

　　“老林，这里是交战的中心部位，人太多了。”朱路彬躲在林一鸣身后，急忙叫道：“咱们到边缘地带，一点点打过去。”

　　“好。不过记得，咱们四个一定要互相跟紧了。”林一鸣点头向双方交战的边缘地带走去，倒不是怕了对方，只是在这边打，和自己同样是炼狱西院的人，有时候会挡在自己的路线上，不知道什么时候，还会有和自己一伙的人被打飞的撞向自己，实在太束缚手脚了。

　　等到了边缘地带，人少一点，那样就可以施展开手脚了。然后，等自己慢慢适应了这种战斗之后，再慢慢重新回到中心地带。

　　林一鸣四个人，慢慢的向着边缘地带移动而去，一路上，不时有逍遥北院的新弟子被林一鸣和果果打翻在地。

　　而朱路彬和欧阳傲霆则是一直躲在他们身后，饶是如此，一路打到边缘地带之后，朱路彬的脑袋又大了一圈，一双眼睛更是黑的跟熊猫一样。

　　“胖爷发誓，等到胖爷回去，第一件事，就是做头盔。这群混蛋，打人就打脸。”朱路彬一边双手护住脑袋跟在林一鸣和果果的身后，一边大声的咒骂着，一双黑不隆咚的眼睛满是幽怨的望着在人群中上蹿下跳，活像是一只猴子一样，看起来一点伤也没受的欧阳傲霆。

　　“好了，别抱怨了，咱们就在这打，你们两个小心点。”

　　林一鸣提醒一声，握拳冲上前去。

　　对面，三个武道灵心境七层的武者同时发现林一鸣也冲了过来。

　　“还是老办法，我们三个左中右，三面……”三人中间的武者低声开口，可话还没有说完，眼前，一道娇小的身影闪过，他眼前一花，顿感一股巨力传来，身子已经远远的飞了出去。

　　果果一拳打飞对方一人，随即双手一手抓住对方一人，随手把两外两人也扔了出去。

　　三声闷响之后，三人满脸鲜血的躺在了地上！

　　“这么厉害？”

　　“武道灵心七层的武者，一个照面就打趴下了！”

　　“高手，绝对的高手，大家快围攻这个小女孩！”

　　逍遥北院一方，瞬间注意到，一出手，击倒三个武道灵心七层武者的果果，一下子，近十个武者围了上来。


第六十章 大乱斗（下）

　　“哼。”

　　林一鸣冷哼一声，正好冲到，抬手对着两人就是两拳砸出。

　　“碰，碰。”两声，两人应声倒下。

　　剩余八人顿时一愣，怎么，这个人也这么厉害？他们八个，能是人家的对手吗？

　　八人对视一眼，转身向后跑去，看这两个人，出手一下解决一个人的厉害，他们八个人加起来，也不够这两个人看的。

　　八个人飞速退去，一边退，一边大声叫喊着：“快来高手，对方这里有高手。”

　　“炼狱西院这边有两个厉害的人，快来血魄变的高手。”

　　“最好来铁骨变的高手。”

　　八人的喊叫声，很快引起他人的注意。

　　一个个逍遥北院的武者叫喊着从四周包围了过来，可接下来，才一交手，这一个个聚拢而来的逍遥北院的武者又迅速的退了回去。他们不是对手，双方的实力差距太大，刚刚一交手，只是一个照面，他们这边必定就会有人倒下。

　　那两个人实在太变态了，必须要找其他的人来帮忙才行。

　　四周，逍遥北院的武者不断地向四周逃窜，去找那些厉害的武者来。

　　“庞楚民。”呼喊中，一人眼前突然一亮，庞楚民可是他们这一批新弟子中最强的一个了，更是进入书院没几天，就打入了武道灵心榜的高手。

　　这弟子飞速奔跑到庞楚民的身边，大声叫道：“庞师兄，对方有高手，开来帮我们。”他不也不知道他和庞楚民究竟谁进入书院更早，不过对方更厉害，自然就要叫师兄了。

　　“带我走。”庞楚民扫了眼前之人一眼，傲然揩口让对方带路，虽然不认识眼前这人，可毕竟是他们书院的，他当然要出手了。

　　“师兄，就在这边。”对方男子抬手向着林一鸣和果果的方向一指。

　　“是他们！”庞楚民一眼看到人群中的果果，脑海中顿时冒出，那两个比自己还要厉害的师兄，方玉阳以及郭道玄，他们两位比自己可是强多了，可面对这个小女孩的时候还不是被一拳打飞，一招就解决。

　　让自己跟她打，怎么打？

　　庞楚民很干脆的转过身子，随手一指另外一处交战激烈的地方，大声道：“你说的是那边吗？好，我这就去。”

　　说完，不等对方回话，他立刻便冲了过去。

　　“不是，是那个小女孩那里。”话音响起，可庞楚民早已跑没了身影，一边跑，他还回头看了眼果果的方向，简直是开玩笑嘛，自己来到书院，好不容易打出一点名气来，然后让自己跟那小女孩打。

　　比自己更厉害的师兄上去，都是一招击败，自己上去，下场还不是一样。到时候，自己的名气可就白费了。

　　那几个家伙真是，打群架就打群架，不知道张点颜色，对方厉害躲远点，反正这么多人了。他们倒还，还非得往上面凑，那不是找打是什么？

　　反正要找打，他们去，自己才不会去。

　　一鸣和果果组合在一起，一路从新弟子交战地的边缘向着中间快速的推进，周围没有了其他弟子碍手碍脚，两人完全放开了手脚。

　　慢慢的，两人配合越来越默契，两人也向着双方交战的中心地带，重新杀了回去。

　　一路上，凡是碰到两人的逍遥北院的弟子，无一例外，全部倒下，就是坚持两招的人都很少见到。

　　“这两个人实在太强了，这真是咱们书院今年的新弟子吗？”

　　“厉害，就跟在他们后面了。我看有了他们两个，咱们新弟子直接就可以赢了。”

　　“从来见到过这么强的武道灵心境武者，如果不是真的知道，他们是新进入书院的弟子，我还真会以为，他们是咱们书院的老弟子，混在了咱们里面。”

　　一个个炼狱西院的弟子，跟在林一鸣和果果身后，等两人开路后，立刻从后面一拥而上。

　　对面，逍遥北院一方的人不断的后退着。

　　“好了，快让开，血魄变的高手们来了。”

　　“让路，让血魄变的高手们过去。”

　　终于，逍遥北院一方，众多武者让开道路，十余名血魄变的武者从人群中冲了过来。

　　“我们这边血魄变的武者集中起来了，看他们怎么赢！”

　　“让他们再张狂！”

　　跟随在十余名血魄变武者的身后，几个武道灵心境的武者也包围而上。

　　“血魄变？我连血魄榜第一都击败了，还会怕你们这些脸血魄榜都无法进入的武者？”林一鸣长啸一声，飞身扑上。

　　体内，武道灵心在一息间达到六十跳。

　　对付这些人，六十跳足以，倘若继续催动武道灵心，反而是浪费自己的灵气。就是六十跳都是多做了一手的准备。

　　随着汹涌的灵气沿着经脉流转而出，空气中，一道道凛冽的劲风吹起。

　　“好强的灵气！”

　　“小心。”

　　几个血魄变的武者，面色剧变，这等灵气，哪里是什么武道灵心境的武者所能发出的，看这凶猛的劲道，竟然能让人生出一种，蛮荒巨兽跃起一般飞扑的错觉。

　　几人心中，同时升起一个念头，躲！

　　心念一动，最前方的一个武者就要躲闪到一边去，可身子才刚刚来得及一歪，眼前，一个巨大的拳头已经落了下来。

　　砰然一声巨响，远远的，都能听到男子被击中后，发出的闷响声。

　　男子被一拳击中，整个人，就像是被告诉奔跑的蛮荒巨兽撞飞一般，身子倒退着飞速向后方飞去，一直飞出了三丈多远的距离后，才重重的摔落到了地上。

　　“噗……”

　　男子一大口鲜血从嘴中喷了出来，单手撑着地面，想要站立起来，可是身子才刚刚动弹了一下，接着就倒了下去，整张脸早已经变成了蜡白色。

　　周围，一个个冲上来的逍遥北院的新弟子顿时，就像是被人施展了定身术一般，定在了原地，双目呆滞的望着前方。

　　打血魄变的武者也是一拳解决战斗？怎么看起来，他们打血魄变和打武道灵心境的武者，都是一样的？

　　这都是什么人啊。

　　几人惊叹间，林一鸣继续前进，双拳继续挥出，又是两个血魄变的武者被打飞。

　　“不行，血魄变的武者也不是对手，铁骨变，必须来铁骨变的武者才能阻挡他。”附近，一众逍遥北院的新弟子，看着如同一亮冲车一般，一路横冲直撞，根本没有任何人能够阻挡的林一鸣，飞速的向后退去，同时不断的呼唤着境界跟高的铁骨变的武者前来。

　　新进入离火书院的弟子，大多都是武道灵心境和血魄变，铁骨变的都不多。至于霸体境的强者，似乎就只有潘无痕一个。

　　毕竟霸体境，那可是非常厉害的强者了，在没进入书院就成为霸体境，那是非常非常惊人的了！

　　林一鸣和果果一个血魄榜第一，一个武道灵心榜第一，两个人联合在一起，又没有队友捣乱，面度一群大多是武道灵心境和血魄变的武者，打起来，顿时如同砍瓜切菜一般，几乎是一个照面就放翻一个人。

　　双方新弟子的交战，也因为林一鸣而渐渐发生了变化，逍遥北院一方虽然人多，可许多人，被打趴下后，本还能重新站立起来，却不再站起来，甚至还有一些看到场面太过惨烈，干脆不打了，直接回去的。

　　突然，一直后退的逍遥北院一方，人群停止后退，一个红脸的大步飞奔而出。

　　林一鸣抬眼一看，心中顿时一怔，这个男子，自己竟然看不出对方的境界，自己虽然是武道灵心，按理说，自己只能够看出比自己境界低的武者的境界，可因为自己精神力特别高的缘故，即便是血魄变的武者，自己都能看出对方的境界。

　　看不出境界的，只有铁骨变以及更厉害的武者，眼前这个人，最少也是铁骨变的武者。


第六十一章 他是老生吧（上）

　　“张涛师兄，就是那个小子。”

　　“张涛师兄，就靠您来教训那小子了。”

　　逍遥北院一方，众人指着林一鸣的方向，不断叫嚷着，之前让这小子张狂，追着自己等人打，可现在嘛，自己这边可是有了铁骨变的高手。

　　那小子就算再狂，能以武道灵心境击败血魄变的高手，可铁骨变和武道灵心境可是相差两个他的修为境界，这小子就算在厉害也不可能会是铁骨变武者的对手的。

　　张涛听着周围几人的夸赞，满脸轻蔑看了四周几人一眼，不屑道：“一个小小的武道灵心也让你们怕成这样，真是没用！”

　　张涛冷哼一声，大踏步向前迈出，目光直视前方，根本就不管附近的炼狱西院的那群新生。

　　“太嚣张了。”

　　“竟然看不起我们！”

　　“一起上，废了他！”

　　一众炼狱西院的弟子眼看，对方竟然赤裸裸的无视自己几人，大怒之下，几人同时出手。

　　“死吧！”

　　“然你狂！”

　　“给老子倒下！”

　　“让你知道老子的厉害……”

　　一瞬间的功夫，一道道攻击从四面八方落下。

　　“一群废物！”张涛轻蔑一笑，抬起双手互在头部，身上却任由众人的攻击落下。

　　“砰砰砰……”

　　一片拳脚落下，张涛竟然就像什么都没有试到一般，毫无感觉的继续前行。

　　相反众人的攻击落下后，反而自己被震的身体生痛，哪感觉根本就不是砸在人的身上，而是砸在了坚硬的铁石上。

　　一个男子举起自己的拳头看了一眼，上面早已血肉模糊一片，自己打人，被打的人没事，反而是打人的自己拳头受伤，这他妈算怎么一回事？

　　“老子就不信了！”

　　男子大怒从背后抽出一根铁棍，反身一棍劈在张涛的腿上，一棍劈下，一声金属碰撞的锵锵声响起。

　　张涛腿上，裤子嗤啦一声裂开，腿上被砍出一道细细的，不仔细看，根本就看不出来的细微红痕。

　　于此同时，一股巨大的反震力传来，男子顿觉握着棍子的双手一麻，手中铁棍竟因巨大的反震力，反而被震的弯曲起来。

　　男子后背瞬间湿透，他的铁棍，可不是寻常铁棍，那可是用精铁请他们镇子上，最有名的锻造大师，亲自锻造而成，重达二百斤，可断金碎石的利器。砸在张涛身上，竟然一下就震弯了。

　　这铁骨变的武者，身体竟然强悍到了这等地步！

　　“废物就是废物。”张涛互在脑袋上的双臂用力一震，与此同时，浑身上下也随之猛然震动起来。

　　四周一个个炼狱西院的弟子被一下震飞出去，重重的摔落到了远处的地面上。

　　“厉害，太厉害了！”

　　“真不愧是铁骨变的武者，完全是武道灵心境无法抗衡的存在。”

　　逍遥北院一方众人见状，纷纷高声欢呼起来。他们已经看到，一会在张涛的带领下，他们彻底碾压对手的画面。

　　张涛冷冷一笑，盯着正前方的林一鸣，身形一晃，宛若一只矫捷的猎豹一般，眨眼间冲至林一鸣面前。一双手掌交替挥出，澎湃的灵气附着在双手之上，犹如一道流动的银色水流，散发着让人迷醉的流光溢彩。一道道的凛冽的劲风从他的身前吹出，低沉的呜呜声，似是猎鹰徘徊狩猎。

　　腾转挪移间，一股凶悍的气息从张涛体内流转而出，让人生出一种，面对的不是一个人，而是一头嗜血的凶兽的错觉。

　　他的手上绝对有过人命，而且还不是一条两条。

　　林一鸣看着眼前已经冲到面前的对手，心中一紧，武道灵心瞬间沉入气海之中，随即猛然跳动起来，一息间，武道灵心的跳动速度达到顶峰。

　　林一鸣抬脚往身前重重的一踏，磅礴的灵气从脚下激荡而出，脚下土地骤然断裂，裂开一个巨大的脚印，随即，他的身子猛然弹起。

　　看起来并不算高大的身躯，这一刻，却犹如龙腾虎跃，带着无尽的气势，毫不避让，硬碰硬的一拳砸向张涛。

　　聚集在拳头间的灵气，顷刻间，猛然爆发出，猛烈的震荡，霎时，震的四周空气发出一声，仿佛是火药爆炸一般的巨响。

　　响声回荡中，一条绷起的手臂，宛若从遥远天际飞落而下的神龙，呼啸着砸落，慑人的气势，一瞬间，竟是让张涛心神一颤，仿佛间，他感觉自己似乎是被四周，逼人的灵气禁锢了一般，身形移动间，竟是感觉沉重非常。

　　“碰！”

　　林一鸣重重一拳击打在张涛的手掌上，磅礴的灵气，仿佛大海中，骤然翻起的滔天巨浪，滚滚而来，瞬间冲破张涛的防御，冲入他的身体之中，猛烈的冲击着。

　　张涛浑身上下，一根根汗毛瞬间炸气，不可能，对方怎么能有如此澎湃的灵气，比自己的灵气都要猛烈，怎么可能！

　　下一刻，他猛然感觉到身上一痛，对方那一拳落下，自己竟然感觉像是被一柄擂鼓金锤砸中一般，半边身子被震的生痛，体内，五脏六腑似乎也被一锤震破一般，痛的让人难以忍受。

　　“嗯？”

　　林一鸣轻疑一声，这个叫张涛的铁骨变武者，可比自己想象中的要入了许多。同样是铁骨变的武者，张涛自然是比不了张友朋的，张友朋可是铁骨榜中的高手。

　　可是自己的曾经也跟第一天进入书院的周克豪交手过，周克豪的实力也比眼前这个张涛要强许多了。

　　看着脚下不稳定，连续向后倒退的张涛，林一鸣也不多想，一个箭步冲上前去，再次出手，重重的一拳砸在了张涛的肩膀上。

　　刚刚冲入张涛体内的灵气还在肆虐，张涛根本来不及防御，结结实实的挨了一拳，肩膀上，一身看起来很是华丽的衣袍瞬间破开，巨大的冲击下，肩膀上，结实的肌肉竟像是一块软绵绵的豆腐块一般，被豁然击碎。

　　鲜红的血液混在一块块硬生生砸下的碎肉之中，向天空抛飞出去，而张涛整个人也随之向后方飞去，重重的撞到一颗大树的树干上。

　　四五个人合抱的粗壮树干顿时发出一声低沉的声响，一根根犹如手臂粗细的树枝随之猛烈摇晃起来。

　　张涛倒在树下，大口大口的沉重的呼吸着，想不通，他真的想不通，一个武道灵心的武者，竟然能够击败自己，而且还是如此的轻松。

　　对方真的是武道灵心的武者？那等充沛、精纯的灵气，以及恐怖的力量，怎么可能会是一个武道灵心的武者能做到的！

　　“张涛师兄败了！”

　　四周，逍遥北院众人一个个心中大骇，张涛可是铁骨变的强者，比对方给高出了两个修为境界，竟然还败了，败的还是如此的干脆，这怎么可能呢！

　　就算是铁棍砸在张涛师兄身上，都没有一点事，可那小子，竟然一拳把张涛师兄打飞，模样更是惨不忍睹，这需要多大的力量！

　　对方那个家伙，那简直不是人，同样是刚刚进入书院的新弟子，他怎么就会强到那等地步！

　　“这小子实在太强了，就算是书院里面的老人，也不见得有这么厉害吧。”

　　“老人？对，他肯定是老人，不然怎么能这么厉害！”

　　逍遥北院一方，众人飞快的后退着，一边后退，还一边大声呼喊起来。

　　“炼狱西院你们无耻，竟然把厉害的老生，放在新生的队伍里面。”

　　“太无耻了，放一个老生来新生队伍里面打，你们还能在不要脸一点吗？”

　　在双方新生队伍中，林一鸣一个就像是进入羊群的虎豹一般，逍遥北院的新生因为他，节节败退，而炼狱西院一方，则是越来气势越足。

　　很快，新生这边的变化，引起老生队伍中，众人的注意。

　　“林锋，你们炼狱西院果然不要脸。”华法一掌挡住林锋回来的铁肘，身形向后一退，一脸怒容瞪着林锋道：“你们竟然把一个厉害的老生，放在了新生队伍中，真是无耻的没有一点下限了。”

　　“老生？你们能再好笑一点吗？你哪里看出他是老生了？”林锋看了林一鸣的方向一眼，脸上冷笑连连：“你们哪个老生认识他？他就是才刚刚进入书院的新生。不过，同样是新生，他却是血魄榜的第一，自然不是你们书院的那群废物可以比的！”

　　“是他！”华法顿时明白过来，对方不是老生，而是导致炼狱西院在今天和自己所在的逍遥北院交手的导火索似的人，林一鸣，那个在武道灵心境界就能张伟血魄榜第一的让你。

　　原来血魄榜第一的范奇远，他早就能战胜血魄变的武者，如今，更加厉害的林一鸣来到此处，更加不会有人能拦住他，除非上铁骨榜的老生。

　　“林锋，你少在这里遮掩了。那人如果不是老生能有这么厉害？”华法装出一副愤怒的样子，明知道对方是新生，可自己必须要装作不知道，倘若承认对方是新生的话，那就只能看着那小子在新生这边肆虐了，自己这边的新生必败无疑。

　　新生败了，老生这边的气势也是会受到影响的。所以不能承认对方是新生，只能说对方是老生了。

　　“说那个小子是新生，谁相信！你们会把老生派到新生那边，我们也会！”华法向后一挥手大声叫道：“他们派老生去新生那里，我们也去，找几个铁骨变的老生，去好好收拾他们那几个不守规矩的人。”


第六十一章 他是老生吧（下）

　　如果可能，他真想直接派出霸体境的强者过去收拾了对方，不过那太过分了，他可是还要留脸面的。至于血魄变的老生，那小子都能到血魄榜第一了，派血魄变的老生有屁用，只能上铁骨变的老生了。

　　“华法，你们太无耻了。还口口声声仁义道德，最下作的人我看就是你们。”林锋气的哇哇大叫：“那是老生是新生，你自己心里清楚，你能不知道现在血魄榜的第一是第一天刚刚进入书院的弟子？你们看不是我们的对手，就派出老生，真是卑鄙的没有一点下限！”

　　华法不答话，余光中，已经看到老生队伍中，几个铁骨变迅速和老生队伍分开，向着林一鸣几人冲去。

　　“一次来这么多人。”

　　林一鸣心中一惊，对方一次性就冲过来了五个铁骨变的老生，其中还有吴清云这个曾经铁骨榜一百位的武者，另外几个不认识，可谁知道他们当中有没有铁骨榜中的武者？这下麻烦大了。

　　五个铁骨变的武者似乎是害怕林一鸣逃跑，他们特意从五个不同的方位包围了而去。

　　“啪……”

　　林一鸣和对方一名铁骨变武者硬碰硬对了一拳，身子微微后退一步，而对方却接连退了两边才稳住了身子。

　　“还好，不是铁骨榜的武者，我的实力比对方还要强一些。”林一鸣心中才刚刚稍安，一侧，另外一名铁骨变的武者又冲了过来。

　　而在同一时间，一张黑色的网子也落了下来，一下将那个倒退了两步的铁骨变武者罩在了里面。

　　老生一方，张友朋眼看对方五个人围攻林一鸣一人，顿时气的大叫起来：“太无耻了，五个铁骨变的老生打一个新人，真不要脸。一鸣师弟，不要着急，等师兄来帮你！”

　　张友朋从老生的战场中摆脱出来，飞速向着林一鸣跑了过去。

　　林一鸣远远的听到张友朋的声音，心中稍稍安心，对方一下来了五个铁骨变的老生，自己一个人就算再厉害，除非动用妖灵否则，也打不过这五个人。即便是现在，朱路彬用他的网子网住一个人，剩下的四个人，果果能挡住一个，自己一个人面对三个，也只能勉强支撑。自己正是需要援手的时候。

　　一群距离老生最近的新生，看到一个光头一路从老生的队伍中跑过来，顿时吓的让开道路，这种老生，他们可打不了。

　　后面，其他新生看到别的新生让开，也不管什么情况，立刻也让到了一边，他们可不傻，别人都让开了，自己为什么要去拦。

　　一路根本就没有任何的阻拦，张友朋很快冲到了林一鸣身前，然后转了个弯，一下来到了朱路彬面前。

　　朱路彬明显的吓了一跳，怔了一怔，指着林一鸣的方向，慌张的开口道：“友朋师兄，您跑错位置了，老林在那边需要你的援助。”

　　“没跑错。”张友朋看了眼，虽然艰难，但是还能苦苦支撑的林一鸣一眼，伸手一把将朱路彬搂到了身前，低声问道：“小胖，跟师兄说实话，你那种黑色的网子还有多少张？”

　　“不多了，如意乾坤网可不好做！”朱路彬很小声的回答道：“我这里就三十张。”

　　“这还不多！”张友朋双眼顿时一亮，伸出双手道：“你自己留下三张，剩下的王子都借给师兄用，看师兄这次怎么打杀四方！”

　　朱路彬稍稍一犹豫，还是掏出了一大把黑色的网子，递到张友朋手上道：“师兄，我的如意乾坤网，使用的时候需要手法，我来教你。”

　　“好。”

　　朱路彬很快将如意乾坤网的使用方式教给了张友朋，这时候，林一鸣已经渐渐有些不支了。

　　对方几个铁骨变的武者虽然是老生，但是一对一不见得就是自己的对手，可问题是，他们几个人配合起来，却是异常的娴熟。

　　有时候，自己刚刚击退对方一人，想要乘胜追击，可对方这时候第一时间就会有人前来阻挡自己。

　　而到了对方进攻的时候，自己更需要分身，小心对方随时都会来的偷袭。

　　张友朋说好了来帮自己，怎么还不过来？自己可是快简直不住了。从开始打到现在，自己的灵气可是一直都在消耗，而且消耗的速度可比别人都要快，武道灵心在瞬间爆发强的代价，就是瞬间灵气的损耗也更大！

　　眼前，一只枯瘦的手爪划过，林一鸣双眼内瞳孔一缩，迅速向后退去，对方的攻击真是越来越猛烈了，再这样下去，自己的灵气就要被如此反复消耗一净，没有了灵气，那就是待宰的羔羊，这样下去可不行。

　　眼看对方在自己退去后，继续追击，攻击的比刚刚还要更加猛烈。一旁，另外几个武者也跟着追来，林一鸣狠狠一咬牙，不管了，反正一会灵气耗尽，只能被对方教训，那还不如自己主动攻击，能拉几个垫背的，算几个！

　　林一鸣瞬身上下，一块块肌肉陡然绷紧，不退反进，大步前跨一步。

　　“竟然还冲上来送死。小子虽然厉害，可还是太嫩了。”

　　看到林一鸣的动作，对面，铁骨变的老生脸上露出一抹嘲笑，双手在身前从中间向着两边，突然一扯。

　　猛然的动作，竟像是要把天空撕扯成两半一般，一道道凛冽的劲气从空气中袭来，而对方的双手，挥动的速度更是不断的加快，片刻之后，林一鸣双眼中，竟是浮现出，对方的一道道爪影，根本就分辨不出到底哪一道是对方真正手爪。

　　一道道的爪影在天空中密布，就好像突然在天空中，编制出一张巨大的渔网一般，向着林一鸣当头罩下。一股股凶残的气息，迎面扑来，天空中的道道爪痕，又似乎是无数的凶残的猛兽冲出，挥舞着他们的巨爪扑打而下，虎爪、鹰爪、狼爪、狮爪……一只只凶残暴戾的猛兽，挥舞的手爪在天空中，汇聚成一道无法突破的巨网，笼罩而下。

　　林一鸣双手微微想回一收，随即猛然推了出去。

　　体内，武道灵心在这一瞬间跳动速度达到极致，甚至，林一鸣都有种错句，自己武道灵心似乎都已经突破了自己最高的九十六跳的速度。

　　果果所传授的绝技，惊涛骇浪第一式，惊涛！

　　天空之中，一张张比爪网更加秘籍的掌影浮现，一道道掌影练成一片，恍若海底，仙居洞府外的水墙一般，缥缈、神秘，又好似是连绵不绝的大海中，翻滚的波涛汹涌，让人心中不有自主的感到恐惧、敬畏。

　　“大家小心！”

　　追击而来的吴清云心中一阵，他曾经见到过这一招，林一鸣就是凭借这一招，曾经破开过范奇远的防御，虽然不知道为什么最后，范奇远没有受到影响，还反过来将了林一鸣军。但是这一招威力极强，破掉范奇远防御是绝对没错的。

　　在吴清云的提醒下，另外三人身子微微一顿，抬手在身前抵挡起来。

　　林一鸣脸色霎时一凛，推出去的双手再次向前一震。

　　惊涛骇浪第二式骇浪！

　　天际中，一道道掌影霎时间，竟像是都拥有了生命一般，猛然翻滚起来，宛若狂风暴雨之中，波涛汹涌的大海上，一道道冲天而起的巨浪，一道飞起，还未落下，第二道更高的巨浪已掀起，向着前方冲击而去。

　　瞬间功夫，铁骨变的男子心中生出一种错觉，似乎他现在不是站在平地上，而是在狂风吹袭、海浪翻腾、电闪雷鸣的海面上的一根独木小舟，随时可能会被巨浪湮灭。

　　下一刻，仿若滔天巨浪一般掌影砸落，道道爪影瞬间被砸的支离破碎，一道道猛烈、霸道的劲道猛冲他的体内。

　　这种感觉，真的就像是遭受到惊涛骇浪不断的冲击一般，一道道连绵不绝，一道猛过一道，冲击的人，几乎无法呼吸。

　　“噗……”一口鲜血吐出，男子仿佛海潮中，被拍飞的船舟一般，远远向后方飞去。

　　林一鸣脚步不停，向一侧横跨一步，伸出手臂，脑海中，那仙人的动作再次浮现，手臂挥出。

　　“这是什么！”

　　对面，逍遥北院，铁骨变老弟子突然感觉道自己眼前，一道耀眼的亮光闪过，对方手臂已然砸落。

　　一股古老的气息突然间蔓延整个空间，对面一条普通的手臂，在这一刹那，竟好似传说中的龙之圣兽，散发出一股股威严、凶残、暴虐的气息，让人心中生出无法抵挡的错觉。

　　“这一招无法抵挡，快退！”

　　男子心中瞬间做出判断，双脚用力往地上一塌，身子正对着林一鸣，向后飞速倒退而去，可才刚刚退了一步，眼前，一只拳头在视线中，却是不断放大。

　　好似神龙摆尾，重重的一拳猛然击落而下，男子整张脸，强悍冲击下，皮肉猛然绽开，如同花蕾突然变成花朵时，绽放刹那时一样。

　　男子被一拳击飞，而后方，张友朋的声音也在此时响起。

　　“一鸣师弟，师兄来了！”


第六十二章 发威的张友朋

　　炼狱西院与逍遥北院中间的，并不属于五个分院任何一个分院的公共区域内，双方新书傻傻的看着场中，猛一看让人感觉人畜无害的少年。

　　这个少年只是一个武道灵心境，可是在一众新生中，简直就是无敌一般的存在，所有的新生，无论是武道灵心境还是比他境界更高的血魄变，无一是他的对手，全部都是一招击败。甚至就连铁骨变的强者竟然都不是对手。

　　只有书院中的老生才可阻挡他，可就是面对铁骨变的老生，他竟然都能够一个人挡住三个，更是在一瞬间突然爆发，一句击飞了其中的两个，尤其是第二个。

　　在他这一拳之下，对方竟然被打飞出去，六、七丈远的距离，甚至多能听到，对方的骨头断裂的声音。

　　那可是铁骨变的高手，而且还是书院中的老生，一身骨头，坚硬如铁，就算是被人用精铁棍集中，都没有事，反而把对方的棍子给震弯的高手。竟被那一拳打断骨头，打的飞了出去。

　　武道灵心境，竟然能厉害到这等地步！

　　“好有悟性的小子，这一拳，已经有了拳意在其中！”林锋眼中露出一抹赞赏之色，只是在武道灵心境就能悟出拳意，这等悟性，实在难得，太难得了。

　　原本是五个铁骨变的老生围上来攻击林一鸣，现在，一个被朱路彬用网子给网住，两个被打飞出去，只剩下两个人，其中一个还是吴清云。

　　“吴清云，别人不认识林一鸣。你还不认识吗？你一个老生，却跑过来跟一个新弟子打，你的脸不得不让我佩服，实在是够厚。”张友朋从林一鸣身后走了出来，抬手一指吴清云，恨声道：“欺负新弟子算什么本事，有本事跟老子打！”

　　“你以为我会怕你吗！”吴清云冷哼一声，一个箭步冲到了张友朋面前，张友朋都来了，他就算不想和张友朋打，张友朋肯定也会缠住他打的，与其被人误解怕了张友朋，还不如主动上去打，张友朋跟他的实力，也是在伯仲之间。

　　林一鸣轻轻吁出一口气，有了张友朋来，那么就只剩下一个铁骨变的武者需要他来对付了，虽然说，他现在已经没有多少灵气，可从一开始，就是果果在对付敌方，还有一个一会帮帮自己，一会帮果果的朱路彬在一旁拿着网子帮忙。

　　现在，朱路彬不需要管自己这边，只用帮果果，如此一来，果果的压力也能减小不少，挡住对方应该没有问题。

　　林一鸣借此机会，向后退后几步，开始休息调息，刚刚两需用了惊涛骇浪，还有从人影中学来的那一拳，虽然几百两个对手，可体内灵气，也没多少了，现在可需要快点恢复灵气，同时也看一下别人的战斗。

　　林一鸣的目光路道了两道人影身上，场中，张友朋和吴清云已经交手。两人应该交手多次了，他们根本就不做任何的试探，才刚刚一碰到一起，两人便真刀真枪的拼杀起来。

　　一声声仿佛是火药爆炸一般的声响中，一道道凛冽的劲风，在两人身边不断刮起。

　　两个铁骨榜实力的人在一众新弟子当中战斗，众人很明智的远远躲开，以防被波及到。

　　跟别的高手交手不太一样，两人交手中，嘴巴更是不闲着，不停的互相挖苦、讽刺着。

　　“铁骨榜，哎真是可惜，有些人就这么从铁骨榜中掉落出来了。对了，那个突然杀入铁骨榜中，让你掉下来的人还是我们炼狱西院的人。对了，她还是我接待的人。”张友朋一侧脑袋，躲过吴清云，可穿透硬石头的一指，张口大声嘲笑起吴清云。

　　“少得意，你距离掉落出铁骨榜也不远了。因为等这次战斗结束，我会去挑战你，亲手把你从铁骨榜中打下来！”吴清云抬起手臂，挡住张友朋踹来的一脚。

　　“就凭你？”张友朋不屑的摇了摇头。

　　“不信？那今天，就让你知道，我的厉害！让你见识一下，我新近练成的千蝎千幻针！”吴清云似乎被张友朋激起了火气，和张友朋对了一掌，两人身子各自后退之后，他突然变成了单脚站立在地面上，双手各自伸出了食指。

　　话音落下，对面，张友朋手中却是黑光一闪，随即，一张黑色的大网落下。

　　吴清云似乎只是刚刚能使用他的那招武技，面对这突然落下的大网，他根本无法收功躲闪，两根手指刚刚变红，网子已经落下，将他网在了里面。

　　“你的什么针，老子先不看了，先让你看看，老子新得到的宝贝！”张友朋站在原地，哈哈大笑着看着被网住的吴清云。

　　“卑鄙！”吴清云双手抓着网子，用力的挣脱却发现，根本就挣脱不了，不由的破口大骂起来，这网子，明显就是那个新进入书院的小胖子的，没想到，张友朋竟然把这网子要了过来，真是太无耻了！

　　“老子可没你卑鄙，一个老弟子，竟然五个人来打人家一个新入书院的弟子。”张友朋突然上前几步，走到吴清云身前，抬起脚，重重的一脚把困在网子中，无法移动的吴清云踹翻在地。然后弯下腰，在吴清云似乎能杀死人的目光下，身后一把将吴清云腰间的一个铭牌给摘了下来。

　　“张师兄，你摘这铭牌干什么？”朱路彬一脸好奇的走了过来，他本来跟过来只是想借机好好教训一下吴清云，谁让这个王八蛋，见到他第一面的时候，就一直嘲笑他，现在有了机会，不好好的教训教训他怎么行。可跟上来却让他看到了好奇的一幕。

　　“当然是拿战利品了。”张友朋随手抛了抛手中的铭牌道：“这玩意每个人都只有一个，代表着自己的身份，我把铭牌拿走，就证明，我曾经打败过他。他如果不想丢脸的话，只能去我那里求我还给他。当然，光求不管用，还得拿东西来换，你明白了吧。”

　　“啊……还有这么一回事？那如果铭牌丢了，不就麻烦大了！”朱路彬下意识的一惊，他从小到大可没少丢过东西。

　　“丢了简单，直接去书院领一个新的就是，这没什么麻烦的。”张友朋一点也不以为意。

　　朱路彬眨了眨眼睛，脸上的表情有些发愣：“可以领取新的，那谁那么傻，还拿着东西去你那里换你缴获的铭牌？直接领新的就是了。”

　　“他们可以去领新的，可是他们被我缴获的铭牌，我就会把穿起来，挂在我房间外面。到时候让大家都知道，他曾经被我打败过，铭牌还被我收缴了。只要他们能丢得起这个人，也可以去领新的铭牌。”张友朋笑道：“反正我进入书院这么长时间了，还没听说过，有谁在铭牌被人夺了之后，不去还回来，反而去书院领取新的铭牌的。”

　　“那是那些人傻，胖爷才不会那么傻。”朱路彬低声嘀咕一声，却是转头看向了那个一开始就被他网住，一直没有挣脱出来的，逍遥北院的老弟子，这个人的铭牌可还没有人摘。

　　“好了，你们自己打，我还要去找别人干架的，就不耽搁了。”张友朋对朱路彬解释完之后，转身向着远处便离开了。

　　手中握着这么多网子，不大展一下神威，收拾收拾那些排名比他高的人，怎么对得起这网子。

　　“胖子，你这网子这一次，看来是要大放异彩了。”林一鸣感叹一声，身后欧阳傲霆的声音突然传来：“我突然有种不好的预感，咱们先往后退吧！”

　　“怎么？有强敌？”林一鸣脸色一变，张友朋才刚刚走，就有强敌来？抬起头，他突然发现，四周，几个人正在向着自己几人跑来，这些人看起来和周围的人也没什么区别，如果刚才他也不会注意这些人，可是现在有了欧阳傲霆的提醒，他仔细一看，却吓了一跳，这些家伙的境界他竟然都看不清，只有铁骨变的人，他才看不清境界，也就是说，这些人最少都是铁骨变的。

　　这么多铁骨变，新弟子中可没这么多，只有老弟子里面出了。对方派出这么多老弟子来，不用问，肯定是对付他的了！

　　“嗯？尹仲羽！”林一鸣突然注意到了，当时不给自己发奖励的尹仲羽。

　　“快跑啊！”

　　林一鸣高喊一声，带着四人转身就跑，那么多老生，根本就没法打！

　　“被他们发现了，被让他们跑了，追！”

　　发现林一鸣发现自己等人的踪迹，尹仲羽几人也不再掩藏，彻底展露出实力，向着林一鸣几人就追了过去。

　　还好，这里交战的人多，无法全力奔跑，不然他们几个，跟铁骨变的武者比跑，他们可不是对手。

　　“等等啊……老林，你们慢点啊！”朱路彬一边跑一边呼喊着，可越跑，他发现距离林一鸣几人越远，看了看就要追过来的几个老生，朱路彬转过身，向着另外一个方向跑去。

　　这些人都是去追林一鸣的，他只会一个实力弱小的新生，那些人应该不户追他吧！

　　最前面，林一鸣发狂的跑着，跑着跑着，他突然发现，自己看不到小果果了。

　　“果果呢？”抬眼一看，林一鸣这才发现，果果竟然不知道在什么时候，和自己跑散了，此时，果果竟然窜进了一个密林当中，而后面，两个逍遥北院一方的武者紧紧追赶着，期中和一人就是尹仲羽。

　　“两个铁骨变的武者，果果危险了，不行，我要去救果果的。”林一鸣看看四周，发现已经把那些追来的家伙甩掉，立时向着密林中跑去。

　　转过弯，一路跑到密林中，刚刚靠近密林，林中，一个娇小的人影走了出来。

　　“果果？”林一鸣呆了一呆，才这么一会功夫，果果竟然就出来了？看果果的样子似乎手臂受了点小伤，然后看不出其他受伤的地方，看这不是关键，关键是追着果果进去的那两个人呢？

　　林一鸣刚刚想要问，就看到果果伸手拿出两个铭牌递了过来。

　　“铭牌，这就解决那两个人了？”朱路彬一脸见鬼一般的看着果果，良久才咽了口唾液：“老林，我发现，果果好像比你还要凶残！”

　　林一鸣没有接朱路彬的话，而是小心翼翼的抓过果果，看着果果受伤的手臂，一脸急切道：“不行，果果，你受伤了，咱们先往后退，找人弄些伤药。”

　　说着，他回头又看向了朱路彬：“胖子，你办法多，去找一些伤药。”

　　“不用找药，果果不用药，果果睡一觉就好了。”小果果很认真的摇了摇头。

　　“睡一觉就能好？”林一鸣呆了呆，想到果果的种种神奇，心中不知怎么的，却是有些相信。

　　另外一边，张友朋重新回到老生一方，找么没多久，眼前，一个熟悉的人影出现在视线中。

　　“韩斌，原来你躲在这里，有没有胆量，过来跟老子单挑！”张友朋冲着人群中，一个打杀四方的男子大声挑衅起来。

　　韩斌闻声转过头，一眼看到对面的张友朋，顿时愣了一愣，自己是铁骨榜中排名七十八位的高手，张友朋一个铁骨榜最末尾的敢来挑战自己？想死，那自己就成全他！

　　韩斌摆脱周围几人，向着张友朋冲了过去。

　　盏茶功夫之后……

　　“张友朋，你们炼狱西院的人，太无耻了，竟然用暗器偷袭！”韩斌被困在网子中，破生大骂。

　　半柱香功夫后……

　　“不要脸，张友朋，有胆量你放了老子，咱们再打一场。”

　　“张友朋……”

　　张友朋拿着朱路彬给的网子，不断的在人群中找那些比他实力高铁骨榜高手挑战，手中，铭牌不断的增加着。

　　渐渐的，他终于引起了别人的注意。

　　十几个铁骨变的高手从四周向着张友朋包围了过去。

　　“这么多人追老子一个，好汉不吃眼前亏，老子不跟你们打！”张友朋看着四周包围过来的众人，转身就跑，这么多人，除非他脑子有问题，才和他们打！

　　整个老生战场早已混乱，双方的人互相夹杂在一起，战斗也是瞬息万变，前一刻，你还在追赶别人，下一刻，可能对方就有十几个人围了上来，跑的人变成了你，然后，当你跑着跑着，也有可能会被对方更多人围上，但是也可能，不知怎么的，发现周围自己人更多，可以反包围对方了。


第六十三章 乱战结束（上）

　　比起老生战场，新生的战场，却出现了另外一种情形。

　　果果很凶残。

　　林一鸣发现了，自从果果从密林中走出来之后，明显的比之前要厉害许多。两人带着炼狱西院新弟子一方，彻底将逍遥北院新生一方打的崩溃了，至于对方的老生一方，逍遥北院的人虽然多，可是老生一方也是在不断的后退，哪里还能再分人来新生这边。

　　比起逍遥北院来，炼狱西院的人虽然人少，可是实力却更强，而且更加的团结，林一鸣注意到，几个之前在自己去炼狱盟的路上看到的，恨不得杀了对方的弟子，此时竟然合在一处，共同对抗对手。

　　逍遥北院一方一直在后退着，慢慢的，他们已经快要退出公共区域，退到他们逍遥北院的外围了。

　　场面已经越来越明显了，炼狱西院一方，已经可以说，打赢了这一场战斗，可是，就在他们想要杀入逍遥北院里面的时刻，几道人影出现，直接插入他们交战双方的中间。

　　“住手，全部住手！”

　　一道沙哑的声音在人群中响起。

　　无论是逍遥北院一方还是炼狱西院的人，一听到这声音受手上的动作都是微微一停，这声音他们太耳熟了，这是书院中的那个最招人恨，最喜欢管闲事的黄老师的声音。

　　“黄老师！”

　　林锋和华法两人闻声各自停止交手，后退而去，同时高声呼喊着，让自己的一方住手。书院的老师出现了，他们还是要给个面子的。

　　“你们，你们这是做什么？不知道今天是新弟子入书院的日子吗？林锋，你这是想搞什么！”黄老师狠狠的瞪向林锋，只要有炼狱西院在的群架，不用问，肯定是他们炼狱西院挑起的。

　　“黄老师，这可不能怪我们！”林锋张嘴解释了一声，脸上肌肉却是疼痛的一抽搐，刚刚的战斗他也挂了彩，而且伤的还不轻。

　　“这事，要去找他们逍遥北院的人。我们书院是鼓励天才的没错吧黄老师，那么我们炼狱西院刚刚进入书院第一天的新生，打入了血魄榜的第一，我们提前拿到奖励应当不算过分吧？可是他们逍遥北院的人就是不给。您说，我们能咽下这口气吗？”

　　“还有这回事？进入书院第一天就成为血魄榜第一，打败了范奇远？不简单，这可不简单！”黄老师满是惊奇的挑了下眉毛。

　　一旁林锋闻声，心中顿时一乐，只是知道我们的人打了第一，就这么夸赞了，更惊人的话，还没有说呢？

　　张开嘴林锋就要说出林一鸣的境界，可一个字音还没发出，黄老师的声音再次响起。

　　“你们几个，为了一次奖励，就闹的在新弟子进入书院的第一天开战，你们真是闲的！”黄老师瞪着华法不耐烦的一挥手道：“快点把应该给的奖励都给人家，然后你们都赶紧散去。报道第一天，书院本来就忙，你们都别再添乱了。”

　　“不是的，黄老师您误会我们了，我们逍遥北院的人不是说不给奖励，他们炼狱西院的人是以武道灵心境挑战了血魄榜的。这等表现，那自然不是一般的天才，我们是要商量怎么好好奖励对方的。”华法一听到黄老师说自己逍遥北院，心中思绪一转，立刻说出一段谎话。

　　“武道灵心境，成为血魄榜的第一！”

　　“那家伙，怎么做到的！”

　　“是谁，谁这么厉害，这也太恐怖了！”

　　周围不少人还是第一次听到，这件事，一个个顿时吃惊不已，这等表现实在太逆天了！

　　“哦？我们书院还出了这等人物！”黄老师脸上霎时浮现出震惊之色，脸上更是露出一抹掩饰不住的喜色，转头看向林峰问道：“你们书院那个人，他今年多大了？”

　　“十六岁。”林锋说着，心中轻轻一叹，那小子的年龄还是大了些。

　　“十六岁……”黄老师脸上惊喜之色瞬间消失，轻轻点了点头，转头对着华法道：“尽快回去商议，明天把奖励给别人。现在是书院招手新弟子的日子，不要惹事生非。”

　　黄老师说完，也不停留，一招衣袖，一步迈出，看似步伐不大，可脚步落下后，却已经出现在十丈之外的地方，不一会功夫便消失在众人视线中。

　　林一鸣轻轻皱了皱眉头，这位黄老师，刚刚的表情虽然也看到了惊讶好奇，可是怎么看，怎么感觉黄老师过于平淡了。

　　自己的可是以武道灵心境成为血魄榜的第一的，这种跨越修为境界的夺榜，黄老师竟然表现的那么平静。难道这才他眼中算不得什么？

　　林一鸣心中大惊，问题的关键不是黄老师是否吃惊，而是背后代表的意思，为什么黄老师没有那么震惊。只有因为他看过很多，比自己还要有天分，还要夸张的存在！

　　林一鸣思索中，耳边，林锋的声音响起。

　　“既然黄老师说了，那就给黄老师，给书院一个面子，咱们走。这一次算他们逍遥北院走运”林锋等黄老师离开，立刻满脸笑容的一挥手，示意炼狱西院的人走，反正这架也打的差不多了，他们都打到逍遥北院的门口了，已经是打赢了。

　　既然打赢了，也打爽了，那就走吧。

　　“哼，算你们运气好，黄老师出现，否则，你们炼狱西院，今天别想走着回去！”华法看着炼狱西院一方，大摇大摆的往后走，脸上一片铁青。

　　“什么？我们不走着回去，你们还能用轿子抬着我们回去？”林锋一听华法的话，顿时笑了：“在咱们离火书院中，真找不到比你们逍遥北院更加无耻的分院了，明明都要被打进家门了，还嘴硬不认输。也好，这次给书院和黄老师个面子，老子也不和你们斗嘴。等过去这阵子，我们会再来跟你们打，到时候，直接打进你们逍遥盟里面，看你们还找呢吗嘴硬！”

　　说罢，林锋不再理会华法一招手，对炼狱西院众人道：“咱们走！”

　　众人转身离开，刚刚走了几步，果果的声音响了起来。

　　“一鸣哥哥，好困啊，我要睡觉。”果果睡眼模糊的揉了揉双眼，随即不知道从哪里拿出一个袋子，放到了林一鸣面前：“一鸣哥哥，果果不用这些东西，这些都给你了。”

　　林一鸣接过袋子一看，里面装着的，正是今天林锋等人送给果果的那些礼物。

　　“不行，果果，这些可都是好东西，你自己修炼也要用，哥哥可不能要！”林一鸣反手把袋子推给了果果。他修炼依靠的是仙气，这些东西估计用处不大，何况小果果也是要修炼的。

　　“果果不用，果果只要睡觉就好了。”小果果摇了摇头，脑袋一歪，趴在了林一鸣腿上。

　　林一鸣一脸苦笑的抱起果果，这个小丫头，真是太能睡了，而且说睡就睡，这也是本事了。

　　背着果果，林一鸣跟在人群当中，一边慢慢的走着，一边慢慢的管着四周的人群，这一观察顿时发现，在场的人，根本就没有不受伤的人。

　　每一个人，身上都或多或少的带着伤，就算强悍如林锋，身上伤势也不轻，总管双方，唯一一个特殊的只有蝮蛇。

　　蝮蛇冷冷的站在人群中，别说身上，就连他的衣服上，都看不出一点脏污。

　　蝮蛇的实力是高，离火龙门榜第十的高手。可是能在这种复杂的群架中，做到一点伤也不受，可不是那么简单的。

　　这个蝮蛇，绝对如同司继召所说，是个超级危险人物。

　　林一鸣边想边走着，身侧，一个声音突然传来，喊住了他：“一鸣，走慢点，过来扶我一下。”

　　林一鸣闻声转头，一个硕大的光头映入眼帘之中，只是这光头看起来，很是凄惨，他的脸上青一块紫一块的，脑袋肿的都快要和朱路彬有的一拼了，身上，一个胳膊吊着显然是断了，走起路来，一根腿还一直拖在地上。

　　林一鸣连忙走过去把张友朋扶了起来，看着张友朋的脸，满是不解的问道：“张师兄，你怎么这样了？”他有些想不明白，张友朋的实力可不低，又从朱路彬那拿了那么多网子，怎么还能这么惨？

　　“当然被打的了。”张友朋脸上根本没有一点失落，反而满是兴奋道：“你不知道，那帮孙子被师兄收拾的那叫一个惨！小胖子的宝贝真是好用，最后那群孙子受不了，十个人来围师兄。师兄好不容易才脱了身，然后就变成这样了。师兄的铭牌还不知道让哪个孙子给抢走了不过，还好师兄手中有的是铭牌，过两日师兄还回来就是，还能赚一笔。”

　　“师兄，你这么喜欢开战，不会就是因为能抢铭牌，然后拿来换好处吧。”林一鸣感觉自己突然意识到了什么。

　　“这只是一小部分罢了。”张友朋却摇了摇头转头看着林一鸣问道：“一鸣，你经过这一场战斗，看有什么收获？”

　　“收获？收获自然是不小，最大的收获就是，我发现打群架和一对一的打，实在太不同了。一对一的何人打，只要注意你自己的对手就行了。可是打群架，必须眼观六路耳听八方，不知道什么时候，就会有对手从你不注意的地方出现偷袭你。甚至就是自己同书院的弟子，都要小心，可能一个不注意，就和他们撞到一起。”

　　林一鸣感叹道：“打群架，实在太锻炼人的反应能力了，我一开始也是不适应，等到了后来才慢慢适应过来的。”

　　“你那还不算适应，你只是在新生之中战斗，等你什么时候进入老生中，你才知道，什么叫做真正的群架。”张友朋很诡异的一笑，随即恢复正经道：“你以为我们为什么这么喜欢和别的分院开战，书院为什么又不管我们，放任我们打吗？就是因为这样开战打起来，对我们各自的成长。你能看出其中的好处，我们又怎么可能看不出来？”

　　“是啊，能进入书院的，都是各地的天才，哪里会有笨蛋，这种战斗的好处，大家自然都能看得出来。”林一鸣点了点头，说到这里，心中自然而然的想起，之前黄老师的表情，心中犹豫了一下，还是张开口。

　　“师兄，有一件事我想问一下。之前，黄老师来的时候，他在听到我以武道灵心境打败血魄变的事情之后，虽然有些惊讶，但是我怎么感觉，还是过于平淡了。难道说，我这种表现，在书院中很平常吗？书院里面还是许多比我更加让人惊讶的存在？”

　　林一鸣问出自己关心的问题，他真的很奇怪，自己一直以来吸收的都是仙气，修炼的更是荒灵古经这样的决定功法，难道还能有比自己更加惊人的存在？

　　“你说的这个问题啊，你多想了。你这等跨越修为境界夺取血魄榜的表现，就算是在书院中，那都是数得着的逆天之事。黄老师之所以那么平静，甚至还有些失望，关键的问题是你的年龄！”

　　张友朋心中叹息一声，道：“当时我可是听到了黄老师问你的年龄，他在听到说你十六岁的时候，明显露出了失望的神色。就是因为你的年龄太大，修为境界又低的缘故。我知道，你觉得你十六岁的年龄，能够成为武道灵心巅峰的武者，觉得这种修炼速度已经很快了。

　　如果放在外面是没有错，可是你不要忘记你现在是在哪里。你在离火书院，这里是齐王书院的遴选书院。书院中众人的目的都是要考入真正的齐王书院的。想要进入整个大齐国最好的书院，自然不能以外面的标准来衡量。”

　　张友朋说着，突然咧了下嘴，似乎是缓和了一下脸上的伤痛，顿了一下后，才继续开口道：“你已经十六岁了，但是你的境界才武道灵心巅峰。比起你的年龄，你的境界有些低了。即便是我，我只比你大一岁，但是我已经是铁骨变巅峰。而很多和你同样年纪的人，也大多都是血魄变，甚至铁骨变的存在。

　　即便你能跨越修为境界而战，可你能保证一直可以做到吗？要知道，随着境界的提升，境界和境界之间的差距是越来越大的。你的修为境界没有别人高，天生就处于弱势。况且越失望后，修为境界的提升越是困难。就像是铁骨变到霸体境，不知道多少人卡在了铁骨变巅峰，一直无法突破。”


第六十三章 乱战结束（下）

　　林一鸣一下明白过来，接口道：“那么也就是说，很多人，并不看好，我以后的修为境界的提升，比如那个黄老师。”

　　“可以这样说，毕竟你的年龄比起你的修为境界来说，的确是大了一些。你虽然能够跨越修为境界夺榜，可那只能说你的实战能力特别强，你的武学修炼的非常厉害，甚至有一些特殊的手段。可这在书院的老师眼中，还算不上是天才。无论是武学修为还是实战能力甚至是特殊的手段，都可以学习，修炼。

　　可是修为境界，并不是说提升就能提升的。所以，在黄老师眼中，你算不得天才，最多，只能说你是一个怪才，毕竟就算你的年龄有些大了，可毕竟也是在武道灵心境就能成为血魄榜第一的存在。至于书院的老师们，真正看重的人，反而是田招娣那种人。境界高，同时自身的实力在同境界中，也是顶尖的存在。”

　　林一鸣理解的点点头，终于明白原因所在了，的确看起来自己的境界是低了许多，就是张有所说的田招娣，她和自己的年龄是一样的，可是却比自己搞了两个境界，同时实力一样惊人只是进入书院第一天，就打入了铁骨榜。

　　自己十六岁才武道灵心境，在别人看来，自己的境界提升是很慢没错，可恐怕没有人能想到，自己的境界都是在最近这短短的不到半年的时间提升起来的。没错自己之前是因为无法引气，耽搁了修炼。可自己自从可以吸收仙气，修炼速度绝对不会比别人慢！

　　心中想明白之后，林一鸣不再去想这个问题，而是扶着张友朋，继续问道：“张师兄，我还有一件事想要拜托你。”

　　“什么事？不要说拜托不拜托的。”张友朋闻声显得有些生气道：“有事就说，你们几个也算是我带的新人了，不要跟我那么客气。”

　　“是我想多了。”林一鸣歉然一笑道：“我想让师兄帮我打听一个人。”

　　“打听人？这可不好办。”张友朋下意识的一皱眉毛，顿时牵着脸上受伤的肌肉一颤，又是一阵呲牙裂嘴后，才说道：“除非那个人有一些名气，否则的话，咱们离火书院的人太多了，总共二十多万人，很多人在一个书院待了四五年都互相不认识，甚至没见过面。想找一个普通的家伙，那可不容易。”

　　“所以才要麻烦师兄。不过那个人和我一样，他也是新进入书院的弟子。”林一鸣说着，一双眼睛，陡然间变得冰冷起来，冷声道：“他的名字叫做刘玉良。”

　　张友朋被扶着的身子陡然一震，虽然刚刚认识林一鸣只有一天的时间，可是林一鸣给他的感觉却是一个非常好相处，一个脸上总挂着笑容的少年，他还是第一次见到，林一鸣有如此冰冷的一面。

　　“你跟那个刘玉良有仇？即便对方是新弟子，可今天进入书院的新弟子也有五万余人了，想要从这里面找出个人来，真不是一般的难。”

　　“我和他是，生死之仇！”林一鸣咬着牙，一个个字音就像是从牙缝中蹦出来的一般：“他应该比我早来书院几天，这样范围再次缩小，师兄找起来，应该能容易一些。”

　　“好，这样找起来能容易一些，不过也需要时间，一鸣，过几天，我会给你消息的。”张友朋一脸子信道：“你放心，只要他在书院中，我就一定能找到他。”

　　“那就要麻烦师兄了。”

　　双方的战斗已经结束，逍遥北院的人也开始纷纷返回，可是众人却发现，尹仲羽不见了！

　　找了许久，最后还是吴清云想起尹仲羽曾去追跟着林一鸣的那个小女孩，这才进入一处密林中，找到了尹仲羽两人。

　　“怎么回事？你们两个怎么这么一副模样？”吴清云满头雾水的看着眼前的尹仲羽两人，两人之前去追击林一鸣的时候，就消失了。

　　最后，众人在这密林中发现了他们两个，两人身上衣服早已破碎，身上各自印了两个看起来很小的手印，脸上更是一脸的苍白，看不出一点血色，就像是大病之中，随时都有可能离开人世的模样。

　　“我们被人打了。”尹仲羽艰难的张开口道：“我们一开始追那个小女孩，一直追到这个林子里面。我们两人分开把她堵在了中间。那时候我们都觉得已经要把对方给抓住了，她根本不是我们两人联手的对手。可是，就在我跟他动手，然后打折了她的手臂之后。”

　　尹仲羽说道这的会后，眼中突然露出一抹惊骇之色，一看就是想到了什么恐怖的事情，声音也变得颤抖起来：“那个小女孩受伤之后，不知道为什么，突然间，就像是变了个人一般。双眼变得通红，身上更散发出一种骇人的气息，然后，她碰碰打了两掌。我们两个就躺到地上，晕了过去，一直到你们到来！”

　　“什么？那小女孩这么厉害？真是邪门了！”吴清云闻声，顿时疑惑起来，天下间还能有这等怪事？不过那小女孩一直就很古怪，一个武道灵心一层，厉害到那等地步，本身也说不过去。

　　她突然变得厉害，不知是受到了刺激还是怎么。

　　既然这样，以后再遇到她，可切忌不要再刺激她了，至于那个林一鸣，早晚要找他算账！

　　林一鸣一路扶着张友朋回到炼狱西院，把张友朋送到了炼狱盟。张友朋伤的可不轻，而炼狱盟中，会有人专门带张友朋去治疗他的伤势的，林一鸣才刚刚来到书院，什么地方都不知道，只能指望炼狱盟的人了。

　　“好了，师兄已经到了炼狱盟，自然会有人帮师兄的。倒是你们，本来师兄应该带着你们去找你们住的地方，可是这一次正好碰到我们炼狱西院和别的书院开战，师兄受伤，不能带你们去了，其他人，也会很忙，你们只能自己去找你们住的地方了。不过，你们新入书院的弟子，都是集中住在一起的，地方应该很好找。”

　　张友朋有些艰难的从怀中拿出了一张木牌递到了林一鸣几人手中，说道：“你们住的地方早已经定好了，这是你们所居住的地方的牌号。”

　　林一鸣接过木牌，往上面看了眼。

　　“地丙七庄园，丁字六十一号。”

　　林一鸣看了眼自己的牌号再看其他人的，发现另外三人的牌号和自己的牌号前面都是一样，唯一不同的是后面。

　　欧阳傲霆是七十三号而朱路彬是七十四号，至于果果的，则是九十一号，后面还带着一个注解一个女字。

　　看来炼狱西院和其他的四个分院一样，炼狱西院也早已安排好新弟子住那间房间，想来是为了便于管理，这牌号分配的位置，看样子好像是抓阄乱分的。

　　朱路彬双眼放光的看着果果牌子上的女字：“嘿嘿，果果睡着了，一会就由我送她回去吧。”

　　虽然不知道，离火书院里面要怎么居住，不过肯定是男的和女的分开没错，这么好的可以去女生那边的机会，怎么能放过呢！

　　“你送她？你送不过去的。”张友朋被人搀扶着靠在一张椅子上，打击道：“不只是你送不过去，你们所有人都送不放过去的，那边只能女人去，所以你们只能找一个女人去送。”

　　“女人送？可是我们不认识什么女人，师兄不如你帮我们找一个？”林一鸣顿时有些头疼，自己才刚来到书院一人，认识的人就张友朋他们几个，无一例外，他们全部都是大老爷们。

　　“不用麻烦师兄的，老林，谁说你不认识女人了。”朱路彬突然一把拉住林一鸣，一脸贱笑的指着前方一道纤细的身影道：“那个女人，别说你不认识。”

　　顺着朱路彬手指的方向望去，视线中，田招娣的身影出现。

　　“她，我只是见过面罢了，我们都是一样，只是见过她而已。”林一鸣一脸奇怪的望着朱路彬，很是不解道：“要说认识，你也认识她，你怎么不去找他帮忙？你不是喜欢美女吗？那可是美女。”

　　“她？算了吧！胸还没胖爷的大，胖爷对他没兴趣！还是老林你去吧，你去人家会给你面子，毕竟你也是名人嘛。”朱路彬一听到林一鸣的话，吓的连忙摇起手来，这个女人又强又暴力，他可不敢去招惹。

　　“你也就这一张嘴了。”林一鸣鄙视一声，抱着果果向前方田招娣走去，一旁欧阳傲霆在朱路彬看不到的地方，非常认同的点了点头。

　　田招娣即便冷着一张脸，可让人惊艳的美貌，仍旧让一个个炼狱西院的男弟子从四周围了上来，不断的在她身边说着什么，她却始终冷着一张脸，看都不看这些人，完全把周围的人当成了空气，抱着手中的剑，迈步向前走着，直到她前面的路被人拦住。

　　“那个……有事找你帮下忙！”林一鸣挡在田招娣身前，硬着头皮开口，却一时间不知道如何开口了，叫全名吧，好像显得太别扭了。叫招娣？大家还没那么熟悉。至于师姐？或者师妹？这也不好叫。叫师妹，似乎显得自己占人家便宜，叫师姐吧，好像全天下的女人都喜欢别人说她们年轻。

　　至于叫美女……以田招娣的性格，说不定她会以为自己调戏她。

　　不知道叫什么好，只能叫个那个了，反正她知道是自己喊她。

　　田招娣没有说话，但是身子却停了下来，双目平静的望着林一鸣。

　　林一鸣紧了紧怀中的睡的香甜的果果，脸上露出一丝微笑道：“你看到了，我妹妹，这个小丫头睡着了，因为书院的规矩，我又没法送她回去，所以想请你帮下忙，带她回去。”

　　田招娣闻声干净利落举起手中的剑，潇洒的一甩，剑鞘连着利剑挂在了她的后背，随后她伸出空出的双手：“给我。”

　　“谢谢，这是她的牌号。”林一鸣把果果以及果果的牌号递了过去。

　　田招娣没有再说话，抱着果果，继续上前走去。

　　“这是个有性格的女人。”林一鸣摇了摇头，随即跟朱路彬和欧阳傲霆离开。


第六十四章 床位抢夺（上）

　　一路上，不停问着别人，林一鸣几人左拐右拐，把自己都拐的有些迷惑后，终于看到了处异常庞大的建筑群。

　　眼前，抬眼望去，尽是一座座庞大的庄园一般的建筑，根本就看不到边际。

　　“庄园，竟然是庄园！咱们书院别的不说，对咱们还真够好的，竟然直接让咱们住庄园，就算是在我们镇子上，在我的家族，我一个人也别想住这么好的地方，来到书院，成为这里的弟子，竟然能住上庄园，简直太令人兴奋了。”

　　朱路彬双眼放光的看着眼前的庄园，这一瞬间，他似乎忘却了身上伤势的痛楚，身子一下变得敏捷了不少，走到距离几人最近的一座庄园前，朱路彬抬眼往上面看了看。

　　“地丙七庄园。咱们就是这个庄园。”说着，朱路彬一把推开了庄园的大门。

　　大门被推开，顿时，露出了里面的情形。

　　出乎众人预料的，庄园内，入眼竟是一道道纵横交错的道路。

　　道路两旁，则是一座座看起来面积极大的房屋。

　　庄园的面积非此大，走进庄园里面，林一鸣发现以自己现在的视力，根本就看不到这座庄园的尽头。

　　只是附近的这些房屋，似乎有的已经有人居住，而有的还没人住，甚至有些房屋里忙，还不时有一阵阵砰砰声传出。

　　“咱们就住这种地方？”朱路彬一张脸，一下子垮了下来，满脸怒气的指着旁边一间大屋咒骂道：“怎么说，咱们离火书院也是齐王书院的遴选书院，这么大的名头，怎么能这么简单的给咱们安排如此简陋的房间。虽然说这房间看起来，也不小了，差不丢能住三四十人了。可一间屋子就是一间屋子，他还能建出花来不成？离火书院，怎么也要给咱们一人安排一个院子才像话嘛！”

　　林一鸣懒得理会朱路彬的抱怨，转头对欧阳傲霆道：“咱们找房间。”

　　“咱们是丁字六十号往后的……甲乙丙丁，这样数过去，应该是那边。”欧阳傲霆抬手指了指，带着众人向大门右边的方向走去。

　　最后，在这个庄园比较靠近边缘的偏僻位置，林一鸣发现了自己要进的房间号。

　　“我的房间已经找到，那么，我就先走吧，你们慢慢找！”

　　林一鸣停下身子，推开房门。

　　顿时一阵阵的喧哗声，打斗声传入耳中，眼前，摆满了床之后，显得异常拥挤的房间内，几乎上百号人，围在一起，互相拼斗着。

　　林一鸣一下懵了，这是什么个情况？这房间就是自己要住的地方，可是这也太可怜了吧，房间看起来是很大，可是看看这里面的人，几乎有上百号人了。这么多人挤这么一间房子？还有那些人，他们这是搞什么？直接就在房间里面打起来来！

　　房内众人虽然争斗着，可是房门打开的声音响起，还有些人回过头来，等看清林一鸣的样子，这些人纷纷停下手，推倒了一边。

　　“是他！”

　　“竟然是他，他也是我们房间的人！”

　　“原来，他真的不是老生！”

　　“他竟然来了，那还争什么！”

　　一声声惊呼从几个人口中响起，房间中，还缠斗在一起的几人闻声，也纷纷停下手，向着房间门口望去，这一看，众人脸色瞬间大变。

　　他们可都是新生，刚刚也是和逍遥北院打过一场的，眼前这个人，他们可是再熟悉不过了。他在新生当中简直就是无敌的存在！一个人硬是逼的逍遥北院一方派老生过来打。

　　当时他们还怀疑，他是老生，可现在看，他竟然真的是新生。他都来了，大家还争个什么劲，谁能是这位的对手！

　　人群中，有几个人却是面露不解之色，突然来的这个家伙好像很有名的样子，可是他们没有见过这个人。

　　“门口这个，这是谁？”

　　一个脸上挂着两道长长的伤痕，看起来，很是狼狈的男子轻声像一旁的人问道。

　　“他？之前和逍遥北院打的时候，你没有看到过他吗？这可是我们炼狱西院这一批新生当中，最厉害的人物了。记得他的名字好像是叫做林一鸣，当时打的时候无论是武道灵心境的武者、海水血魄变的武者，都是一招倒下。就是铁骨变的新生，都抵挡不住他。”

　　“这么厉害？”

　　“当然，最后逍遥北院因为他太厉害，非要说他是老生，都开始派老生过来打了。”

　　林一鸣站在房间门口，看着一个个望着自己的男人，这种感觉真的太别扭了。

　　“咳咳……”咳了一声，林一鸣向着众人问道：“能告诉我，这是什么情况吗？另外，我好像是在这里住的，谁能告诉我，那张床空着？”

　　场面再次安静下来，片刻后，一道道声音像是商量好了一般，几乎同时响了起来。

　　“床，您想选那一张就选那一张。”

　　“您随便选，这里面，随便！”

　　“整个屋子，您想在哪住，就在哪住，想住多大的地方，随便挑选。”

　　林一鸣再次一愣，这群人说的话，让人听的简直一头雾水，摆了摆手，林一鸣提高声音道：“我怎么听的有些迷惑，究竟这是怎么一回事，谁能告诉我？”

　　“还是我来说吧。”一个又瘦又高，看起来和林一鸣差不多大的新生弟子走了出来：“我叫程正，血魄变的武者，和你一样，刚刚进入炼狱西院的弟子，同样也是被分到了这个房间。”

　　说着程正抬手指着房间中的众人道：“刚刚我们几个都是在争夺这个房间房主的资格。别的书院我不知道，但是咱们炼狱西院，所有的新弟子，无论实力高低，无论境界高低，就算是都是会被随机的分到咱们这样一个房间中，每个房间一百个人。在三个月内，就要住在这个房间中了。”

　　林一鸣闻声，两条眉毛一蹙，一百人的房间，那么自己以后修炼可是麻烦了，自己却不能当着这么多人的面，盗取仙气。为了修炼，自己必须尽快找到一个安静没人的偏僻之地才行。

　　思索间，程正的声音再次响起。

　　“据说三个月后书院会重新进行一次新生的考核比试，到时候，会根据新生的表现，重新划分居所。在此之前，就算是霸体境，可只要你是新生，就要居住在这种房间中。当然，虽然如此，可是每个房间中，大家居住的空间也是不一样的。书院说过，只要你有本事，你想要居住多大的空间都可以。

　　甚至，如果你可以把所有人都打出去，自己一个人霸占整个房间，只要你有这个能力就行。刚刚我们就是在打，争谁才是这个房间的房主。当然，现在你来了，我们自然就不需要再争夺了。”

　　“没错，你来了，我们的房主位置，自然就是你的。”

　　众人闻声纷纷赞同起来，他们有自知之明，大都不需要打，绝对不是对手。再说了，还有更加重要的，新生中的各个房间是可以互相征战的。

　　如果有了林一鸣这样的人物，看谁敢来打他们房间的注意，而他们却可以去打别人的房间，甚至把别人的房间攻占下来，将另外一个房间的人全部赶出去。

　　有林一鸣在，他们房间在新生中，绝对是最强的房间之一。

　　“对了，一鸣房主，您看一下，您想要多大的空间。”程正笑着向林一鸣询问者，一点看不出这个人有多么的正。

　　“我？我只要一张床的空间就行了，剩下的你们随便分。”林一鸣随手指了指一张没有人躺的床，他要再打的空间也没用，反正他不能再这里修炼，只是用来住的，一张床足够了。


第六十四章 床位抢夺（下）

　　“我？我只要一张床的空间就行了，剩下的你们随便分。”林一鸣随手指了指一张没有人躺的床，他要再打的空间也没用，反正他不能再这里修炼，只是用来住的，一张床足够了。

　　“一鸣房主，您是房主，您可以随便选的，不用在意我们的感受。”程正一下变得惊慌起来，对方只要一张床的空间，不太可能吧，难道是说的反话？

　　“不用，我没有别的意思。”林一鸣轻轻摇了摇头。

　　“这……”程正刚刚想要继续开口说话，门外一声充满了优越感的声音响起：“林一鸣是哪个，站出来。”

　　声音录下，一个面色有些阴冷的男子走进房间中，一进屋子，他的眉头就是一皱，满是厌恶的在房中一扫，咒骂道：“什么破味道，林一鸣跟我出来。”

　　说完，他转身就走了出去。

　　房中，众人看到男子的举动，顿时气的叫骂起来：“那人是谁，这么猖狂，他那是什么意思？说我们房间中有味道？”

　　“那个人，他这是挑衅我们吗？一鸣房主，您认识他吗？”

　　“我不认识他！”林一鸣摇了摇头，他也一头的雾水，他根本就不认识这个人，更不知道这人为什么找自己。而且这么狂傲，这人谁啊？

　　“等等，大家小声点，刚刚那个人，那是一个老生。”突然，人群中，程正小声提醒着众人。

　　“老生？”众人闻声，顿时噤声，他们虽然猖狂可是能考入离火书院没有一个是傻子，他们才第一天进入书院，招惹一个老生，可是非常不明智的。

　　林一鸣满脸疑惑的从房间中走了出来，双脚才刚刚迈过门槛，对面，那个男子一双三角眼，已经上下打量了过来，一张脸就像是看一个可以任意驱使的小弟一般，问道：“你就是林一鸣？”

　　“我是林一鸣，你是？”林一鸣皱了皱眉毛，这人摆的好大的谱，还有，这个家伙不认识自己，那么找自己干什么？

　　“本师的名字岂是你这个小小的新生能够问的！”男子一脸不屑的看着林一鸣，傲然道：“本师今天心情好，网开一面，原谅你刚刚询问的错误。记好了，本师的名字叫做纪周。”

　　林一鸣心中霎时无语，这个自称叫做纪周的人，他到底是哪里来的这么大的优越感，还什么心情好，原谅自己问他姓名的错误，真是让人无法理解。不过暂且不管这个人的优越感，最奇怪的是，这个家伙到底来做什么！

　　“纪师兄，您……”林一鸣才刚刚喊出对方的名字，可话还没问出来，就被纪周粗暴的挥手打断。

　　“不要叫我师兄，你不配！”纪周一脸藐视的盯着林一鸣道：“你只是才刚刚进入离火书院罢了，三个月的时间不到，你随时可能会被书院开除出去，所以不要叫我师兄。你可以像别人那样称呼我为纪大师，我是一个中级鉴定师！”

　　纪周一脸自傲昂着头，鉴定师，那可是非常非常受到尊重的存在，而自己现在才只有十六岁就成为一个中级鉴定师，这可是非常非常难得的。

　　林一鸣脸上一怔，中级鉴定师？只是一个中级鉴定师，就摆这么大的谱，还一口一个本师的，他不说，自己还要以为是什么鉴定宗师、鉴定神师。倘若自己告诉他，自己是鉴定宗师，他还不吓尿了！

　　不过这样的人，自己懒得和他一般计较。

　　纪周眼看林一鸣不说话，越发变得趾高气扬起来：“我是佘覆师兄的师弟，这一次来，是通知你，佘覆师兄要见你。佘覆师兄，那可是离火龙门榜上，排名前十的高手，他能来见你，这是你的荣幸，小子还快拜谢佘覆师兄。”

　　林一鸣一下懵了，佘覆要见自己，自己和他可没有任何的关系，他为什么要见自己呢？难道想要对付自己？

　　这一次让自己去，其实是鸿门宴？

　　可作为离火龙门榜前十的高手，他真要对付自己，根本就用不着这么麻烦的。他找自己去应该有别的事情啊。

　　更重要的是，自己跟佘覆也没有冲突，自己才来书院一天，除了逍遥北院的几个人，也没有得罪人，他也不会无缘无故的对付自己吧。

　　林一鸣想了想，决定还是去见佘覆。

　　“好，我跟你去。”

　　“什么你。你是哪里来的，来之前，没有人跟你讲过规矩吗？本师不仅是中级鉴定师，更是铁骨变的高手，跟你说话，就是你天大的面子。跟本师说话，你或者称呼您，或者称呼我为纪大师！”纪周狠狠的瞪了林一鸣一眼，厉声道：“跟本师走，现在的新人真是越来越没有规矩，如果今天不是要带你去见佘覆师兄，本师一定要好好教教你，让你知道书院的规矩！”

　　纪周一甩衣袖，转身走在了前面，眼前这个新人实在太不懂事了，自己一个中级鉴定师，那小子见到自己，竟然不知道恭恭敬敬的跑过来，还那么淡然，他以为他是谁？被佘覆师兄召见就多么了不起吗？每年新生来的时候，佘覆师兄都会召见有些人收到门下。这些人，佘覆师兄即便是手下，也不见得就会重视。

　　其中有些人，甚至没到三个月的考察期间，就被淘汰出离火书院，而佘覆师兄对这些人，几乎是不管的。没本事，没那个能力就做不了佘覆师兄的手下！

　　林一鸣哑然失笑，这个纪周，好像他自己多么厉害似的，看他样子，只是佘覆手下的一条狗罢了，竟然摆这么大的谱，自己可是见过千境巨头的，可就算身为千境巨头的拍卖会的会主，也没有见到有他这么大的谱！

　　还说什么教训自己规矩，真是好笑，他当他自己是谁？司继召师兄在离火龙门榜上的排名比他的主子蝮蛇都要高，也没有像纪周这般张狂！

　　这个纪周，简直就和个小丑一般，也不知道，蝮蛇怎么会拍这么一个人来找自己。

　　一路向着西面的方向走去，渐渐的，两人走过庄园群，前方的道路渐渐变得崎岖起来，再往前面走有一处山脉。

　　纪周带着林一鸣径直来到了山下。

　　站在山下，林一鸣抬头望去，发觉这座山峰虽然不如分割各个分院的山脉高，也倘若放在地球上，那也算得上是高山了，站在地上根本就看不到山的顶端，山顶周围一朵朵的白云缓缓飘荡着，遮住了山峰。

　　“跟我上去，佘覆师兄就住在上面。”纪周抬腿往上走去。

　　林一鸣一下傻眼了：“佘覆师兄住在上面？整座山峰都是他的？”

　　“当然，佘覆师兄，可是离火龙门榜上前十的存在，是整个离火书院中，最顶尖的人物，有这么一座山峰有何奇怪的？小嫩鸟，傻眼了是吗？”纪周回过头来轻蔑的看着林一鸣，嘲笑道：“这就是差距，佘覆师兄一个人可以拥有如此一座山峰，有仆人，有一个个师弟，伺候他一个人。而你只能挤一百人的房间。”

　　纪周说着，上下又打量了林一鸣一眼，讥讽道：“只是一个小小的武道灵心境武者，你来给佘覆师兄当仆人的资格都没有。就是在本师那里，本师手下的仆人都比你强！”

　　说罢，他回过头去，继续上前走去。

　　林一鸣看着纪周的背影，脸上露出一抹轻蔑的笑容，纪周他一个小小的中级鉴定师，铁骨变的武者，竟然如此高傲，真是让人无法理解。

　　不用问也能想到，他肯定不是铁骨榜上的人物，倘若是的话，以他这种招摇，怎么可能不说。


第六十五章 再见蝮蛇

　　沿着一路简单修建过的山路前进，林一鸣惊讶的发现，这座山峰上的灵气，却是比自己去过的所有地方都要更加的充沛、纯净，就是自己原来所在的水遥门内，灵气最充沛和纯净的掌门峰都比不了此处。

　　山上，到处都是一片郁郁葱葱的绿色，一只只虫鸣声，充斥山间，行走在此，竟有一种置身人间仙境的错觉。

　　一路走了半个多时辰的时间，林一鸣才随着纪周走到半山腰处，远处一块平地上，一座占地极广的庄园出现在视线中。

　　庄园的门口，两个年纪大约二十余岁的男子神色冷傲的分立大门两侧。

　　林一鸣抬眼一看，心中顿时一惊，这两个人的境界自己竟然看不清，也就是说，这两人最少也是铁骨变的武者。

　　“小子，跟紧了！”纪周招呼林一鸣一声，也不看林一鸣直接走庄园门口，向两人点了点头，随即走入庄园中。

　　林一鸣紧随其后，步入庄园中，入目四处尽是亭台轩榭、假山流水。

　　沿着蜿蜒曲折的走廊，两人一路走到，一座半开着门的房间前。

　　“在这里等着。”纪周瞪了林一鸣一眼，随即迈步走了出去。

　　“你们都进来。”纪周才迈出去一步，房间中，一道阴冷的声音响起。

　　“是。”纪周立时弯下身子恭恭敬敬的冲着房屋里喊了一声，即便在里面根本就看不到他的动作。

　　回过身来，纪周的脸瞬间又变化了一个摸样，一脸教训道：“算你运气好，佘覆师兄让你直接进去，还不快随我进去拜见佘覆师兄！”

　　林一鸣懒得再听纪周在耳边聒噪，脸上毫不掩饰的露出一抹厌恶之色，迈步走进房间中。这个纪周实在太令人讨厌，说什么拜见。说穿了，自己来，这是佘覆请自己来的，不是自己求着要来见佘覆的！

　　佘覆是离火龙门榜上排名第十的人物又如何，排名第五名的司继召师兄自己都见到过，尚且没有纪周这般高傲。他还只是佘覆手下的一条狗！

　　方一走入房中，林一鸣立时感觉到，一道极其阴冷的目光落到了自己身上，这种目光，曾经在炼狱盟的时候，也感受到过，是佘覆的目光！

　　抬起头，林一鸣立时感觉到，那道阴冷的目光，仿佛是传说中，剧毒的九头嗜血王蛇一般，死死盯着自己，一瞬间的功夫，一股窒息感从四面八方压了过来。整条后背顿时一阵冰凉。

　　“林一鸣，我们又见面了。”佘覆的声音响起，带着笑声的话音，听在人耳中，却是让人浑身冒起一片鸡皮疙瘩。

　　林一鸣双目在房间中扫过，房中除了佘覆外，还有五个一看就是书院弟子的人分立两侧。

　　默默的深吸两口气，将佘覆带来的压力驱散出体内，他脸上露出一丝微笑道：“没想到能被佘覆师兄记得。”

　　佘覆霎时笑了起来：“怎么会不记得，进入书院第一天，就成为血魄榜的第一，你在这一批新弟子中，也算是耀眼的存在了。”

　　佘覆的话音一落，房间中，其余几人的目光顿时转过，落到了林一鸣身上。他们都听说过，今天才刚刚进入书院的一个新弟子，以武道灵心境夺下血魄榜的第一。没想到，竟然就是眼前这个看起来没有任何奇异之处的少年。

　　纪周站在房间的一角，闻声身子猛然一颤，林一鸣竟然就是那个小子，连血魄榜的第一，范奇远都能打败！范奇远虽然只是一个血魄变，但是在铁骨变的武者中，都有些名气了，甚至有些实力弱的铁骨变的武者都不是对手。

　　林一鸣能打败范奇远，也就是说，他也能打败普通的铁骨变。而自己，只是一个普普通通的铁骨变罢了。

　　之前自己看到林一鸣只是个武道灵心境，发现他对自己不恭敬后，就一直在挖苦讽刺他，这小子倘若记仇，那可会有些麻烦。

　　佘覆说完一句话后，抬腿轻轻往前走了一步，笑道：“当然，你的战力在你所在的境界内，或许是整个书院中最强的，可是你的境界太低了，而你的年龄也不低了。想要获得书院的重视么可不是那么容易的。而没有书院的重视，没有足够的资源，是没有可能考入齐王书院总院的。”

　　一边说着，佘覆一边向前又走了一步，一股澎湃的灵气从他体内散发而出，瞬间蔓延整个房间，让人甚至忍不住有种想要拜服的感觉。

　　“而我！”

　　佘覆抬手一指自己，傲然道：“我能给你这一切，跟在我的手下，整个书院中，没有任何一个人敢于轻易得罪你，即便是离火龙门榜上的人亦是如此。就像今日之事，倘若你跟那负责血魄榜之人说是我的手下，看他敢为难分毫！”

　　说着，佘覆又看了林一鸣一眼，语气一转说道：“你现在是武道灵心巅峰的武者，以你的实力一直没有突破，想来是因为没有突破血魄变的法门，而我手中便拥有整个大齐国内，最顶级的血魄变法门。跟随我，这一切你都能得到！”

　　听着佘覆的话，纪周一双眉毛轻轻一挑，不对，有问题。

　　林一鸣虽然看起来有些天分，但是这些年来，离火书院中也不知道出现了多少惊人天分的人了，就林一鸣表现出的这些，根本就不值得佘覆师兄如此拉拢。

　　佘覆师兄很少会如此花费力气的拉拢别人，对别人如此之好。通常他这么做的时候，只有两种情况，一种就是他想要害别人，所以才会如此示好。另外一种情况就是，他用得着对方。只是不知道林一鸣是那种情况？

　　纪周心中不断的猜测着，房间内，所有人的目光都落到了林一鸣身上。

　　林一鸣脸上仍旧挂着淡淡的笑容，心中却暗自冷笑，原来找自己来是想要收自己当小弟的，别说自己可以吸收仙气，更拥有荒灵古经，怎么可能会给他当小弟。就是没有这些，佘覆这种人，谁又放心在他手下。

　　只是，对方毕竟是离火龙门榜前十的人物，也不可直接拒绝，不给对方面子。

　　林一鸣想了下，委婉的摇了下头道：“多谢佘覆师兄的欣赏，只是今日之事太过突然，一鸣一时之间无法决定，可容一鸣回去思索一段时日？”

　　声音落下，佘覆双眼霎时一缩，一双瞳孔内，射出一道阴毒至极的狠辣，一时间，整个房间的温度似乎骤然减低，四周空气更仿佛是凝固了一般。

　　林一鸣身子顿时一个激灵，心中竟是生出一种错觉，似乎有无数条蛇躲在四周，随时会撕咬上来一般。

　　心中冷哼一声，林一鸣紧守心神，佘覆散发的气息的确吓人，可是对自己来说，这还算不上什么，曾经自己可是面对过千境巨头的恐怖气息，还会怕佘覆的目光吗？

　　佘覆仿佛一条阴冷的毒蛇，死死盯住林一鸣，心中杀机升起，自己能看上他，是这小子的福分，他竟然敢不识好歹。说的好听，说要回去考虑，其实即使拒绝自己。自从自己进入离火龙门榜之火，自己招揽过的新生不是没有拒绝过的。

　　但是不管是谁，凡是拒绝过自己的新生，都只有两个下场，一个是死，一个是生不如死！

　　林一鸣也不会例外！

　　心中杀机越来越盛，佘覆的目光却渐渐柔和下来，房间内让人窒息的气息瞬间消散不见，仿佛是从狂风暴雨、电闪雷鸣的荒野，瞬间回到了风和日丽，沐浴春光的庭院中。

　　纪周缩在一旁，长长吁出一口气来，刚刚实在太恐怖了，即使佘覆师兄的怒火不是对着自己来的，可自己仍旧感觉到，那一瞬间，自己似乎触碰到了死亡。

　　佘覆师兄的实力真是越来越强了，林一鸣那个小子不识好歹，竟然敢拒绝佘覆，真是找死！

　　不过这样才好，自己倒是不必麻烦了。

　　纪周耳中，佘覆的声音再次响起。

　　“说的对，此事是要慢慢考虑，师兄自然不会逼迫你。不过，你却要想好，在我这里，你能得到的远比你想想中的多许多许多。”

　　佘覆说着，伸手进入怀中，拿出了一颗金桔一般大小，色泽通透，通体流转着一道道银色流光的光珠。

　　“我说过，我有一套最顶级的可以令你突破进入血魄变的修炼法门，而我手中所拿的智珠中，便是这法门。它的名字叫做天地变。就是在齐王书院总院之内，这都是公认的，天下间最顶尖的血魄变法门！”

　　佘覆说着，突然抬手一抛，将手中的智珠抛向了林一鸣，林一鸣下意识的抬手接住，耳中，佘覆的声音继续响起。

　　“这是智珠，天地变的法门就在其中，这当是送给你的见面礼，你回去之后，好好思索一番，是否要加入我这。”

　　天地变！

　　纪周霎时瞪大双眼，双目中透出火热之色，竟然是传说中的天地变。这法门自己也只是听说过，甚至都没有见到过。

　　没想到，佘覆师兄手中竟然有天地变，那可是整个大齐国内，最为顶级的血魄变修炼法门，师兄竟然就这样把天地变拿出来送给林一鸣！

　　倘若这天地变能够送给自己，就算自己无法修炼，可自己也能拿着它卖出大价钱去。在树眼之中，有许多的进入书院多年，眼看就要到不得不离开书院的年龄，可却有没有考入齐王书院的机会。

　　他们这些人虽然无法考入齐王书院，可是他们在书院多年，也是攒下了不少的钱财宝物的，他们自己会离开齐王书院，可是他们可能会有家中的后背，或许他们的弟弟妹妹就会进入书院。

　　他们自己进入不了齐王书院，但是他们会把他们的资源给他们的弟弟妹妹们。

　　而自己则可以拿着天地变从他们手中换取足够的好处。

　　再说，就算不找他们，自己也是有离开书院的机会的。天地变，如此厉害的一门血魄变法门，那些大世家的人，为了他们的后背，就算花费再大的代价也会拿下的。

　　自己一旦卖掉天地变，就可以换取更多的自己所需要的资源。

　　虽然自己天赋足够高，自己对能考入齐王书院也充满了信心，可是倘若能有那些资源，自己便能更早的考入齐王书院。

　　可惜，佘覆师兄竟然把天地变给了林一鸣，这真是奇怪了。

　　以自己对佘覆师兄的了解，林一鸣拒绝了佘覆师兄，师兄绝对不会就这样算了，师兄绝对是要对付林一鸣的，只会想不明白的是，师兄为什么还要把天地变的法门给林一鸣。

　　林一鸣单手微微摸索着智珠，感受着手中传来的顺滑感，心中疑惑不已，智珠自己是知道的。这是一种可以储存功法的一种一次性的宝物。

　　自己只要透过精神力进入智珠中，智珠中的功法记忆，就会自然的映入自己的脑海中。当然，只要使用一次后，智珠便会破碎。

　　奇怪的是，佘覆这是什么意思，自己明明已经婉拒他了，他怎么还把天地变的法门给了自己？难道他就如此看重自己，还想要拉拢自己？

　　又或者说，他还有别的深意？

　　林一鸣满是疑惑的收下智珠，脸上挂着淡淡的笑意，冲佘覆一拱手道：“佘覆师兄，倘若没有其他的事情，那么师弟就先告退了。”

　　“师弟慢走。”佘覆微微一笑，转头对纪周道：“送林师弟下山。”

　　“是。”纪周脸上堆满了笑容，抬手向着门外一引道：“师弟请。”

　　在纪周的带领下，林一鸣走出门外。

　　佘覆看着林一鸣离开的背影，双眼中，露出一抹狠辣之色，不识抬举的东西。还敢拒绝自己，今天自己修炼到关键时刻，就是因为他，不得不出关去参与炼狱西院和逍遥北院的争斗。本看他还算有实力，这才想暂且收下他，他竟然不识好歹，拒绝自己，真以为他自己多有天才吗？

　　拒绝自己，倘若不收拾他，别人会如何看自己！

　　这次就拿他开刀，让那些新来的都知道得罪自己的下场。让一个武者最惨的不是杀死他，而是让他再也没有提升的可能！

　　天地变的确是最顶尖的血魄变法门没错，可是，这法门却从来没有人能够练成过。而且一旦开始练习天地变，便无法再修炼其他的血魄变法门。

　　林一鸣，他这一辈子就一直困死在武道灵心境吧！


第六十六章 司继召的请求（上）

　　芳草萋萋、虫鸣阵阵，蜿蜒的山路上，纪周看着林一鸣，心中一片火热，天地变，天地变就在林一鸣身上！

　　佘覆师兄是一定想要对付林一鸣的，虽然不知道他为什么把天地变给林一鸣，可只要自己帮佘覆师兄对付了林一鸣，然后抢走天地变，想来佘覆师兄也不会因为这种事情怪罪自己的。

　　既然如此，为什么要平白便宜了林一鸣，倘若林一鸣回去就修炼了天地变，那么自己可就什么也得不到了。

　　趁着现在，就是抢来天地变的好机会！

　　纪周想了一会，计上心头，突然转头，对着林一鸣道：“小子，你现在很高兴、很兴奋是吗？竟然得到了天地变这样的顶尖法门。可惜，你就算得到了天地变也没有用。”

　　纪周突然开口，对着林一鸣道：“凡是越厉害的血魄变法门，所需要的妖兽之血便越加的珍贵！就像所有人都熟知的四圣变，想要修炼，就需要四种圣兽的血液。而天地变，那可是需要足足十种圣兽的血液的。十种圣兽血液，就算是书院中也拿不出来的，你又要如何去凑？”

　　纪周一边说着，心中一边暗笑不已，天地变他也只是知道个名字罢了，其他的，他一点也不知道，但是吓林一鸣这种嫩鸟足够了。

　　林一鸣不屑的一撇嘴，纪周这种人，他懒得理会，至于纪周说的话，他才不信，像纪周这种人，可能接触到天地变，如此高等的法门么！

　　“小子，你什么表情？”纪周看到林一鸣脸上的不屑，顿时气的大叫起来：“小子，别不识好歹。我告诉你，天地变在你手中，一点用也没有。”

　　纪周跳着伸手指着林一鸣，心中大怒，一个才刚刚进入书院的小嫩鸟，竟然敢对自己露出不屑之色，既然这样，自己也不用在掩藏了，直接问他要法门，这都是他自己自找的！

　　“小子，我告诉你，你现在最好乖乖的把天地变的法门交给我。”纪周停住脚步，一脸傲然道：“本师也不会白白占你的便宜，你把法门给本师。以后，本师给你鉴定宝物的时候，可以给你打个九折优惠。

　　别看只是九折，本师可是一个中级鉴定师，就算是离火龙门榜上的高手，都会找本师鉴定宝物。一般像你这等小人物，本师根本就不会出手鉴定。这次便宜你小子了。”

　　林一鸣整个人都愣住了，这个纪周，他这是干什么？明抢吗？自己懒得和他一般见识，他竟然反而越来越过分了，这个人也太自我感觉良好了。

　　让自己把最顶级的血魄变法门天地变给他，换来的只是以后给自己鉴定打九折！他一个小小的中级鉴定师，算什么东西，说的好像鉴定神师一般厉害。

　　自己一个鉴定宗师，需要让他来鉴定吗！

　　眼看林一鸣不说话，纪周脸色变的又难看了一分，冷冷道：“小子，别不识好歹了，不知道多少人排着队，想要让本师给他们鉴定宝物。本师给你的九折的机会，帮你鉴定宝物，这是你天大的荣幸！本师现在就已经是中级鉴定师了，或许再过十余年，本师就能成为高级鉴定师，大鉴定师。那时候，就算你求本师，本师也不会去给你鉴定的。”

　　林一鸣脸上露出一丝火气，眼前的这个跳梁小丑一般的家伙，真是越来越烦人，虽然自己懒得和他见识，不想理会这种人，可是他就像是一只麻雀一般，不停的在自己耳边聒噪，换谁谁都受不了！

　　抬手一指纪周，林一鸣张开嘴巴，就要让纪周闭嘴，可是话音还没有吐出来，前方的山路上，一道人形飞速移动而来。

　　“司师兄？”林一鸣身子一顿，司继召师兄不是铁血东院的人吗？怎么来到炼狱西院了？

　　“司继召？”纪周看清前方的人影后，眼中露出一丝迷茫，司继召，怎么突然来到佘覆师兄的山上了？他们两人平时可是没什么深交的。

　　“一鸣？”司继召一眼看到林一鸣，本来移动起来并不慢的身子，突然加速，片刻便来到了两人面前。

　　纪周眼顿时上前一步，迎上司继召，心中暗自笑了起来，自己和司继召虽然不熟，可也是认识，打过交道的。眼下，司继召到来，正好给自己机会，让林一鸣看看自己的人脉，知道自己的厉害！

　　一步走到司继召面前，纪周一张脸上瞬间堆满了笑容：“司师兄，您怎么有空了来佘覆师兄的山上了，您这是来找佘覆师兄吗？”

　　司继召看着眼前这人，微微一愣，稍稍一回忆，这才想起，眼前这人似乎是个中级鉴定师，曾经和自己见过一次，他好像是姓纪。

　　“纪师弟你好。”司继召客气的点了点头，没有回答纪周的问话，抬腿一迈就要绕过纪周，向林一鸣走去，可是他才走了一步，纪周的话音又响了起来。

　　纪周抬手向着林一鸣一直，呵斥道：“还在那里站着干什么？还不来见过司师兄。今天算你运气好，遇到了司师兄。我告诉你，眼前这位司师兄可是离火龙门榜上，排名前五的高手。能遇到司师兄，是你天大的运气！”

　　林一鸣噗嗤一声笑了起来，纪周这是干什么？向自己介绍司继召吗，想要让自己知道他的厉害吗？可怎么看，司继召和他纪周不是很熟的样子呢？

　　司继召一下愣住了，他一时间，有些搞不明白眼前的情况了。

　　“司师兄，你怎么来这里了？”林一鸣笑着从一边走了出来，一脸好奇的看着司继召。

　　“哦，我是特意来找你的。”司继召听到林一鸣的问话，瞬间回过神，看着林一鸣关心到：“我本去找你，可听说，你好像被蝮蛇找来，我担心你有意外，所以便找来了。”

　　“多谢司师兄关心。”林一鸣拱手道谢。

　　纪周站在旁，听着两人的对话，看着两人的表情，一张嘴巴豁然张开，林一鸣和司师兄认识，司师兄更是摆明了说，他来就是找林一鸣的，可自己刚刚竟然还向林一鸣介绍司师兄。尤其是自己刚刚的态度可不怎么好。不知道司继召和林一鸣是什么关系，会不会怪罪自己！

　　还有，林一鸣他到底是什么人，怎么连司继召都认识他！倘若他现在和司继召说自己的坏话，司继召会不会给他出头？

　　纪周心中瞬间忐忑起来。

　　“一鸣，你太客气了。”司继召摆摆手，关切的问道：“对了，蝮蛇他无缘无故的找你做什么？”

　　“也没什么，就是以后让我跟着他，不过，我没有答应他。他也没有为难我，哦，对了，他还给力我一门血魄变的修炼法门。”林一鸣说着，拿出智珠问道：“师兄，你应当知道天地变吧？佘覆师兄给我的就是这法门！”

　　“天地变？佘覆竟然把这法门交给了你？”司继召闻声顿时愣了一下，然后才缓缓开口道：“天地变在外面的名气，或许没有四圣变的名气大，但是天地变却是一门比四圣变更加高级的法门。”

　　司继召沉声道：“别说在我们离火书院就算在齐王书院中，天地变都是公认的，绝顶血魄变修炼法门。当初，前任齐王书院的院长，甚至单独点评过，说天地变是天下间最绝顶的法门。像他那等绝世高手，没有点评许多比血魄变境界更高的法门，反而点评了血魄变的天地变，由此可见，天地变的特殊。”

　　林一鸣握着智珠的手闻声，轻轻一抖，之前听蝮蛇说，他还不太相信，可司继召也如此说，他才真正意识到天地变的厉害。

　　“这么说，我手中的法门，乃是天下间，最为顶级的血魄变修炼法门了！”林一鸣声音中，掩饰不住的露出激动之色，他在武道灵心境巅峰已经有一段时日了，一直无法突破就是因为没有血魄变的法门。现在一得到血魄变的法门，竟然就是最顶级的天地变，他怎能不激动。

　　司继召的脸色仍旧平静，声音也是同样的平静：“话并不能这么说，你手中的智珠，谁知道是真是假，里面装着的是不是真正的血魄变法门！”

　　“对，真假，我要鉴定一下真假！”林一鸣闻声，顿时反应过来，单手抓着智珠，充沛精神力从脑海中骤然涌出，整颗智珠瞬间大亮。原本就明亮通透的智珠中，流转出一道道流光溢彩。

　　“大鉴定师！”纪周一声惊呼，惊骇之下，身子一软，一下倒在了地上，那智珠的反应，分明就是精神力进入其中，进行鉴定时才会发出的光彩。能够让精神力穿破智珠的，最少也要大鉴定师才能做到。

　　林一鸣他能够鉴定智珠，最少也是个大鉴定师！

　　林一鸣竟然是大鉴定师，这简直太吓人了，林一鸣的年龄可是只有十六岁，十六岁就成为大鉴定师，怪不得司继召都要来拉拢他！

　　怪不得之前，自己说自己是中级鉴定师的时候，他还那副表情！


第六十六章 司继召的请求（中）

　　这可是大鉴定师，就算是书院中，离火龙门榜上的人物都要给他几分面子的，而自己之前对他又得罪的那么狠，这小子会不会报复自己？

　　说不定他就是一个笑面虎，虽然一直在笑，其实心里早就想怎么对付自己了。

　　纪周忐忑不安的看着对面，仍旧在鉴定的林一鸣。

　　林一鸣脑海中，一段段的画面渐渐浮现而出，一个模糊的看起来像是大殿一样的地方，一道声音响起。

　　“这是天地变法门的智珠，收好。”

　　随着声音落下，画面中，智珠被一张人手接过，旋即画面再次一转，一个声音再次响起。

　　“佘覆，里面有天地变的法门，你收好！”

　　视线中，一张枯瘦的手掌递了出去，随即一个模糊的人影接过智珠。

　　下一刻，林一鸣脑海中，精神力完全退散消失。

　　“师兄，这是真正的天地变的智珠！”林一鸣一脸兴奋的冲着司继召点了点头。

　　“哦？蝮蛇竟然真的把天地变的法门给了你！”司继召微微一愣，张开嘴，刚刚想要开口说话，双眼却是瞥到一旁的纪周，双目顿时一瞪：“你还在这里待着干什么？一鸣师弟自由我护送下山，你可以走了！”

　　“我……好，我这就离开！”纪周不敢多说，连忙反身向着山上走去，司继召师兄，本来和他也算是认识了，可一见到林一鸣，竟然对他这种态度，这就是中级鉴定师和大鉴定师的差距。

　　皱着眉头，纪周唉声叹气的向山上走去，自己今天可是把林一鸣给的最惨了，倘若林一鸣报复自己可怎么办？

　　他一个大鉴定师，如果放出话来，肯定会有很多人卖他面子，帮他出手的。不行，自己一定要想一个办法才是！

　　纪周痛苦的揉了揉脑袋，自己必须在林一鸣报复自己之前，就找人对付他才行，而且更要保证，不能让对方知道林一鸣的身份。

　　倘若林一鸣是大鉴定师的身份泄露出去，恐怕没有人会再帮自己一个中级鉴定师去对付一个大鉴定师的。

　　可如果不知道林一鸣的身份，自己这些年也结交了一些高手，自己还是能够找他们去收拾林一鸣的，而且想要瞒过司继召也不是难事，毕竟司继召是铁血东院的人不是炼狱西院的人。

　　只要能把林一鸣排挤出书院，那么一切都简单了。

　　找人，自己要尽快去找人。看林一鸣的实力也不弱，所以最好要找铁骨榜中人物。

　　自己和书院中，铁骨榜排名五十六位的邱洋还有三十位的周巍两人都有交情……

　　纪周一边走着，一边在心中算计着。

　　山上，眼看纪周已经离开，司继召皱了皱眉毛，沉声道：“一鸣，虽然天地变是绝顶的血魄变修炼法门，但是我建议你，最好还是不要修炼。”

　　“为何？”林一鸣满脸疑惑的望向司继召。

　　司继召轻轻上前走了几步，一脸沉重道：“因为据我所知，天地变，从来没有人练成过，而更加重要的是，天地变只要修炼之后，便无法再修炼其他的法门。一旦修炼失败，那么一辈子只能停留在武道灵心境了！”

　　“一个也没有，还不能修炼其他的法门？”林一鸣不可置信的长大嘴巴。

　　“据我所知，的确是一个也没有。”司继召耸了耸肩膀道：“一鸣，我也是武者，我很了解你的想法，你不只是你，所有想要有所作为的武者，只要有更好的法门或者功法摆在眼前，谁又不想修炼最好的呢？可是，倘若那最好的，一直没有人能练成，你再想要修炼就要三思了。

　　我也是在武道灵心境的时候，就进入了书院的。当初突破血魄变的时候，我也是能够选择天地变的。

　　可是在得知天地变从未有人修炼成功过，而且修炼之后吗，无法再修炼其他的法门之后，我犹豫再三，还是放弃了天地变。不修炼最好的，不一定就成不了高手。

　　我们离火书院，离火龙门榜上，排名前十的武者，一样没有一个是修炼过天地变的。可我们仍旧是离火书院最强的弟子。

　　相反，有一件事，书院中的许多老人都不清楚，当年，我们书院中，有一个号称百年难得一见的超级天才，他和我的修为境界一直都是一样的。那时候，我也是武道灵心榜上，排名前三的人，可面对他的时候，我从来没有走出过二十招。

　　在我们离火书院，除了天地变，同样有其他厉害的血魄变修炼法门。一鸣，我已经听说了，你以武道灵心境，却夺下了血魄榜的第一。这种超绝的表现，足以让你选取书院所有血魄变的法门了。”

　　司继召说着，面色突然一变，目光陡然间般的凌厉起来：“等明日你去领取奖励的时候，如果对方没有把血魄变中排名前十的法门全部列举出来，那么你就不要领取奖励。你来找我，我亲自去找他们，定要让他们把前十名的所有法门全部拿出来，让你挑选。”

　　“师兄你……”林一鸣心中一暖，不管司继召师兄接近自己是不是有目的的，至少，他现在所做的事情，都是在帮助自己。

　　“一鸣不要多说了。”司继召射出手掌，止住想要开口的林一鸣，沉声说道：“一鸣，你一定不要冲动，轻易修炼天地变。尤其是，这天地变还是蝮蛇给你的。对于蝮蛇，我比你熟悉的多。那绝对是个睚眦必报的人。你今天拒绝了他，落了他的面子。以他的性格，他一定会对付你的。现在他反而把天地变给了你，你觉得这正常吗？”

　　林一鸣闻声双眉顿时一蹙，司继召说的很有道理，自己得罪了蝮蛇，他为什么还要把天地变给自己？可是天地变是自己亲自鉴定过的，没有一点问题，那么蝮蛇到底是什么意思？

　　还有，记得之前在炼狱盟的时候，蝮蛇还恶狠狠的看过自己一眼。虽然不知道原因，但是那时候，蝮蛇对自己不满的原因，怎么想也只有一个，那就是因为自己而挑起两个书院开战，影响到了他。

　　前后两件事加起来，蝮蛇应该只会恨自己才对，他反而给自己修炼的法门，的确怪异。

　　“师兄说的有理，具体要修炼那种法门，的确需要好好研究一番才行。”

　　林一鸣点了下头，看着身前的司继召，突然开口问道：“对了师兄，你找我可还有别的事情？”

　　“这个……”

　　司继召脸上露出尴尬之色，颇为不好意思的开口道：“师兄这次来找你，还真的是有些事情。其实这一次师兄之所以回到书院，一方面的确是要完成书院带领新人的任务，另外一方面，其实师兄也是回来找人的。”

　　“哦？找什么人？”林一鸣心中一笑，司继召怎么也是离火龙门榜上排名第五的人物，如果没有事，无缘无故的跑来找自己，那才是怪事。

　　“找一个鉴定师！”司继召做了一个走的手势，示意林一鸣一边走一边说。

　　“师兄在之前一直和自己的几个朋友在外探险，而这一次我们还真有了发现，我们在一个极其隐蔽之地，发现了一种极其珍贵的药材。”

　　“但是，你们队伍之中没有鉴定师。而那种药材又极其珍贵，所以你们在那边留了标记，然后回来找厉害的鉴定师，和你们一起出发去寻找那药材，鉴定之后，再决定如何挖出药材是吗？”林一鸣笑着接过司继召的话题。

　　“没错，看来师弟能成为鉴定宗师果然不简单，师兄只是说了一句，你就想到师兄找你什么了。”司继召看着林一鸣的脸，满是佩服。

　　林一鸣顿时笑了起来：“师兄，不是我聪明，而是我在来书院之前，就刚刚遇到这样一件事情。不过，那一次的经历可不怎么愉快。我当时在我们镇上的鉴定盟，也是有几个武者找来，让我去帮忙鉴定，可是他们根本就是在骗我，他们设了一个局，我更是险些死在了那里。”

　　“啊……师弟，我可不是骗你！”司继召一听林一鸣的话，连忙摆手道：“师弟，师兄是真的找你帮忙。师兄和你也无冤无仇，更没有害的必要，害了你，师兄什么好处也没有，师兄不可能害你的。”


第六十六章 司继召的请求（下）

　　“师兄，师弟自然是相信你的。”林一鸣苦笑道：“可是，我感觉，我每次和别人出去探险鉴定宝物，似乎都会有些什么不好的事情发生。”

　　“那个地方的确是有些危险的，可是师弟，你尽管放心。我们一定会保护你的安全的，我们这次出去探险的几人，都是常年在一起配合的，绝对信得过，而且我们也会全力保护你的安全的。”

　　司继召目光异常坚定的望着林一鸣，一字一顿道：“一鸣师弟，师兄向你保证，师兄一定会确保你的安全，除非师兄死掉，否则绝对不会让你受到危险的！”

　　林一鸣行走间脚步豁然一颤，身子瞬间停住，司继召这话说的可太重了，究竟是什么宝贝，能让司继召说出这等话来。

　　司继召感受到林一鸣的目光，干错也停下了身子，双目望着远方，缓缓开口道：“师兄也不瞒你，这一次的东西对师兄来说非常重要，这次发现的是窥境菇！”

　　“窥境菇！”林一鸣倒吸一口气，终于恍然大悟，怪不得能让司继召说出只要他不死，就保自己无碍的话来，竟然是窥境菇。

　　“想来师弟你也是知道窥境菇的价值的。”司继召感叹道：“窥境菇，分别总共有四个成熟期，分别对应武道灵心境、血魄变、铁骨变乃至霸体境武者，服用后将大大增加服用者突破的几率。

　　这一次我们发现的窥境菇足足有五株。我们队伍中，虽然也有一个鉴定师，可是他只是一个高级鉴定师，根本无法鉴定这些窥境菇究竟是那种境界的武者可服用的窥境菇。更重要的是，不同时期不同年数的窥境菇，采摘的时间和手法也不同，否则将会大大影响药效。所以师兄才来寻你，希望你能帮师兄一次。”

　　司继召说着，语气一转，突然转变话题道：“师弟，想来你可能不知道，我们离火书院的离火龙门榜其实是可以划分为两个层次的。其中前四名他们是一个层次，而从师兄我开始的第五名往后，又是一个层次。两个层次有最为清晰的辨别方法，那就是境界！

　　前四名，他们每个人都已经达到了阴阳境！而师兄我却只是霸体境！这一次，倘若我们发现的窥境菇中有专门适合霸体境武者服用的窥境菇，那么我便有机会冲击进入阴阳境！”

　　林一鸣呆呆的看着司继召，彻底被震住，虽然早就猜到书院中最顶尖的那些人会非常厉害，可没想到，前四名竟然都已经进入了阴阳境！

　　阴阳境和普通的武者比，可谓是进入了另外一个层次。但凡是成为阴阳境，无论在哪里，都是极其受尊重的存在。

　　即便是在一个城中，那都是顶尖的高手，甚至是一郡之中，都是有着名号的存在。一个郡，那是何等之大。

　　按照前世地球上的算法，这里的一个郡，就算是面积小的郡，都能有自己前世，三四个西欧大国那么大，而人口，那就更加恐怖了。

　　可见阴阳境是何等厉害的人物。而离火书院，只是一个书院，里面的都只是学生，却厉害到这等地步，实在惊人。

　　司继召看到林一鸣的面色，脸上露出一抹苦色道：“我现在的实力，去参加齐王书院的考核，不见得能够考上。想要考入齐王书院，必须要成为阴阳境才能有大的把握。”

　　“什么？”林一鸣再次一惊，有些不信道：“师兄你不是离火龙门榜上的武者吗？我来书院的时候可是听别人说，凡是离火龙门榜上的高手，都是有机会考入齐王书院的。师兄你虽然不是阴阳境的高手，可也是拍民第五的存在，想来考入齐王书院应该没有问题吧。”

　　“不，你错了。”司继召笑着摇头道：“离火龙门榜上的人，都是有机会考入齐王书院倒是没有错，但也只是机会罢了。以前早的时候，霸体境的武者基本可以确定是能考入齐王书院的。但是后来，随着我们大齐国的人越来也多，武者和类似我们离火书院这样的书院越来越多。想要考入齐王书院也变得越来越难了。

　　之所以说离火龙门榜上的人有机会考入齐王书院，其实换句话来理解，就是没进入离火龙门榜，他们想要考入齐王书院的机会那就要小的多了。”

　　“啊，竟然这样！二十万人里面，才有一百人算是有考入齐王书院的把握？”林一鸣惊呼一声，司继召说的机会小，那就是几乎没有把握了。

　　“理论上来说是这样的，当然，这里面不包括哪些以特殊的才能进入离火书院的人，比如哪些厉害的鉴定师、锻造师、炼丹师等，还有些人运气特别好，也是能考入齐王书院的。”

　　司继召解释道：“去年考核的时候，我们离火书院就有一个霸体榜上的武者，他年龄并不大，只有十九岁，还有三年的时间，可是他却主动提出参加了考核。本来包括他，大家都认为他就是提前去看一看考核的程序的，可谁知道，他却通过了考核。那小子的运气实在太好了。”

　　“运气，齐王书院的考核，还和运气有关？”林一鸣有些奇怪了。

　　“恩，跟运气有些关系。”司继召笑道：“考核的时候，是会随即抽取对手的，倘若你抽到的对手一直很弱的话，那么你便有机会考入齐王书院了。”

　　“呃？这个也可以？这岂不是太不公平了？”林一鸣大是不解。

　　“如何不公平”司继召笑了起来：“一鸣你要知道，我们大齐国内，齐王书院下属的，像是我们离火书院这样的分院是有很多的。到时候大家一起参加考核，自然是随机选取对手了。而考核的人当中，自然是霸体境的武者居多。同样是霸体境的武者有强有弱。在没有交手之前，谁知道哪个霸体境的武者更强？况且，运气未免不是实力的一种。

　　有时候修炼就是这样，你运气比别人好，得到别人没有的奇遇，那你就能处处领先。而齐王书院的一些老师也是很相信运气一说的。”

　　司继召说到这里指了指自己道：“而我，倘若我参加考核的时候，运气不好，碰到一个阴阳境的高手，我就只有输了。阴阳境是武者修炼开始后的第一个大的分水岭，不到阴阳境的武者，根本无法和阴阳境抗衡。所以，我一定要在考核之前，成为阴阳境。只有这样，我才能更有把握考入齐王书院。”

　　司继召甚凝实林一鸣，无比诚恳道：“师兄，你放心，师兄绝对会保证你的安全的。而且师兄也会遵循你们鉴定师的规矩，不会让师弟白跑一趟的。那五株窥境菇中，倘若有适合师弟你用的，师弟尽管拿走，就算没有，师弟你也可以挑走一株。”

　　林一鸣心中顿时一动，窥境菇的价值不需多说，何况，倘若能服用了对应自己境界的窥境菇，对自己来说一样是大有裨益……不对，记得原来自己在水遥门中，看过一本关于窥境菇的介绍中，有说过，窥境菇附近，还有一种价值更高的伴生石果。

　　记得那说中说过，凡是窥境菇聚集生长的地方，窥境菇的数量超过五株，那么附近一定会有伴生石果。

　　一颗伴生石果的价值，完全超过周围所有窥境菇加起来的价值。

　　其中记载上所说，伴生石果看起来就像是一块长满青苔的石头，但是倘若打开石头，会在里面发现一颗灵果，那就是伴生石果了。

　　伴生石果，那是能让人精神力疯长的灵宝，价值之高，简直无法想象！

　　林一鸣故意沉吟了一下，然后问道：“师兄，我是想答应你，可是我心中还有些疑虑，像是窥境菇这等奇珍异草四周，应该都是有异兽守护吧？师兄你们有把我对付守护窥境菇的异兽？”这是他最后所担心的问题了，既有窥境菇，又有伴生石果，守护在那里的异兽可不会好对付。

　　司继召承认的点了下头：“没错，那里的确是有异兽，而且还很强大，是一只绝对活了百年以上的五彩斑纹雕，师兄我也没有把握能收拾它，但是，我们却能保证拦住它。我们去的目的并不是杀死他，而是采摘窥境菇。师弟你放心，师兄还是那句话，只要师兄不死，师兄保你平安。”

　　“师兄你都这样说了，师弟又怎么能拒绝呢？”林一鸣挺直身子，伸出一根手指道：“不过我有一个条件，那就是想要出发，必须等到突破进入血魄变才行。毕竟我现在已经武道灵心巅峰，我只要法门就能突破进入血魄变，一旦进入血魄变我的战力便能暴涨，那样我自保的能力也能更强一些。”

　　“没有问题。”司继召毫不犹豫的答应下来：“等几天的时间罢了，师兄还是等得了的。一鸣你放心，这一次是师兄欠你的情，等以后，如果有找师兄帮忙的，尽管开口，只要师兄能做到，一定会帮你。”

　　“嗯？”林一鸣闻声，心中一动，本来自己都没有想到，可是司继召这一开口，可是提醒了自己。


第六十七章 师弟厉害啊（上）

　　“师兄，我现在还真有一件事要找您帮忙。”林一鸣眼中露出一抹恨意道：“我想请师兄帮我打听一个人。”

　　司继召看到林一鸣眼中的恨意，脸色也是一沉，问道：“什么人？师弟尽管说，你的事，师兄自然会帮忙。”

　　林一鸣一边思考着，一边说道：“那个人和我一样都是来自博辛城、枫桥镇，他的名字叫刘玉良，年龄比少稍大一些。他应该是在我的前几天来到我们书院的。”

　　司继召眉头一挑，眼中露出一丝疑惑：“看来你对他现在的情况不是特别的熟悉，不过，一鸣你放心，只要他在我们书院，师兄就一定能帮你找到你。当然，你要确定，他是进入了我们离火书院，倘若我们离火书院没有这个人，那么我自然无法找出这个人来。毕竟齐王书院下面的遴选书院可不只是我们离火书院自己，他也有可能回去考别的书院的。”

　　“他应该是进入离火书院了，我在来之前，听说他似乎是来考离火书院的。在我们博辛城，咱们离火书院的名气是非常大的。”

　　“如此，那么师弟你放心吧。”司继召一脸轻松的开口，以他在书院中的地位，想要找一个人实在太简单了，甚至不需要他亲自去找，只要他说找查谁，立刻会有人去帮他办这件事。弟子盟中也有他的人，对别人来说，在二十多万人中国找一个人很难，可对他，根本没有一点难度。

　　两人一边说着，一边走下山去，随后各自分开。

　　林一鸣一路猜测着蝮蛇的想法，一边走到了自己所在的巨大庄园前，还没有走到门口，一个异常显眼的光头已经露了出来。

　　“一鸣，你终于回来了！”张友朋浑身上下缠着绷带，一看到林一鸣，便从庄园的门口快速跑了过去。

　　“张师兄，你怎么在这？”林一鸣看着眼前绷带缠的活像一个木乃伊一般的张友朋，顿时吓了一跳，赶紧上前两步，扶住张友朋：“师兄，你不去养伤，怎么跑这里来，难道发生了什么事？”

　　“养伤？师兄我还需要养伤吗？”张友朋挺起胸膛，抬起帮着一条条绷带的手掌在自己的胸膛上使一拍道：“看看师兄这强健的体魄，师兄是那么脆弱的人吗！这点小伤！”

　　“庆贺？庆贺什么？”林一鸣面露不解，好端端的，有神好庆贺的。

　　“当然是庆贺你得到血魄榜的第一，果果拿到武道灵心榜第一，咱们炼狱西院打赢了逍遥北院。这可是三喜临门，当然要好好庆贺一下，顺便也带你去认识认识我的那群好兄弟！”张友朋大声的叫喊着：“今天晚上，咱们几个一定要好好的喝一个痛快！”

　　“喝酒，喝酒好啊，胖爷最喜欢喝酒了。张师兄，你不能只带老林一个人，不带我吧。”朱路彬不知道什么时候从后面一下冒了出来，一脸讨好的凑到张友朋身边，主动伸出一条手臂架住张友朋的身子，讨好的嘴脸显露无疑。

　　“你也去？”张友朋愣了愣随即点了下头道：“也好，大家人多了热闹一些。老子这次用你的网子也缴获了不少的铭牌，按照以往的市价估计，这些铭牌卖出去赚到的，就算老子辛辛苦苦什么也不干，一心给书院做事转到的都要多。是应该好好谢谢你小子。”

　　“师兄赚了这么多，那是不是给口汤喝？”朱路彬一双小眼睛一下瞪大，搓着手指，在张友朋面前比划了一个数钱的动作，那模样，就像是做了什么坏勾当后，要求分钱一样。

　　“想要分红？好，没有问题，一切都好说。到时候，师兄给你一成的分红！”张友朋哈哈大笑着用缠着绷带的手臂拍了朱路彬后背一下，自己却疼的叫唤了一下。

　　“那个，对了，胖子，我记得你们人不是挺多的吗？还有小果果，那个叫欧阳什么的，还有田招娣，把大家都叫上，我们晚上一起庆祝。”张友朋叫了一声后，招呼着朱路彬继续喊人。

　　“师兄，果果她睡觉去了，只能叫欧阳傲霆了，其实也没多少人的。”朱路彬小声开口。

　　“还有田招娣呢？”张友朋不满的瞪着朱路彬道：“胖子，你是担心师兄晚上花钱多，你的分红变少吧，放心，师兄不会东你分红的，你去把田招娣喊过来。”

　　“我不去！”朱路彬使劲摇晃着肥硕的脑袋，一脸害怕道：“那个女人，我才不去找她，师兄你要找她就让别人去。”

　　张友朋看向朱路彬的目光顿时变得充满了鄙夷：“你这点出息，看你平时嘴上挺厉害的，怎么去喊个人都不敢。师兄给你个接触美女的机会，你自己还不把握。”

　　“问题是，得看这个美女是谁！田招娣，那个女人她……”朱路彬说着突然小心翼翼的左右看看，发现没人注意他们这，这才接着说道：“她的脑子有问题，我还是不去招惹她了。”

　　想起那个女人冰冷的样子，朱路彬感觉周围的温度似乎都变低了许多。

　　“算了，还是我去叫他吧，胖子，你去叫欧阳傲霆。”林一鸣想了想，还是得自己去叫人，而且他感觉田招娣只是不好接触罢了，其他根本没什么的。

　　林一鸣离开向着一路走向另另外一边的庄园。还好，炼狱西院女人实在太少，在这里，所有的女弟子都住在一个庄园中。

　　走到庄园外，林一鸣看着只有女生进进出出，没有一个男人站立的门口，不由暗叹，这里的男人还真是纯洁，如果是自己前世的大学，就算是开学第一天，女生楼底下，也绝对会站满男人，哪像这里一样。

　　看到一个看起来比较好说话的女人，林一鸣快步走了过去。

　　“这位师姐，麻烦您稍等一下。”林一鸣叫住一个看起来，长得还不错，年纪和他相仿的少女。

　　少女停下身子，面色古怪的看着眼前的少年。

　　“咳……师姐，我想找个人，可是，这里面我进不去，所以想麻烦师姐，帮我喊一下人。”林一鸣突然感觉，现在的情形，好像是前世跟同宿舍的狐朋狗友们一起去女生宿舍楼下面泡美女时的场面。

　　“哦？她叫什么名字，再哪个房间，和我说一下。”少女的声音响起，倒很是动听。

　　“她叫做田招娣，住哪个房间我不知道。”林一鸣有些尴尬的说道：“她在你们这应该有些名气，她是铁骨变的武者，天天抱着一把剑，然后……”林一鸣说到一半，突然住嘴，他是想说然后很漂亮，可眼前的也是一个女人，当着一个女人的面夸赞另外一个漂亮，谁知道会不会把眼前的这个女人给惹怒了。

　　“然后什么？怎么不说了？是不是很漂亮？你不说我也知道。”少女看起来很是活泼，一脸意味深长的看着林一鸣笑道：“师弟很厉害嘛，才来书院第一天，就知道来追女弟子了。放心，你都叫我师姐了，师姐一定会帮你把人找到的。”

　　少女说着冲林一鸣摆了摆手，闪身进入庄园内。

　　林一鸣一脸无奈的抬手摸了摸头，只知道名字，不知道人住在哪里，不被误会才怪。

　　站在庄园的门口，林一鸣看着来来往往的人，发现不管是谁，走过身边的时候，都会看自己几眼，这种感觉，真是太别扭了。

　　“嘎吱……”

　　也不知道等了多久，随着庄园的门再次被人推开，发出一声轻响，一道高挑的身影出现在视线中。

　　田招娣一如既往的抱着剑鞘，一张俏脸直视着林一鸣，语气平淡的开口：“听说你找我？”

　　“是，今天晚上张友朋师兄说要给我们庆祝一下，庆祝我们进入武道灵心榜、血魄变以及铁骨榜，所以要宴请我们，我负责来叫你。”林一鸣自动把庆祝的理由又加了一条。


第六十七章 师弟厉害啊（下）

　　“是这样吗？”田招娣一双美目直直盯着林一鸣。

　　“不是这样，还能是哪样？”林一鸣一脸的迷惑，这个女人真是好奇怪。

　　田招娣没有说话，一双眼睛一直盯着林一鸣的双眼看着。

　　林一鸣一时间被闹糊涂了，迎着田招娣的目光，也对视过去。

　　两个人就这样，在女弟子居住的庄园前直直对视着，宛若两个闹冷战的情侣一般。

　　“你没有骗我。”许久田招娣终于开口，冲着林一鸣轻轻一点头道：“我跟你去。”

　　“呃……”林一鸣顿时被噎了一下，闹了半天，原来是在判断自己有没有骗她，虽然说眼睛是心灵的窗户，可是骗没骗这样能看出来吗？

　　带着田招娣，林一鸣原路返回。

　　还没走到几人面前，只是看到几人的身影，远远的，就看到张友朋嘿嘿的笑着，一旁朱路彬不停的说着身后，后面，欧阳傲霆也跟着不断偷笑着。

　　笑声中，林一鸣带着田招娣走了过去。

　　看到两人的身影，张友朋立刻很是有好的冲田招娣一笑，然后回头看着林一鸣道：“田师妹来了，现在人都已经齐了，咱们先去找人。一鸣，一会我介绍几个我的好兄弟给你认识，咱们先去找最近的那个家伙。”

　　“今天师兄情况，一切师兄做主。”林一鸣嘿嘿一笑，身边一角却被人抓住，朱路彬拽着他的衣服，示意他过去一下。

　　“又怎么了？鬼鬼祟祟的，我说你能不能正常一点。”林一鸣跟着朱路彬凑到一边，一脸郁闷的看着眼前的胖子，这胖子真是，不管敢什么，都衣服偷偷摸摸的猥琐模样，就像是在做坏事一样。

　　“老林我实在太佩服你了！”朱路彬冲林一鸣竖着大拇指，悄悄在田招娣注意不到的时候指了指她，一脸佩服道：“连这样的冰山大美人你都搞定了，简直太厉害了。真是看不出来啊，老林你原来还是深藏不露。大家都是兄弟，老林，教兄弟两手吧。”

　　“神经，什么叫搞定了！我和她什么关系也没有。”林一鸣一脸无语的一推胖子，低声道：“还有，什么冰山美人，田招娣那不是什么冰冷，只是她的性格有些酷，不喜欢何人接触罢了。”

　　“还说你们没关系，没关系，你给她辩解什么！”朱路彬一副似笑非笑的样子，说不出的淫荡。

　　“懒得理你！”林一鸣大步甩开朱路彬，走到了张友朋面前，他还有话要问张友朋。

　　“师兄，有件事想要问你，咱们书院的司继召师兄，他的为人你清楚吗？”林一鸣低声在张友朋耳边问道，虽然司继召当时答应的好听，可这也是在他为人守信的前提下，他必须要大厅一下司继召的人品才行。

　　“司继召，你问他干什么？怎么？你不会得罪他了吧！”张友朋脸上愣了一愣。

　　林一鸣顿时一脸郁闷：“师兄，你怎么会这么想，我又不像胖子那样，总是不停的得罪人。”

　　“老林，你什么意思！”朱路彬闻声，顿时从一旁叫了起来：“老林，胖爷怎么得罪人了。”

　　林一鸣转过头，不看朱路彬，这个胖子就不能搭理他，否则他越说越来劲，反而不和他说话，他自己说着说着知道没意思，也就不再说话了。

　　“师兄，是这样，司继召师兄是带着我们来书院报道的人，所以我们之前就认识了。今天下午，司继召师兄来找我，他想要让我外出帮他鉴定宝物，所以我想问一下他的为人、口碑。”

　　“原来是这样。”张友朋想也不想张口就回答道：“司继召那个人还不错，可就是脑筋有些问题，缺一根弦。”

　　“怎么说？”林一鸣心中倒是松了口气，人不错总归是好的。一旁，朱路彬和欧阳傲霆听到要说离火龙门榜上排名第五的高手的八卦，两个人立刻一左一右凑了上来，只留下一个田招娣一脸漠不关心的抱着她的剑，跟在后面不紧不慢的走着。

　　“这说起来话就长了，我就爱简单说一下。其实书院中的老生基本都知道这一件事。司继召他现在虽然是离火龙门榜上排名第五的高手，可是他所修炼的霸体境的法门，却不是最好的霸体境法门。

　　说起来，也是司继召倒霉。或者那本来就是人家知道他的性格，故意算计他的。在司继召刚刚进入书院，实力还不强的时候，曾经有个老生帮过他一次。说起来，那也不是什么大事，可是司继召却一直记在心上。还说过一定会报答对方。

　　然后就在司继召他得到霸体境修炼法门之后，那个老生得罪了人。司继召找到人家，想要救人，对方也同意，但是有个要求，要和司继召赌，赌的就是司继召手中的霸体境修炼功法。具体赌的什么我们这些外人就不知道了，但是大家都知道，最后司继召输了，然后他就把法门给了对方。”

　　张友朋一脸激动的对林一鸣说道：“你知道那是什么修炼法门吗？那可是整个离火书院中，最强的十种霸体境修炼法门中的一门，而且是最适合司继召的。可是司继召竟然就这样放弃了。他把法门给了对方，也等于他无法再通过我们书院获得霸体境修炼的法门了。不管是谁，在书院中，选择修炼法门的机会都只有一次。只要做出选择，无论选择的是什么法门，以后都不能再选择这个境界的法门了。

　　张友朋他没有法门，最后不得不去书院中的那些即将离开的老生，从他们那买了一本霸体境的修炼法门。那些老生，他们都是马上要参加齐王书院的考核，可是他们也知道，以他们的实力，根本就没有考入齐王书院的机会。

　　甚至他们连突破霸体境都难，留着功法也没有用，所以在张友朋找上门来之后，对方很痛快的把法门卖给了司继召。”

　　“这么说，司继召他修炼的只是普通的霸体境法门了！”朱路彬几人大惊，只是修炼这法门都能成为离火龙门榜上第五的存在，司继召简直太猛了。

　　“没错，的确只是最普通的法门。离火龙门榜上，排名前十的人，除了他谁修炼的不是最为顶尖的霸体境法门。司继召他就是傻，我如果是他，我才不会把法门给对方。如果他修炼的是原来拿到的法门，恐怕他现在也已经进入阴阳境了。”张友朋一脸鄙视的说着，可是从他的脸上还是能看到一抹欣赏之色。

　　林一鸣彻底放下心来，看来司继召是一个非常守诺的人，从张友朋的话中可以看出，司继召说出的话，可信度还是非常高的。


第六十八章 你可坐好了

　　几人一路说着，没多久，再次来到一个巨大的庄园，这个庄园看起来，和他们居住大房屋的庄园也没什么区别，可抬腿走入其中，众人才发现，里面区别可是差了许多许多。

　　他们的庄园里面是一座座的筒子屋，而这个庄园里面，却是一个个的院落，院落的外面，更是青草绿树交映。

　　“怎么样很羡慕是吗？没关系的，等到三个月之后，你们参加完书院最后的考核，成绩好的话，你们也是能有这样的地方住的。”张友朋说着安慰的话，可是听起来，怎么都像是在显摆。

　　一路随着张友朋，几人走了一段后，来到一个朱红色大门前，张友朋也不敲门，直接一把就推开了大门，迈步就走了进去，一边进，还一边大声叫道：“巍哥，兄弟来了，快点出来接客！”

　　“噗嗤……”

　　林一鸣一口喷了出来，张友朋这话叫的，伟哥，出来接客，怎么听起来这么怪异！

　　“你个混蛋，又不敲门就进老子的家！”正对大门的房间内，一个声音响起，随即，一个披头散发，看起来很是艺术的男子从房间中走了出来，和张友朋一样，一边往外走，他也一边叫道：“今天这是又有什么好事，让你跑我这来了，你这个抠门的家伙，不会是想要来老者这里蹭饭吃吧。”

　　声音落下，男子抬起头，这才看到，院子里除了张友朋外，竟然还站着好几个人。

　　“嗯？这么多人，你这是组队来蹭老子饭吗？”

　　“放屁！周巍，老子是好心要请你吃饭，别不识好歹！”张友朋气的就要跳起来，可才动了一下，发现身体不方便，只得站在怨气，掐着腰，指着对面的周巍大声嚷嚷起来。

　　“你请客吃饭？”周巍一脸不信的抬起头，看了看天空，随即转过头，看着一身绷带的张友朋，疑惑道：“怪了，今天太阳升起的挺正常的，你这个最抠门的家伙，怎么会请客吃饭？难道是今天被打傻了？”

　　“你才被打傻了，老子告诉你，今天老子心情好，认识了几个小兄弟，今晚上一方面是介绍你们互相认识一下，另外一方面，同时也是给他们庆贺一下！”张友朋无比得意的指着林一鸣几人道：“别看他们都是今天才刚进入书院的新人，可那都不是一般的人物。”

　　“哦？怎么不一般了？”周巍好奇的一挑眉毛。

　　林一鸣是看出来了，看来周巍也是个和张友朋一样不拘小节的人，正常人一见到朋友带来不认识的人，那都是先要客气一番，然后身为主人的还会上茶什么的，可看周巍的样子，即便是和自己等人第一次见面，可一点也没有当自己几人是外人。

　　张友朋闻声顿时一挺胸膛，他等的就是这一句，伸出手轻轻一指人群中，显得有些不合群的田招娣，他满是自豪道：“田招娣，十六岁，第一天进入书院，但是却进入了铁骨榜！”

　　“哦？那个女人原来就是她！”周巍顿时吃了一惊，满是赞叹道：“才进入书院，就能打入铁骨榜，的确难得，而且才只是十六岁，就有如此境界，这以后注定是要成为书院的风云人物的！”

　　说着周巍回头看了张友朋一眼，鄙视道：“你有什么自豪的，看你那眉飞色舞的样子，不知道还以为这是你什么人呢？你一个进了书院多年的老家伙，还不如人家一个才入书院的女孩，我都替你感到羞愧。铁骨榜一百名，不知道什么时候，你就会跌出去。”

　　“那是老子没有发力！”张友朋听到好友鄙视自己，顿时大叫起来：“你就等着看老子怎么法力，冲进前九十名吧！”

　　“一个月的时间，你能进前九十名，老子在书院最好的酒楼请你！”周巍满是不屑的一撇嘴巴，他太了解他这个好友了，只要几个兄弟们一刺激他，他就会说出一些惊人的话语来，今天这个前九十还是说的少的。

　　“这可是你说的，今天这么多人在场，你可别想抵赖。”张友朋一下笑了起来，前九十名，这有什么问题，到时候问小胖子要几张网子就是。今天打的时候，自己用那网子，连七十多名的家伙都收拾过的，还怕打不到九十名吗！

　　不过，一会可是不能介绍朱路彬了，不然让周巍知道，他再抵赖怎么办！

　　扫了朱路彬一眼，张友朋抬手又一拍林一鸣的肩膀，对周巍道：“他叫林一鸣同样是今天刚刚入学的弟子，和田招娣一样也是十六岁，而他也是今天才一进入书院就打入了榜单之中。”

　　“哦？”周巍扫了林一鸣一眼，随即笑道：“他是打入了武道灵心榜的第几？”以他的境界，一眼就能看穿林一鸣的境界。

　　“不是武道灵心榜，是血魄榜，血魄榜的第一！”张友朋伸出一根食指，无比得意的摇晃起来，武道灵心榜，太看不起他带来的人了。

　　“哦？武道灵心巅峰打了血魄榜的第一，厉害啊！”周巍顿时大惊，接着，他像是想起了什么，看着林一鸣大声道：“我想起来了，今天我们炼狱西院和逍遥北院打架，好像就是因为你！小子有前途啊，才来书院第一天，就能让两个分院因为你打架。据我所知，咱们整个离火书院自从创建以来，也从来没有新人做到过这样的光辉伟绩。”

　　林一鸣顿感一阵尴尬，自己这算是什么伟绩。

　　“你知道的倒是不少，不过，你知道的可还不够。一鸣小兄弟，可不是那么简单的。”张友朋脸上的得意之色更甚，一张嘴更是咧的就像是合不上一般。

　　“还有什么？”周巍不以为意的笑了笑，林一鸣是很令人惊讶，武道灵心境能够得到血魄榜的第一，这绝对够震撼的。可是林一鸣他的年龄已经是十六岁，比起他的境界，他的年龄已经有些大了。

　　反而是一旁的田招娣，同样是十六岁，却已经是铁骨变而且还打入了铁骨榜之中，虽然看起来，她做的事情远远没有林一鸣那般震撼，可是她反而更加有前途。虽然如此，可看的出来，张友朋还是和林一鸣更加的亲热。

　　周巍笑着伸手进入怀中，随即掏出一个玉瓶，走到林一鸣面前，递了过去道：“一鸣小兄弟，你既然是张友朋的小兄弟，那就是我周巍的小兄弟，今天咱们第一次见面，见面礼自然是少不了的，这是十粒培元丹，小兄弟你暂且收下。我可不像张友朋一样，小气的什么也不给。他肯定没给你东西吧！”

　　张友朋闻声，顿时充满鄙视的叫喊起来：“才十粒培元丹，你还有脸拿出来，你知道老子为什么不送给一鸣师弟东西吗？那是以为老子知道一鸣师弟的厉害，区区的十粒培元丹，一鸣师弟分分钟就能赚到。”

　　“你就找理由吧！”周巍一脸不信的一撇嘴。

　　“怎么不信？你知道一鸣师弟另外一个身份吗？”张友朋看着周巍的样子，心中怪笑一声，故意提醒道：“你最好是找个地方坐好了，然后哥哥再告诉你，一鸣师弟的身份，不然哥哥我害怕你听到之后，惊吓过度，摔着了就不好了。”

　　“我会被吓到？别说小了，我的胆子岂是你这个胆小鬼能比的，张友朋别拿你自己的标准来衡量爷。”

　　周巍，说着回头在庭院里扫了一遍，快步走到了一张木椅前，蹲下身子，故意坐在了上面的一角上，挑衅道：“我就这样坐一个尖，你来说吧，能吓到我，老子书院最好的酒楼再请你一顿！”

　　“你自己说的，两顿饭，可别赖账，下面我要说了，你准备好了！”张友朋又提醒了一声。

　　“别絮叨了，快说吧。”周巍挑衅的又往前移动了一下屁股，这下，整个屁股只有一点坐在了凳子上。

　　“好，那我说了，你可听好了！”张友朋脸上露出一抹坏笑，一字一顿道：“他是鉴定宗师！”

　　“扑通！”

　　一声脆响，周巍一屁股蹲在了地上，身下的板凳已经碎裂。

　　“你说什么？他是鉴定宗师？”周巍满脸不可置信的看着张友朋，然后又看着林一鸣，好半天才摇了摇头，满是不信道：“不可能，他才多大啊，十六岁的鉴定宗师？还是一个武者，更能以武道灵心境成为血魄榜的第一，平时在武道上，肯定没少下功夫。他要两头兼顾，这么年轻就成为鉴定宗师，你骗谁呢？就算他不是武者，只一心修习鉴定，我也不信！”

　　“骗你做什么！”张友朋一指朱路彬即人道：“不信你问问他们！”

　　一边，朱路彬、欧阳傲霆甚至包括田招娣都很认真的点了点头。

　　“啊，他真是鉴定宗师？”周巍张大嘴巴，呆呆的看着眼前的少年，那个胖子，还有另外一个张友朋没有介绍的人，这两个人的和样子一看就比较猥琐，他们他还是不怎么相信的，可是田招娣，那是铁骨榜上的人，尤其是一进入书院第一天就进入了铁骨榜，这种人都是非常高傲的。

　　再看她的样子，似乎有些冷冷的，一看就知道是那种不喜欢说话，更不屑于说假话的人，可连她刚刚都点头了，这……

　　周巍时间晃了晃脑袋，这简直太不可思议了，十六岁的鉴定宗师，简直吓死人。这可只是十六岁啊，十六岁就成为鉴定宗师，这需要多么高的天赋才能做到！更重要的是，这么年轻就是鉴定宗师了，以后能达到什么地步？

　　简直无法想象，天底下还能有如此人物！

　　周巍感觉自己的脑袋在一瞬间都变得混沌起来。

　　“嘿嘿怎么样，傻眼了吧，我提醒过你了，让你做好准备的！”张友朋看着周巍那傻愣的模样，心中得意非常，拍着林一鸣的肩膀，他嘿嘿笑道：“今天，晚上我请客就是给他们庆祝的，顺便也介绍大家都认识一下，我第一个来找的就是你，一会，咱们再去把岳宏军他们几个叫上，一起去知乐斋好好庆祝一番。”

　　说着，张友朋抬手又一指还呆呆的坐在地上的周巍道：“这个家伙叫做周巍，和我一样是铁骨变的武者，不过他运气好，在铁骨榜上的排名比我高一些，他排第三十名！”

　　“什么叫运气好！”周巍本来还陷在林一鸣是鉴定宗师的震撼中，突然听到张友朋的话，顿时气的一下跳了起来，大声叫道：“老子那是凭本事一拳一脚打出来的。”

　　说着，他望向了林一鸣，满是敬佩到：“倒是一鸣小兄弟实在太惊人了，我都被吓呆了，十六岁的年纪，就成为鉴定宗师，简直太妖孽了，我从来没有见到过，甚至听说都没听说过，比你天赋更好的鉴定师，比你更加年轻的鉴定宗师。说不得以后，我还要找一鸣小兄弟鉴定宝物。到时候，小兄弟，你可不要装作不认识，毕竟找鉴定宗师鉴定，是便宜的哈哈……”

　　说着，周巍自己就笑了起来，同样的宝物，越是厉害的鉴定师收取的鉴定费便越加的便宜，原因很简单。

　　同样一件宝物，由鉴定学徒或者是初级鉴定师他们来鉴定，可能会很花费精神力，花费了那么多精神力，自然得收足够的钱才行，不然岂不是白忙活了。

　　可是同样是这间宝物，如果换作一个大鉴定师或鉴定宗师来鉴定，根本不需要花费什么力气就能鉴定出来。而且大鉴定师，鉴定宗师，那都是有身份有地位的人，为了一些小东西，就收高价，他们更丢不起那个人。

　　所以，同样的宝物，越是厉害的鉴定师收取的鉴定费越低，当然，倘若宝物到了一定的价值，大家手的鉴定费都不会低的。

　　厉害的鉴定师，收取的鉴定费低，大家自然都想要去找厉害的鉴定师鉴定，可问题是，那些厉害的鉴定师，看到普通的东西，人家根本就懒得给鉴定的。他们嫌麻烦，也看不上那点小钱。

　　林一鸣苦笑这摇了摇头，笑道：“周巍师兄说笑了，你自己都说了我们大家是兄弟，既然如此，我怎么可能不给你鉴定呢？师兄尽管放心，以后师兄有需要找我鉴定的，尽管来，只要一鸣能够鉴定，或者没有意外的情况，一鸣一定帮你鉴定，至于钱的问题，师兄就不要提了，为朋友鉴定宝物，怎么还能收钱呢。”

　　不管怎么说，冲着人家周巍一见面，和自己不熟悉，完全是看在张友朋的面子上，就送给自己十粒培元丹的份上自己就不好意思收鉴定费。

　　何况，朋友找自己来鉴定，自己只是稍微看一下，简单的帮个忙，收钱就太过意不去了。

　　张友朋听着林一鸣的话顿时喜上眉梢，林一鸣这话说的太给面子了，看看咱带来的人，话说得多么霸气，鉴定不是问题，还不收钱。

　　“哎，周巍啊，看到没，不是哥哥说你，是你太小家子气了，算了，哥哥也不说你了。今天是来通知你的，走，咱们去酒楼，先去喊上岳宏军、王铁龙他们的。”

　　“王铁龙就不要去叫了，那小子又出去历险去了。”周巍颇为无奈道：“外出历险本是好事，可是他整天出去历险，也不会来修炼，哎，不说他了。你们先去，我刚刚服用了一颗百脉丹，药效还没有完全炼化，你订的哪一个酒楼，先和我说一声，等我完全炼化了丹药就去找你们。”

　　“糟糕，只想着来找你们了，我都忘记去定酒楼了。”张友朋一拍脑袋，急忙对林一鸣几人道：“你们去找知乐斋，那里还是很好打听到的，你们去订一个酒楼，我先去找其他人，随后就到。”

　　“师兄做事，还真是不靠谱啊，说好了请客，却连酒楼都没有订。”朱路彬和林一鸣几人从周巍的院落走出来后，一脸担心的看着几人说道：“你们说，师兄他不会是坑我们吧，最后让我们结账付钱，先提前说好，胖爷身上可没钱。”

　　“少说废话，欧阳你去前面带路吧。”林一鸣一把将朱路彬推到一边，笑着冲欧阳傲霆点了下头。

　　一边，田招娣一双皎若秋月般的双眸中，露出一丝疑惑，带路还要指定人？


第六十九章 好友（上）

　　一行四人，在欧阳傲霆一路的询问下，很快找到了知乐斋，虽然从来没有来过知乐斋，可是在欧阳傲霆的带领下，他们四人却没有一点冤枉路。

　　这是一个三层的小楼，从外面看起来，出乎林一鸣的意料，走入知乐斋之中，才发现，此处竟是非常有格调，整栋楼都是木质结构，楼内，无论是扶手，还是木质的墙壁上，全都雕刻着一道道精美的雕纹。

　　整个酒楼的布局也显得很是特别。

　　在酒楼的中央，却是一个空荡荡的圆形的红色台子，看起来就像是个舞台一样，上方的空间是空的。

　　二楼和三楼的房间，是建在酒楼两侧，可以清晰的看到一楼圆台上的情形。

　　订了一个二楼的雅间，林一鸣四人便坐进去没多久，张友朋已经找了过来，让人意外的是，他是自己一个人来的。

　　“师兄？你不是去找人吗？怎么自己来了？”林一鸣一脸古怪的看着身后没有一个人跟着的林一鸣。

　　“别提了！”张友朋走进房间，拉了一张凳子坐下，端起店里的女侍者刚刚倒好的茶水，一口牛饮干净，喘了口气后，这才说道：“今天真是邪门了，从周巍那里离开，我又去找了两个人，可是这两个其中一个要去帮人半一件事，做完了再过来，另外一个家伙，干脆不知道跑哪里去了，我只能给他留言，也不知道能不能过来。”

　　张友朋心中实在感到郁闷，说好了给林一鸣几人庆贺，结果他的四个好兄弟，一个要再修炼一会，一个出去历险没有回来，一个帮人办事，一个找不到，只剩下他自己跑了过来。

　　林一鸣端起桌子上的茶杯，给张友朋重新斟满，理解的笑道：“没关系师兄，反正时间还早，我们等一会就是。”

　　“对，等一等，大家可以先看一看知乐斋的表演，这里的表演可是非常有名的。”张友朋结果话题，向楼下一指，脸上露出了一抹喜色道：“看，咱们今天来的时间刚刚好，正好到表演的时间。”

　　顺着张友朋的手指望去，下方，圆台上，几个妙龄的少女，已经在乐声中，开始了轻歌曼舞。

　　林一鸣心中暗叹，一个酒楼，却搞出了这么一套东西，这酒楼的老板，不简单。

　　一边看着下面的表演，张友朋一手端起茶杯，开口道：“趁着他们现在还没来，我也给大家讲一下，书院的事情。我知道，大家来都书院，为的都是修炼，可是修炼却不代表着埋头苦练，不做别的事情。只是自己闭门修炼，那是最笨的修炼方式了。”

　　“师兄，那什么才是聪明的修炼方式？”朱路彬适时的冒出一句话。

　　“聪明的修炼方式，自然是结合修炼。”张友朋语重心长道：“咱们书院中，除了修炼之外，我们可以外出历险。大家可以自己组织去某个地方历险，也可以去接书院的书院，在书院内历险。你们或许还不知道吧，你们看到还只是书院的冰山一角，在我们五个分院的外面，其实还有一座面积无比庞大的山脉。”

　　张友朋端起茶杯，牛饮一口，才继续说道：“做书院的任务，完成后，书院是会有好处给的，比如修炼所必不可少的丹药培元丹，当然，倘若是更加苦难的人物，书院给的东西就更好了，像是武学功法、武器宝物、甚至是神兵利器，这些都可以完成任务后领取。

　　至于历险，大家在历险中，也是会有意外收获的。我们几个好兄弟当中，有个叫王铁龙的家伙，就喜欢到处去历险，只是在书院的山脉中，他就得到了不少好东西，虽然他的实力是我们当中最低的，但是他手中的宝物却是我们中最多的。况且，在历险的时候，也会遭遇种种危险，在危险中，武者往往是最能提升实力的。”

　　“历险，胖爷喜欢。老林，咱们什么时候有空也去历险的。”朱路彬看着林一鸣和欧阳傲霆，双眼光亮无比，两人中，欧阳傲霆最擅长逃跑，可以最大的历险时候的安全。林一鸣又是一个鉴定宗师，鉴定师可是历险之中绝对缺少不了的人物，而鉴定宗师，哪个历险队伍中能这么奢侈的常年拥有鉴定宗师呢！

　　何况林一鸣的实力也足够强横，对了，还有一个小果果，那也是相当暴力的一个存在。自己真是天才，一来到书院，就找到如此完美的一个历险队伍。

　　“你们现在去历险还太早。”张友朋一盆冷水泼了下来：“你们的实力还低了一些，最多只能在一些相对安全的地方历险，可是那种地方，不会有多少收获的。你们若是想要去历险，最少也要等到一鸣的实力到达血魄变的巅峰，甚至是进入铁骨变才行。

　　其实除了历险和做书院的任务外，你们也是可以在书院的离火擂台上，和别人挑战的。树眼是鼓励大家互相切磋的。说到底，无论是谁，有再强的修为，那也是要通过实战施展出来的，倘若施展能力不强，修为再强也算不上强者。当然，最好的施展还是各个分院间的争斗。我现在都迫不及待，等待着下一场争斗开始了！”

　　“今天才刚刚打了一场，你就期待下一场了，就算真有，你这身体能打的了吗？”张友朋的话音刚刚落下，一个爽朗的声音便从门外响起，随即房门被人推开，一道壮硕的身影走了进来，一边走，他还一边对着张友朋挖苦道：“怎么？今天发财了？抠门的你竟然也情况吃饭，真是奇了怪了。”

　　“老子怎么就抠了？老子请客，还这么多话！”张友朋从座位上站立起来，走到门口，一把拉住进来的魁梧男子对着众人介绍道：“这位是我的好兄弟，岳宏军，霸体境的高手！”

　　“岳师兄！”众人纷纷站立起来问好。

　　张友朋搂着岳宏军的肩膀，大声对众人道：“大家今天也见过老岳的样子了，以后大家在书院中，如果有了麻烦，而我又搞不定的时候，大家可以去找老岳。”

　　岳宏军闻声，脸上露出一分骄傲之色，他可是霸体境的高手，可是紧接着，张友朋的下一句话让他的脸一下阴了下来。

　　“当然了，如果是我搞不定的问题，老岳他十有八九也是搞不定了。”

　　“什么话！老子和你一样吗？什么叫你搞不定，老子也搞定不了！”岳宏军看似很生气的瞪着张友朋。

　　“什么话？大实话！我虽然是铁骨变的武者，可老子是铁骨榜中的人，你别管老子排名多少，反正老子是榜中人。你虽然是霸体境，可是连榜都没上，能比老子厉害多少！”张友朋一副无赖的样子，脸上满是得意的笑容。

　　“哼，一百名也好意思说出口。你等着，早晚有一天，我会冲上霸体榜！”岳宏军说道最后几个字的时候，脸色变得无比的凝重。

　　“你看你，就是和你开个玩笑罢了，你又这副表情。好了，今天带你来，主要是给几个师弟师妹庆贺的，我来给你介绍一下师弟师妹们，今天的这些师弟师妹，可没有一个是简单的。”

　　张友朋得意的拉过欧阳傲霆介绍到：“这小子叫欧阳傲霆，特别擅长逃跑、保命。今天开战的时候，你在闭死关没有参加你不知道，我可是看的很清楚，到最后打完了之后，这小子，也就衣后背上有两个脚印，别的根本看不出受过伤，打过架的样子。这绝对是保命的高手。”

　　“厉害！”岳宏军脸上顿时露出一抹惊容，自己也是从新人慢慢走过来的，还记得当初自己第一次参加分院间的混战还是自己进入书院一个月之后。那时候，自己已经是血魄变的武者，可是在那场战斗中，自己伤的比眼前的张友朋还要重许多。而自己的伤还算是轻的，许多新弟看起来都像是丢了半条命一般。

　　就算是看起来伤的足轻的人，那也是鼻青脸肿的。自己那还是在书院中适应了一个月后，才打的混战。

　　可眼前这小子才来书院就参加混战，实力更是弱的可怜，只有武道灵心二层，这等实力，竟然只是背后挨了两脚，说他是保命高手，这话绝对没有夸张！

　　张友朋听到岳宏军的赞叹，就仿佛夸赞的是他一般，一脸得意的拉着岳宏军继续往前走去，一指朱路彬道：“这个胖子，我的那些网子就是借的他的，铁骨变的人暂时还没试过有谁能挣脱的。”

　　“哦？”岳宏军脸上恍然大悟：“原来我听说的，那个很善于制造东西的家伙就是你，我今天一出关，出来帮人你办事的时候，就听到有人说，我们书院来了个很会做网子的高手。真看不出来会是你，真是人不可貌相啊！”

　　“嘿嘿，师兄过奖了，这么说师弟现在也是名人了？不过这也正常，就凭胖爷这双巧手，不是胖爷吹，别看胖爷胖，可胖爷这双手，你看看，这是多么的灵巧，多么的完美。就胖爷这双手，能让窑子里面，最红的姑娘……”


第六十九章 好友（中）

　　朱路彬得意洋洋的伸出双手，大声自吹自擂着，眼看就要说到最关键的地方，突然间，一股冰冷的气息从对面射了过来。

　　他抬起头，对面，映入眼帘的是田招娣冰冷的目光，而且不知道在什么时候，她的一只白皙的玉手已经抓在了剑柄上。

　　朱路彬顿时吓的闭上嘴巴，一缩脖子，低下头看着桌子上的茶水，不敢再出声。

　　朱路彬的表现让岳宏军的目光一下转了过去，落到了田招娣身上，顿时，他双眼一亮，好漂亮的少女，炼狱西院可是好久没有来如此漂亮的女弟子了。

　　“这一位美女叫做田招娣，铁骨榜九十六名，也是刚刚进入书院的弟子。”张友朋说着，脸上露出一分尴尬，人家田招娣进入书院才刚刚一天在铁骨榜中的排名就比他高，他这个师兄当的，这是有些掉面子。

　　岳宏军愕然，他今天一出关就听说了，自己分院里，一个刚刚进入书院的女人，才来书院一天就进入铁骨榜之中，当时他还深深的震撼一把。没想到，今天张友朋介绍的人里面，就有她，还是一个绝色倾城的美女。

　　只是，看起来，这个女人有些不怎么好接触。

　　岳宏军冲着田招娣点了下头，算是打过招呼，继续向着房子中间走去，同时目光落到了房中另外一个人的身上，现在，张友朋就差一个人没有介绍了。

　　“这是林一鸣，血魄榜的第一，今天你没赶上的打架，就是因为他打的！”张友朋一手搂着岳宏军的肩膀，一手搂着林一鸣的肩膀，满脸的得意。

　　“林一鸣，原来便是你。”岳宏军绕过张友朋，一拍林一鸣的肩膀，哈哈笑道：“这个就不用介绍了，才来第一天，就能让两个书院因为自己开战，这样的人物我怎么可能不知道。武道灵心境夺得血魄榜的第一，这样的人物，我怎么可能不知道呢！”

　　一边笑着，岳宏军一边往上首的位置走去，武道灵心境夺得血魄榜第一，实在太震撼人了，不过震撼过后，心里也不由的惋惜一声。林一鸣这种跨越修为境界而战的能力的确惊人，可是他的境界太低了。

　　相比起来，反而是田招娣更加的出色，同样的年龄一个是铁骨变一个却只是只武道灵心境。

　　张友朋伸出手，一把抓住往上首位置走去的岳宏军，不满道：“你知道什么？你知道的是别人都知道的，我要介绍的却是别人都不知道的。”

　　“哦？还有什么是别人不知道的？”岳宏军扫了眼，和林一鸣挨着坐的田招娣，满是猥琐道：“难道说，他们两个是一对？”

　　林一鸣面色顿时一红，这位师兄怎么也乱说话，自己和田招娣才第一天见面，根本就不熟好吧，座位能说明什么？自己不挨着她坐，谁挨着她做？还是朱路彬？真要让他们两个挨在一起，估计朱路彬转身就跑，那胖子可是怕死了田招娣。

　　欧阳傲霆？他一进来就被胖子拉过去，远远地挡在了田招娣一边。

　　“他们两个是不是一对，我不清楚。”张友朋嘿嘿一笑道：“不过，我倒是知道，林一鸣是一个鉴定宗师！”

　　“碰……”

　　岳宏军身子一晃，走动中的身子一下撞在了桌子角上，把桌子上的茶杯都撞翻了过来。

　　“你说什么？林一鸣是什么？你再说一遍！”岳宏军见鬼一般看着林一鸣，声音中尽是颤抖。

　　“一鸣他是鉴定宗师！”张友朋大声说道：“他是鉴定宗师！”

　　“真是鉴定宗师！”岳宏军双腿一颤，双手一下伏在了桌子上，似乎只有这样才能支撑住他的身体不让他倒下。林一鸣可是只有十六岁，如此年轻的鉴定宗师，这哪里是惊人，这简直就是吓人！

　　到底怎样妖孽的天赋，才能让一个人在十六岁成为鉴定宗师？

　　十六岁的年纪，能成为初级鉴定师就算不错了，倘若是中级鉴定师，那便是有很有前途的鉴定师了，如果成为高级鉴定师的话，那绝对受人瞩目的是天才鉴定师！

　　可如果是鉴定宗师，简直要吓死人！

　　看着身边的主座，岳宏军一下闪身让到了一边，这上首位置的主座，他可没有资格去做。虽然他是霸体境的武者，可林一鸣的鉴定宗师身份实在太恐怖了。

　　“这位置，还是林大师来做吧。”岳宏军主动让到一边，对林一鸣的称呼也发生了变化。

　　“不，还是师兄你来做，我怎么能做这里呢？”林一鸣连连摇头拒绝：“师兄年长，还是师兄，无论如何，一鸣也是不能上去做的，还是师兄来做才对！”

　　“不不不，这里还是林大师做！”岳宏军心中苦笑，让自己当着一个鉴定总是的面做首位，这怎么能行呢？别说是自己，就算是离火龙门榜上前十的人物来了，见到如此年轻的鉴定宗师，也是要让鉴定宗师做首位的。

　　岳宏军和林一鸣两人不断的退让谁也不肯座上首位。

　　“好了，我说你们两个有完没完。”张友朋不耐烦的打断两人，往前跨了一步，一屁股座在了首位的主座上。

　　“不就是来吃个饭吗？哪有这么多讲究，随便座就是，你们不坐，我来坐。还有老岳，今天带招呼大家来就是互相认识一下，大家能坐在一起就是好兄弟，你就别一口一个大师的叫了。”

　　张友朋满脸不愉的说了两声，随即端起茶杯，喝了一口，额头上，一道道抬头纹顿时犹如贫瘠高原上的千沟万壑一般皱了起来：“这茶水，真是，淡出个鸟来，我看咱们先别等他们了，咱们先喝着，等他们来了再上菜。”

　　说罢，张友朋直接冲着外面吆喝道：“来人上酒！”

　　声音落下，房门立刻被打开！

　　一道肥硕的身影进入房中。

　　“今天这是怎么了，你是遇到了失恋的美女，还是捡到钱了，抠门抠的比菊花都紧的你竟然情况吃饭，真是怪事！”

　　林一鸣本来座好的身子，闻声，顿时一晃，险些从椅子上跌落下来，最后这话说的，真是绝了。自己还想，这里的服务够绝，反应速度够快，可看样子，显然不是这里的人走进来，进来的应该是张友朋的朋友。

　　一旁，田招娣看了眼进来的人，一双柳眉微微一蹙，反而是对面，朱路彬双眼一亮，下声对一旁的欧阳傲霆说道：“我似乎闻到了一股熟悉的气味，好猥琐的话语。”

　　房间门口的门一点也不小，可是这个人走进来的动作只能用挤来形容了，朱路彬虽然胖，可是身材并不魁梧，可这人是又胖又硕大。

　　一挤进房间中，他的一双眼睛，立时便瞪的浑圆，双目中，冒出一道亮光。

　　“美女！好正的妹子，张友朋，你从哪里找来这么正的美女？快来给哥哥介绍一下。”胖子说着还使劲搓了搓手，笑眯眯的两步垮到田招娣面前，大步的动作，踩在木板上，发出一声声的吱嘎声，让人不由的担心，木板会承受不住他的体重而塌陷下去。

　　“嘿嘿，美女认识一下，我叫张文明！”肥硕的胖子伸出比朱路彬似乎都要肥胖的手掌，伸到了田招娣面前。

　　“哼！”

　　一声冷哼，田招娣双目中，精光一闪，一只白嫩的芊芊玉手啪的一声抓住剑柄。

　　“女侠饶命！”张文明大叫一声，吓的霎时向后一退，颤抖着双手不断在身前摇摆：“有话好好说，好好说。”

　　“哈哈……”林一鸣忍不住一口笑了出来，这个胖子，怎么看起来，跟朱路彬似的，而且看得出来，他根本就是调戏田招娣，更像是，和朱路彬那样，是个天生的贱种！

　　“好了，张胖子，别闹了！这一桌的师弟师妹，你就不能正经点？”岳宏军不由皱眉喊了一声，他们几个兄弟当中，就属这个胖子最美个正兴，平时更没少因为他的贱样得罪人，明明只是和别人开玩笑，活跃下气氛，最后却惹的人家要砍他，这样的事可没少发生。

　　“嗯，嗯，不闹了，真的不闹了。”岳宏军小心翼翼的后退几步，额头上，一滴冷很滴下，刚刚他真的被吓住了，那美女冷哼的瞬间，他甚至感觉到，自己周围的空气都瞬间降低的彷如冬日，一股寒气更是从他脖颈处掠过。

　　他甚至毫不怀疑，在下一刻，那美女会直接拔剑刺来。

　　又往另外一侧移动了几步，张文明这才远远的隔着桌子，向张友朋道：“这个，我看到你的留言就赶过来了，你喊我们过来，这是想要干什么？是不是有什么好事？还有，你是不是发财了？怎么这么有钱？”

　　说道后面，张文明脸上又露出了一副贱样。

　　朱路彬双眼变得更加明亮起来，他似乎遇到了知己。

　　“叫你来，是给这些师弟师妹们庆祝的。至于我的钱，你知道的，我在今天和逍遥北院打的时候，借了些网子，弄到不少铭牌，到时候少不了要赚一大笔。对了，借我网子的那位今天也在！”张友朋无奈的一摇头，他拿张胖子也没有办法，有时候看到张胖子的样子，他都为他们姓张的有这么一号人感到羞愧。


第九十六章 好友（下）

　　“他也在？”张文明一下变得兴奋起来，对着张友朋一摆手道：“你先不要说，让我来猜一下是谁？”

　　说着，张文明的目光落到了朱路彬身上，两个胖子，两队小眼睛互相对视了一息的时间，张文明立刻移开目光，故作深沉的说道：“首先，你这个胖子，肯定不会是你了。能做出那种网子的人，绝对拥有一双巧手，你那双手，比胖哥我的手都肥，肯定做不出来的，你首先排除掉。”

　　随即，他的目光落到了田招娣那双，如柔荑般的芊芊素手之上，双眼飞速一瞄，迅速转移目光，分析道：“师妹的手很漂亮……不是，我是说，师妹的手很细，看起来像是能做出这等网子来，但是看师妹的相貌、师妹的气质，显然师妹不是会用那种网子的人。”

　　张文明一口气说完，大口喘了口气，这才把目光落到了林一鸣身上。

　　看了看林一鸣的和田招娣之间所作位子的距离，又看了看另外一边，应该是挨着田招娣，但是却明显的远远的隔开了很远的欧阳傲霆，他很坚定的摇起头来：“这位小兄弟，看身材，看手指，似乎也有可能，但是，看你的相貌，还是很正派的，不是那种无耻之人，所以你也不是。唯一可能的人，只有他！”

　　张文明豁然转身，仿佛是公门中专门断案的判官一般，指着欧阳傲霆大声道：“看看你这样子，你这身材，你这猥琐的相貌，还有你这双手。再看看你你浑身的样子，第一次参加混战，竟然没怎么受伤，可见你有多么的猥琐了。不用想了，能做出那种网子的人，一定是你这等猥琐的家伙。”

　　“我？”欧阳傲霆呆呆的伸出一根手指之指着自己，满脸的迷惑，良久他才伸出双手，使劲摆了摆手叫道：“师兄，不是我！”

　　“师兄，那个人是我！”朱路彬满脸委屈的举起手，为何自己总是被无视！

　　“是你？不可能吧！”张文明大吃一惊，这样的胖子也能做出那等灵巧之物？

　　“的确就是他！”张友朋和岳宏军顿时哄笑起来，笑过之后，张友朋笑指着张文明对众人道：“来给大家介绍一下，他叫做张文明，是血魄变的武者，虽然说，他这个人看起来很是贱贱的，可也值得一交！”

　　“什么是贱？哥那是个性，你不懂！”张文明说完，顺势做到了朱路彬一旁，一拍朱路彬的肩膀，低头道：“小胖，可以啊，能做出那等网子来，不过，你能做出那种网子，应该也能做出其他的东西吧。你只用那个网子，可不行，你还不够猥琐！你要……”

　　张文明的声音越说越小，像是在给朱路彬传授什么秘诀，而朱路彬则是一个劲的点头，时不时的说上两句，脸上的表情则是越来越兴奋。

　　张文明只是血魄变？

　　林一鸣心中暗自纳闷，今天张友朋带自己见到的人，还没有来的周巍是铁骨榜三十名的高手，岳宏军更是霸体境的武者，可见张友朋结交的也都是一些高手，怎么就有张文明这样一个血魄变的武者呢？

　　“是不是很奇怪？”张友朋似乎看到林一鸣的疑惑，笑着在林一鸣耳边开口道：“你是不是以为，我们结交人，都是结交对自己有帮助的，厉害的高手？这样想你就错了。

　　我们几个互相结交，并不是因为实力和功利心，而是因为大家互相之间，意气相投，所以才结交成为好友。就像一鸣你们，我今天请客，让大家一起出来认识一下，就是因为看你们顺眼，觉得大家合得来。”

　　林一鸣闻声心中顿时大感惊奇，在离火书院这样一个地方，如此一个竞争激烈的地方，竟然还有张友朋这样人，真是太难得了。自己本以为，这样的人只会在自己的村子里才能遇到，没先到竟然遇到了张友朋。

　　能结交张友朋这样纯粹的朋友，何尝不是一种幸运。

　　“人生在世，哪能没有几个肝胆相照的好友，倘若只是一心修炼，那么活着还有什么乐趣？”张友朋在林一鸣耳边突然说出一些感慨的话，随即站立起来，指着张文明，大声叫道：“张胖子，别只从哪里说悄悄话，你只是认识了朱路彬，还没有人是其他人，我来给你介绍一下大家，以后大家都好朋友，自当认识一下。”

　　“这个刚刚被你误会的人，叫做欧阳傲霆，他非常擅长自保，我觉得以你得罪人的性格，你应该好好跟欧阳师弟交流一下。”张友朋一指欧阳傲霆，随即又指向林一鸣身边的田招娣道：“这位美女叫做田招娣，是铁骨榜上的高手！”

　　“铁骨榜！那位第一天来到书院，就进入铁骨榜的人原来是师妹！”张文明吃了一惊，抬手摸了把额头上的汗滴，怪不得刚刚一个眼神，一个动作就把自己吓的不轻，原来是铁骨榜的高手，这就不奇怪了。

　　张友朋最后拍着身边的林一鸣道：“最后这一位林一鸣，他就是今天我们和逍遥北院开战的主角。”

　　“原来是你！”张文明一下从座椅上站立起来，满脸崇拜道：“跨越修为境界而战，哥太崇拜你了。如果哥也有你的实力能跨越修为境界而战，那哥就厉害大了，你是怎么做到的，告诉哥吧。”

　　“就你那全是下三滥手段的脑子，想要跨越修为境界而战，做梦吧你。”张友朋毫不留情的打击一声，继续说道：“当然你知道的还不是一鸣最厉害的，他最厉害的是，他是一个鉴定宗师！”

　　“扑通！”

　　一声闷响，张文明一屁股做到了地板上，震的地面都颤了三颤，一张满是油腻肥肉的脸瞬间定格，他甚至可以听到他清晰的心跳声，不断地变大，似乎就要从他的心口跳出来一般。

　　“鉴定宗师？还是这么年轻的鉴定宗师！我的天，我有点晕！”

　　张文明晃了晃脑袋，他真有些晕，这可是鉴定师。就是十万人中，也出不了一个的鉴定师！

　　而眼前的这个年轻的小子，却已经是鉴定宗师了。

　　鉴定总会是什么概念？如果他放出话去，即便是离火龙门榜上，排名前十位的高手，估计都要立刻跑来请他吃饭，和他拉关系。

　　就是书院中的老师，见到他，都会给他几分面子，鉴定宗师何等高高在上的存在，尤其是，他还是一个如此年轻的鉴定宗师！

　　老天怎么会如此厚待一个人，让一个人能有这等逆天的天分！

　　张文明觉得自己都要疯掉了，一个如此年轻的鉴定总是竟然就这样出现在了他的面前！

　　许久，他才回过神来，哆嗦着嘴唇，发乎一串串的抖音，颤声道：“太……太惊人了，我现在都没回过神来……你不应该来炼狱西院的，不，应该说你不应该来离火书院的。你应该直接去齐王书院，只需要你的鉴定宗师身份，他们绝对会收下你的！”

　　虽然不知道齐王书院具体受弟子的标准怎样，毕竟齐王书院每一年收弟子的标准都会有所变化，但是，这么年轻的鉴定宗师，就算是大齐国最好的齐王书院也绝对不会拒绝的！

　　“可是我不知道齐王书院到底在哪里。况且，就算我知道了，我也不回直接去齐王书院的，因为我要习武！以鉴定师的身份进入齐王书院，就注定只能够成为鉴定师，而我则要成为一名强大的武者！”

　　林一鸣望着众人的双目坚定异常，他要成为强大的武者，好保护姐姐，保护好村子，保护好所有他想要保护的人！让所有的人都不能欺负他关心的人，让那些欺负过他们的人，全部付出代价！

　　“一鸣说的好，我最欣赏一鸣的就是他现在这种状态，来我们干一杯！”张友朋高高举起酒杯。

　　众人也不管还没有到来的周巍，纷纷端起酒杯。


第七十章 帮我个忙

　　寂静的院落之中，周巍长长吁出一口气，缓缓站立起来。

　　“服用的丹药终于炼化完了，也是时间，去找张友朋他们了。”周巍喃喃自语着走向门口。

　　“叩叩……”

　　才刚刚走出两步，门口处，一阵阵敲门声响起。

　　“怎么回事？难道使他们等不及了？所以又来喊我了？”周巍一脸奇怪的走上前，一把拉开房门，眼前，一个还算是熟悉的身影出现。

　　“纪周？”周巍愣愣的看着眼前的人，他和对方可算不上多么熟悉，纪周怎么突然来找自己了？难道有事找自己帮忙？

　　“周巍师兄好久不见，近来可好？”纪周一脸笑容的开口，可是脸上还是挂着一幅优越的模样，对然眼前的人是铁骨榜上的高手，可也只是铁骨榜罢了，自己可是中级鉴定师，就算是铁骨榜上的高手也会求着自己办事的。

　　就像是周巍，他也曾经求着自己帮他鉴定过宝物。

　　周巍硬是在脸上挤出一色笑容，笑道：“还好，倒是纪师兄，怎么有时间来我这？”虽然不喜欢眼前这人，可对方毕竟也是个中级鉴定是，何况伸手不打笑脸人，对方客气，他也不好太冷落了。

　　“这次我来找师兄是想求师兄帮忙的。”纪周也不和周巍绕弯子，直接开门见山说出自己的目的。

　　“哦？不知是什么忙？”周巍心中冷笑，果然如此，之前，自己曾经找纪周帮自己鉴定过宝物的，但是纪周的话说的可是很漂亮，什么和自己都是炼狱西院的人，大家又都是铁骨变的武者，给自己打个九折。

　　然后又说了一大堆什么以后自己找他鉴定，都可以优惠之类的好话，自己那时候不知道怎么的，也是被他给忽悠了，竟然说，承他一个人情，以后他有麻烦可以来找自己的话。事后，自己才知道，纪周的那个九折可是比别人的全价还要贵一些。

　　以后，自己再鉴定也没有去找过纪周。谁想，今天，纪周因为自己说过的那句话竟然主动找上了门来。

　　不管怎么说，话都是自己说的，如果是些许小事，自己还是要帮忙的，做人是要有承诺的！

　　纪周从衣袖中伸出一根手指，脸上露出一抹怨恨之色道：“帮我对付一个人。其实说起来，也有些丢人。我在我们炼狱西院中，见到了一个刚刚进入书院的弟子。然后，那个弟子很没有规矩，我也是为了他好，跟他将一些我们书院的规矩。可谁想到对方竟然不领情，不但如此，还侮辱与我！”

　　“还有这样猖狂的新弟子？”周巍脸上挂着吃惊的样子，心中却冷笑不已，你纪周是什么样的人我能不知道吗？你会好心的去帮新人？恐怕是威胁别人什么，但是别人没有同意，所以怀恨在心了吧。

　　纪周闻声，脸上顿时浮现出深深的怒色道：“那个新弟子的猖狂简直无法形容了，你说我，好心没好报，还被侮辱，我怎么能受得了这个气啊！所以才想找周师兄帮我教育教育他，让他知道我们炼狱西院的规矩。”

　　“嗯？就是对付对方一个新人？纪师兄，你也是铁骨变的武者，难道还对付不了一个新来的武者？对方是什么境界？”周巍一脸迷惑的看着纪周，什么新人，能够让纪周找铁骨榜三十位的自己出手！

　　“对方只是一个武道灵心七层的武者罢了。”纪周到这里，心中一叹，虽然是武道灵心七层，可是他真的没有把握能战胜对方，毕竟对方是击败了范奇远的人。可自己又不能说出去，否则的话，对方知道林一鸣是如此一个可以跨越修为境界而战，并且能击败对手的怪才的话，周巍不一定会乐意出手，就算出手，也肯定会所要更高的代价。

　　所以，只能像个办法骗对方了，至于怎么骗，那在简单不过了。

　　深深的叹息一声，纪周无奈摇头道：“本来一个武道灵心境的武者，我自然不会放在眼中，可是周师兄，你也是知道的，今天我们炼狱西院和逍遥北院开战了。我身为我们炼狱西院的一员，怎么可能不参战呢？结果，混战中，我受到了重伤，修为大受影响，近日内根本无法动手，所以只能来请师兄你出手了。”

　　周巍脸色不变，心中更加的古怪起来，就算纪周受伤了，也没有必要找自己动手吧，以纪周的身份，对付一个武道灵心境的新人，随随便便找个血魄变的武者就是了，哪有必要找自己，这简直就是用牛刀杀鸡。

　　那个新生肯定不简单，纪周没有说实话。

　　周巍心中有了判断，试探的问道：“那么，这个新生叫什么？”

　　“他叫林一鸣。”纪周咬着牙说出一个名字。

　　周巍心中霎时一惊，林一鸣，这不就是今天周巍带来介绍给自己的鉴定宗师吗！纪周想要对付的人竟然是他？林一鸣才第一天来到书院，怎么就让纪周如此记恨上了？

　　心中奇怪着，周巍试探的问道：“那么我要如何对付他？”

　　“把他从书院赶出去！”纪周咬牙切齿的说完之后，语气一转，脸上瞬间浮现出笑容道：“师兄，只要你帮我收拾了林一鸣，把他从书院中赶出去，师弟一定会记住你这个人情的。以后师兄想要鉴定宝物，尽管来找师弟，师弟全部给你打八折！”

　　“哦？八折！”周巍惊呼一声，心中暗骂不已，你纪周的八折，比别人的九折价格可能都要高，你的八折谁稀罕。况且，自己今天可是认识了林一鸣，一个鉴定宗师，人家鉴定宗师都说了以后免费帮自己鉴定宝物，虽然说的可能是客套话，但是既然人家这么说了，以后给自己鉴定的时候，就算不是免费也肯定会有优惠的。

　　一个鉴定宗师鉴定本来就便宜，再有优惠，傻子才会去找纪周这个黑心的中级鉴定师去鉴定。

　　可是，自己应该怎么办？

　　纪周是中级鉴定师，而林一鸣是鉴定宗师，更是自己的好兄弟张友朋带来的人，无论怎么看，自己都是应该帮林一鸣的。然而，纪周也不简单，纪周的背后是蝮蛇，他是蝮蛇的手下，自己收拾了纪周，蝮蛇怎能善罢甘休。

　　难道谁也不帮，拒绝了纪周？可那样纪周又会去找别人对付林一鸣，这样自己怎么能对得起张友朋？再说，自己对林一鸣的印象也很不错，一点都没有鉴定宗师的架子。不做点什么，自己都过不了自己这一关。

　　唯一的顾虑就是蝮蛇了，离火龙门榜上排名前十名的蝮蛇。

　　蝮蛇，自己就真的这么怕他吗？

　　周巍突然浑身一阵，脑海中，浮现出，曾经，老师给他的忠告，武者要无所畏惧！

　　没错，身为一个武者便不能有所畏惧，瞻前顾后，怕这怕那，在武道上如何成长？还有自己，现在就怕了蝮蛇，那么以后呢？

　　只是蝮蛇罢了，自己为何要怕成这样！自己也是铁骨榜上的高手！

　　周巍想着想着，感觉自己豁然开朗，看着眼前的纪周，他心中一动，计上心来。

　　“纪周师兄你可是说好了，以后都要给我打八折的，那个什么一鸣的，放心交给我来收拾。”周巍一把抓住纪周的手臂道：“对了，纪周师兄，今天晚上，我本是约好了别人一起在知乐斋吃饭，现在纪周师兄来了，不如一起去如何？我的那些朋友们，也很想认识一位鉴定师的。”

　　“真是让师兄的朋友破费了。”纪周点头同意，既然是周巍的朋友，看能不能到时候也一起喊上，一块对付林一鸣。

　　两人一同向知乐斋走去。

　　随着落日余晖在视线中消失，一轮弯月升起，天色越来越黑，知乐斋的生意却越来越好。

　　“怎么回事？周巍还没有过来，罢了，我们不等他了，直接上菜吧！”张友朋一脸不满的吆喝一声。声音落下没多一会，门外，周巍的声音响起。

　　“我还没到，你们就上菜，也太不够意思了吧！”

　　周巍走到门口，正好听到张友朋的声音，立刻推门而入，满是不满的看着房中坐在上座的张友朋道：“我只是来晚一会罢了，况且我这也是情有可原，我可是带了一个朋友来的。”

　　说着周巍回头向着门口一侧身，道：“纪师兄请进。”

　　纪周轻轻一点头，脸上顿时挂上标志性的傲然之色，大步迈入房中，一双眼睛带着高高再上的优越，向房中众人望去，果然不出所料，房中的都是些在炼狱西院有几分名气的老人了，光头张友朋、岳宏军，他都知道，还有……

　　纪周的双眼豁然凝固，林一鸣，林一鸣怎么在这里，自己找周巍，就是要对付林一鸣的，可是和周巍一起吃饭的人当中，竟然有林一鸣！

　　纪周瞬间意识到不好，刚刚想要又多动作，身后，一声关门声响起。

　　周巍一把关上了房门，然后堵在了门口的位置。

　　在纪周注意到房中众人的时候，房中众人也同一时间，注意到了纪周。

　　张友朋一张光头下，额头上，一道道抬头纹瞬间皱了起来：“周巍你这是什么意思，你明明知道的，我不喜欢蝮蛇，我们说好了自己人吃饭，你怎么带这么一个外人来了，这人还是蝮蛇的人！”

　　周巍也不动气，继续堵在门口的位置，怪笑道：“我本来也没想来的，可是，我来之前碰到了纪周师兄，师兄他找我要对付一个人，所以我就把他带来了，你们难道就不想知道，纪周师兄是想要对付谁吗？”

　　众人闻声，纷纷反应过来，难道要对付的人是房中几人中的一个吗？

　　纪周看着满屋子的人，再听周巍话中的意思，心中顿时咯噔一声，自己被耍了，周巍根本就不是帮自己，看这样子，显然他和林一鸣的关系很好，他这是要帮着林一鸣收拾自己！

　　真是该死，林一鸣才来书院一天，竟然就跟这么多人交好了关系，自己来之前竟然没有打听他们的关系，就去找周巍帮忙对付林一鸣。

　　现在好了，人家一屋子的人，对付自己一个，自己就是不死，也得脱一层皮！

　　纪周看了看房中的情况，心中一沉，双腿突然间向下一弯，扑通一声跪倒在了地上，对着林一鸣的方向，额头重重的向着身前的木板一磕：“一鸣师弟，我知道错了，你就绕了我吧！”

　　众人这才回过神来，纪周想要对付的原来是林一鸣。只是林一鸣和他有什么矛盾吗？

　　林一鸣挂着笑意的脸瞬间一皱，自己和纪周根本就没有什么矛盾，一直以来，都是纪周无缘无故的对自己有怨念，自己一直不跟他计较，他竟然找人来对付自己，还想要把自己赶出书院，真是好狠毒的一个人！

　　“一鸣大师，我错了，我真的错了。你就绕了我这一次吧，我以后再也不敢了。”纪周砰砰砰的磕着头。

　　“我自问没有招惹过你，可是你却一直不断的招惹我。”林一鸣变得阴沉的声音响起，他用力一拍桌面，整个人站立起来。

　　“一鸣大师，您大人不记小人过，您别和我一般见识……”纪周又重重的磕了下头，低着的头上，一双眼睛在谁也没有看到的角度，瞬间变成妖异的红色。

　　“轰！”

　　突然间，没有一点征兆的，一股澎湃的灵气猛然从纪周体内涌出，四周的空气在这一瞬间，仿佛骤然炸裂。他跪在地上的身子，猛然弓起，双腿和双手用力在地上一蹬，身子宛若一只猎豹一般，突然间弹射而起，向着靠在就楼外的窗口方向猛然撞了过去。

　　他这一瞬间的爆发力实在太过恐怖，仿佛是一道离弦之箭，木质的窗户瞬间破碎，纪周撞断窗户，从二楼跳落到了酒楼外，双腿发力毫不停留，向着远处，飞速奔去，只是转眼间的功夫，便消失在了夜色中。

　　“竟然让他给跑了！”周巍恨恨的攥起拳头使劲一拍身后的木门，脸上满是懊恼之色：“刚刚就应该直接把他打伤了，我们这么多人在这里，却让他一个人跑了！”

　　“这不能怪你！”岳宏军面色沉重道：“谁也没有想到实力平平的纪周，竟然能在一瞬间爆发那么快的速度，刚刚他在那一瞬间爆发的爆发力实在太惊人了。看来他不知道从哪里又学到了什么秘法，否则他不会有这么强的，刚刚他的爆发力，就是友朋都比不上！”

　　“没错，他刚刚的爆发力是很快，比我更强，可是倘若让他和我打，输的人一定是他，那种恐怖的爆发，他维持不了多久的。”张友朋不屑的撇了撇嘴道：“下次遇到他，一定要他好看，竟然招惹我们兄弟。”

　　“不可大意。”岳宏军依旧脸色沉重，望着窗外的星空，沉声道：“虽然他现在不是你的对手，可是他继续修炼下去，那就难说了。”


第七十一章 报复（上）

　　纪周一路飞速逃窜而去，跑出去三里地后，他才停下了身子，张嘴喷出一大口鲜血，刚刚瞬间的爆发虽然成功跑了出来，可是也让他承受了不小的内伤。

　　“林一鸣，这才来到书院一天，就结实了这么多人，倘若再过几天，以他大鉴定师的身份，又能结实多少人？今天我想对付他没有成功，反而险些栽在那里，以后他肯定不会放过我的。

　　倘若他以大鉴定师的身份招揽人对付我，就算我是佘覆师兄的人，也肯定会有不少人出手对付我的。那可是能巴结上一个大鉴定师的，况且佘覆师兄，也不会为了我去得罪一个如此年轻的大鉴定师，不行，我一定要在他反应过来之前，收拾他，彻底灭杀他！最好是今晚就动手！”

　　纪周狠狠咬了咬牙，向着远处走去，就算付出再大的代价，今晚也一定要找到人杀死林一鸣，否则以后自己绝对没有好日子过。

　　林一鸣从知乐斋回到自己居住的筒子屋后，稍稍醒了醒酒，立刻反身离开，他要去寻找一处偏僻，安静的地方修炼。

　　半个时辰之后。

　　一座面积和周巍的院落差不多大的院落之中，纪周面带微笑着对着两个身材模样几乎一样的男子开口道：“陈栋师兄、陈梁师兄，这一次师弟就靠两位师兄了，只要师兄帮师弟杀死那个新生，师弟以后免费帮两位师兄一人鉴定五件宝物！往后给两位师兄鉴定宝物，也统一全部打六折！”

　　“放心，我们兄弟两人，两个铁骨榜上的高手出手，你还怕杀不死一个新人吗？只是事后，除了帮我们鉴定宝物外，你不要忘记，你还要把我们引荐给佘覆师兄。”两人中，比较起来，稍稍胖一些的男子开口。

　　“这是自然，陈栋师兄尽管放心吧，我纪周说过的话，一定会做到。那么现在，我们是不是出发？”纪周脸上露出一丝冷笑，陈栋、陈梁两兄弟可是铁骨榜上，排名第五十八和第五十九位的高手，再加上自己，就不信林一鸣他能逃脱出去！

　　“好，既然纪周师兄着急，那么便出发吧，不过，还要劳烦纪周师兄前面带路才好！”陈梁面露残忍的笑容，他才不管那个新来的人为什么得罪纪周，他看重的是实际得到的好处。以前，他们两兄弟也没少做收好处杀人的事。

　　“请两位师兄跟我来。”

　　纪周带着两人很快来到林一鸣的所居住的庄园外。随即他狞笑着时从怀中掏出一只只有婴儿手掌大小的白色老鼠，抬手摸了摸这只老鼠的脑袋，旋即，这只白色的小老鼠抬起脑袋，在空气中使劲嗅了一嗅，然后跳到地上，不快不慢的向前跑去。

　　“这是，寻灵鼠，纪周师兄竟然有这等宝贝。”陈栋、陈梁两人眼中闪过一丝异色。

　　“只是向孙硕师兄借的罢了。”纪周心中冷笑，他今天为了杀死林一鸣，特意向孙硕师兄借了寻灵鼠。

　　凡是去过佘覆师兄那里的人，身上都会沾染一股，特殊的气味，这股气味人的鼻子难以察觉，其他的动物也难以察觉，只有寻灵鼠能够察觉到。

　　而今天林一鸣就去过佘覆师兄那，今天晚上，就可以用这寻灵鼠找到林一鸣。

　　书院中对刚刚进入书院的弟子是有保护的，就算是在炼狱西院，他们老生也不能随意去杀新弟子。

　　所以，要杀林一鸣必须要蒙面而行才可以，他不打算亲自动手，可是陈栋、陈梁两兄弟又不认识林一鸣，还是要借助寻灵鼠。

　　“一会两位师兄跟着寻灵鼠进去，看到寻灵鼠扑到谁身上，那么就杀死谁，两位师兄放心，寻灵鼠绝对不会找错气味的，它扑过去的人绝对是林一鸣。”

　　纪周狞笑的说了一声，脸色在下一刻突然一变，寻灵鼠竟然不是想着庄园内跑去，反而是向着远处跑了过去。

　　“这是？林一鸣竟然不在庄园里面，哈哈，这样更好，他这是自己想要送死！”

　　纪周微微一愣后，迅速反应过来，林一鸣不在屋子里面。倘若在屋子里面，他们还要有所顾忌，蒙面而去杀林一鸣，甚至不敢用他们最有名的招式，怕被认出来，可在外面的话，那自是想怎么杀就怎么杀了！

　　一路跟着寻灵鼠，纪周几人越走发现前面的道路越是偏僻，走着走着，他们竟是走入一片山林之中。

　　走在林间，纪周心中突然一动，林一鸣这么晚不再屋子里待着，却跑出来，他还能做什么？

　　想想，他是能以武道灵心境获得血魄榜第一的存在，他可能是有奇遇，而现在这么晚又跑出来，或许就是因为不想让别人看到他的修炼。

　　一会倘若杀死他，说不得能得到林一鸣的奇遇！

　　想到这，纪周的心突然间变得火热起来。

　　一处隐蔽的山林中，林一鸣四周看了看，满意的点了点头，这一片地域非常偏僻，四周又都是密林，正是用来修炼的好地方。

　　双腿盘膝坐下，林一鸣从怀中拿出匕首，对着身前的空气习惯性的想要一刀刺下，可刚刚刺到一半，他突然停了下来。

　　“记得，今天果果给我的丹药中，有一颗挪移聚气丹，那是林锋师兄送的，说是能在吸取灵气的时候，加快灵气的吸收速度。不知道，我服用这颗丹药后，吸取仙界的灵气有没有效果！”

　　林一鸣从怀中拿出挪移聚气丹，举在头顶望去，月光下，丹药身上翻出一道，淡淡的黄色光彩。

　　“果果说她用不到这种丹药，既然如此，我便用一次试试。”

　　林一鸣一口吞下丹药，顿时，一股清凉之气从从口中升起，顺着食道向体内散去。

　　“哗啦……”

　　林一鸣握着匕首，对着身前的空气一刀划下，顿时，身前的空气中，一道道拇指宽，一尺多长的裂缝浮现，他连忙收敛心神，运转荒灵古经，对着裂缝内猛然一吸。

　　霎时间，一股异常澎湃的灵气从裂缝中涌出。

　　“好多灵气，这灵气，比我平时吸收的仙气，多了要有两成了！”

　　林一鸣霎时大喜，自己吸收的可是仙气，能比平时多两成，已经非常非常可观了，运转荒灵古经，他疯狂的吸收着身前裂缝中的灵气。

　　一股股的灵气，不断涌出进入林一鸣体内。

　　体内，气海开始缓缓转动起来，气海内，似乎一直在沉睡的妖灵在这一刻，也仿佛是苏醒过来，像是一个欢快的孩子一般，疯狂的掠夺着外面的仙气。

　　体内灵气不断的向气海涌去，可是气海的容量似乎已经满了一般，根本就无法再盛下去，想要让灵气转化成元气，都变得困难起来。

　　林一鸣眉头一皱，再这样下去可不行，体内气海装满之后，灵气无法再涌入，那么岂不是说，自己的实力都无法再增强一分？

　　看来还是要像以前一样，继续压缩自己的灵气，可是这一次，自己吸收灵气的速度比过去快了两成，必须加快灵气的压缩才行。

　　林一鸣使劲咬着牙关，开始疯狂的压缩体内灵气，强行在体内压缩灵气，尤其是这灵气还是仙气，身体承受的痛楚并不是一点，两点的，可为了提升实力，必须忍受这痛楚。

　　猛然间加快灵气的压缩，体内，好似有一把把锋利的匕首，不断的穿动着，痛的人几乎都要晕倒过去。

　　撑住，一定要撑住才行。

　　林一鸣忍受着体内的痛楚，努力保持着脑海的清醒，感觉到，身前缝隙即将合拢，艰难的抬起手臂，又是一刀划下。

　　原本渐渐有些合拢的缝隙，瞬间放大，一股股更加精纯的仙气随着林一鸣的吸收，涌入他的体内。

　　“啊……”

　　随着灵气的不断压缩，越到后面，想要再压缩也变得更加的困难，疼痛也变得更加剧烈，林一鸣的脸开始痛苦的扭曲起来。心跳也越来越快速，似乎要承受不住痛楚，爆裂开一般。

　　“碰！”

　　突然，体内，仿佛一座洪荒铜钟，在身体里面，被一尊远古神魔敲响，一声巨响传出，林一鸣整个人猛然一震，精神猛然一阵恍惚，一直坚守的心神，瞬间剧烈的晃动起来！

　　“不好，压缩过头，似乎要走火入魔了！”

　　林一鸣骇然大惊，倘若自己的心神被震破，轻则精神失常，变成一个疯子，重则失去知觉，甚至直接死亡！

　　“坚守住，定要坚守住！”

　　“我不能死，我还要回去照顾姐姐，还要照顾村子，我死了，姐姐和村民们怎么办？还有小果果，无知的她要怎么继续生活下去！”

　　“我还没有报仇，还没有解决刘玉良。我还没有成为绝世强者，我不能死！”

　　“啊……”

　　林一鸣突然高声吼叫一身，张嘴咬破舌尖，剧烈的痛苦瞬间让他的精神一振，守住最后的一丝清明。

　　山林间，突如其来的吼叫声，远远传荡出去，在寂静的夜色下，显得异常清晰。

　　“有声音，可能是林一鸣，走加快脚步！”纪周突然听到吼叫声，面色一喜，招呼着陈梁和陈栋加速向前行去。

　　“呼……”

　　林间，林一鸣吁出一口气，终于撑住了。只是，刚刚那突如其来的震动是怎么回事？自己身体内发生了什么？


第七十一章 报复（中）

　　心神像体内一沉，下一刻，林一鸣霎时间险些跳了起来。

　　体内，在原本旋转着的武道灵心的附近，进入又多了一颗，相对来说只有武道灵心一成大小的，像是缩小版的武道灵心。

　　此时，缩小的武道灵心，正围绕着原本的武道灵心缓缓转动着，就像是月亮绕着地球旋转一般。

　　“这是什么情况？”

　　林一鸣傻眼了，自己身体里面怎么会有这等变化？自己在各种典籍之中，从来没有看到过，有这等情形出现，一个人有两个武道灵心！

　　刚刚那巨震，似乎是这第二个武道灵心形成所产生的，那巨震，就算自己身为鉴定宗师的精神力，都险些被震碎心神，如果换作别人，定要被一下震死！

　　难道说，当灵气压缩到一定的程度后，就会出现这等情形？以前从来没有出现过记载，是没有人能做到。

　　甚至，普通的灵气也做不到形成第二个武道灵心，或许只有仙气才可以！

　　在武道灵心境，吸收仙气，还要有足够强的精神力，最少也要是鉴定宗师才可以，然后压缩灵气，才会形成第二个武道灵心，或许就是这样的。

　　甚至，连修炼的功法，都可能有关系，还有妖灵，也可能是有关系的。

　　林一鸣摇了摇头，一时之间，他只能想到这么多。

　　“不知道，这第二个武道灵心形成后，有什么变化！”林一鸣吸收最后一丝仙气之后，从地上站立起来，看着身前的一颗，要五六个人才能合抱起来的大树，林一鸣深吸一口气，体内武道灵心瞬间沉入气海中，随即疯狂的跳动起来，一息间，便催动到了巅峰。

　　“九十九跳！”

　　林一鸣感受着体内武道灵心的跳动，突然一惊，自己的武道灵心竟然在这一瞬间跳动到了九十九次，自从自己达到武道灵心境巅峰七层之后，无论自己怎么努力，可是武道灵心的跳动都一直停留在九十六次，现在却突然又提升了三跳！

　　感受着武道灵心疯狂跳动下，用处的猛烈澎湃的灵气，林一鸣再次催动体内，那颗新出现的小武道灵心。

　　“碰。”

　　第二颗武道灵心随着大武道灵心的跳动，跟着猛然跳动起来，只是一跳，瞬间，气海内，又是一股无比澎湃的灵气涌出，汹涌的程度丝毫不低于之前涌出的灵气。

　　瞬间功夫，两股灵气汇聚到一起，宛若滚滚洪潮，从体内一条条经脉中，奔流而过！

　　“啊！”

　　林一鸣瞬间感觉到，体内经脉内，传来一阵阵的剧痛，抬手对着身前的大树一拳砸了下去。

　　强悍猛烈的，仿佛能摧毁时间万物的灵气瞬间从手臂中，猛然冲出，一股股仿佛是海啸一般，无情的倾泻到粗壮的树干上。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，五六个人合抱都不见得能抱拢的粗壮树干，瞬间从中间炸裂，犹如锯末一般的木屑向天空直冲而去，在月光下，泛出一道银色的光芒，仿佛是一柄突然打开的擎天巨伞，飞到高空后，又四散着落下。

　　林一鸣一脸呆滞，保持着拳头会出去的动作，整条手臂，不断颤抖着，打出去的拳头，就像是烧红的烙铁一般，通红通红的。

　　这力道，简直太恐怖了，刚刚在第二颗武道灵心跳动之后，气海内涌出的灵气竟然又翻了一倍。

　　在那一息间，气海内用处的灵气，相当于武道灵心的跳动达到一百九十八跳。这也就是说，有了这颗小的武道灵心，自己可以在瞬间你爆发出两倍的战斗力！

　　只是这灵气的消耗，也是多的惊人，那一瞬间，气海内的灵气瞬间被抽走一大截，灵气的损耗，相当于平时催动武道灵心到达巅峰后的足足十倍！

　　也就是说同样的灵气，自己在九十九跳的情况下，可以打十拳，可是同时催动两颗武道灵心达到巅峰跳动后，只能出一拳，灵气就会被耗尽了！

　　更重要的是自己体内的经脉！

　　林一鸣颤抖着晃了晃自己的手臂，刚刚那一瞬间，体内灵气疯狂的涌出，爆发的威力虽然惊人，可自己的经脉却承受不住那猛烈的灵气，体内经脉在瞬间受损。

　　“必须尽快进入血魄变，让自己的经脉变得更加的坚韧才行，否则根本承受不了那么猛烈灵气的冲击，自己等于空有宝库，却无法使用！”

　　林一鸣咬了咬牙，伸手进入怀中，握住匕首，今天只是划开了空间两次，还能再划一次的，正好经脉受损，再吸收一次仙气，也好快速修复一下自己受损的经脉。

　　“咚咚……”

　　突然，林间，一阵有人走动的脚步声响起，林一鸣顿时一惊，连忙松开匕首，把手拿了出来，双目紧紧盯着发出声音的林间。

　　不过两三个呼吸间的功夫，林间，一阵人影晃动，三道人影从中走了出来，借着头顶上的月光，可以清楚的看到，走在中间的那个人，正是今天从知乐斋逃走的纪周。

　　“林一鸣，没有想到吧，我们这么快又见面了！”纪周一脸狞笑的走出林间，一双阴毒的双眼仿佛是一条剧毒的毒蛇一般，死死盯着林一鸣。

　　“是你！”林一鸣心中一惊，自己找了如此隐蔽的一个地方，纪周他是怎么找来的？还有他身边还跟着两个人，纪周知道自己的实力，知道自己夺得了血魄榜第一，普通的铁骨变，即便是三个老生，虽然自己不是对手，但是也别想留下自己。

　　可现在他却找了过来，显然是做好了准备，他身边那两个人，最少也是铁骨榜中的人物，甚至可能是霸体境的强者！

　　纪周狂笑着，向前踏出一步，脸上尽是狰狞之色，冷声道：“得罪了老子，你觉得你还能活过今天吗？”

　　狂笑一声，他突然转过头，望向身侧的陈栋、陈梁狠声道：“两位师兄，请动手！”

　　声音落下，身后陈栋、陈梁，猛然冲了出去。

　　仿佛是两道黑夜中的幽灵一般，两人身影一闪间，豁然出现在林一鸣身侧，陈梁速度稍快，当先出现在林一鸣面前。

　　月色下，一道凄冷的银色光芒闪过，一把锋利的长剑从陈梁手中刺出，仿佛天际流星划过，画出一道诡异的弧线，冰冷的剑锋瞬间出现在林一鸣脖颈之前，一股森然之气瞬间将他锁定。

　　“好快的剑！”林一鸣额头上，一滴冷汗瞬间低落，身子一歪，快速向后方倒去，爬在地上一滚，一直滚出林间，这才堪堪躲过对方刺来的一剑，随即双腿在地上一蹬，身子如同鲤鱼打挺，在空中一挺后，站立在地面上。

　　“小子去死！”

　　才刚刚站立到地面上，眼前，一声冷哼响起，陈栋举拳砸来，只是感受挥舞拳头所带起的冷冽劲风，就知道，这一拳的威力，足以裂碑碎石。

　　“哼！”

　　林一鸣冷哼一声，体内武道灵心瞬间打倒九十九次的跳动，抬手挡去！

　　两人拳掌相接，顿时，一声闷响传出，陈栋顿时后退两步，而林一鸣却是连退三步。

　　陈栋脸色顿时一怔，武道灵心境还能有这么厉害，和自己硬拼，竟然只是稍稍处于下风，尤其是那浑厚的灵气，压缩的程度比自己的灵气都要紧密，都要精纯的多。

　　武道灵心能有如此厉害？

　　“是你，你就是那个血魄榜的第一！”

　　愣一下，陈栋随即反应过来，书院中，今天来的那个新弟子，以武道灵心境夺得血魄榜的第一，应该就是他了！


第七十一章 报复（下）

　　怪不得纪周找自己两兄弟，以眼前这小子的实力，纪周可不是对手。

　　林一鸣连退三步后，止住身子，心中暗暗叫苦，果然是铁骨榜的武者，而且看实力两人比张友朋都要强不少。

　　他们两人一次来一个，自己或许还不怕，可是两个人的话，自己怎么打？一旁还有一个也是铁骨变的纪周。

　　更倒霉的是，自己经脉还刚刚受损，看来只能使用妖灵了。

　　林一鸣调动体内的妖灵之气从气海内游走而出，进入经脉之中。

　　“嗯？”

　　下一刻，林一鸣脸色一阵潮红，妖灵之气才刚刚到达经脉，体内，一道道经脉竟是瞬间震荡起来，似乎是要撕裂一般。

　　心中大惊之下，林一鸣连忙收回妖灵之气，后背，瞬间湿透。

　　自己的经脉受损，无法承受妖灵之气的使用！

　　不能用妖灵之器，自己根本不可能是对方的对手的，只有逃了。

　　林一鸣扫了眼自己所在的位置，附近三面是密林，如果能进入密林中，自己逃跑的机会能大大增加，可是对方三人呈扇形包围过来，已经挡住了自己通往密林的道路。

　　而剩下的另外一边，则是山崖。

　　山崖！

　　林一鸣心中突然一动，最早的时候，朱路彬和自己显摆的时候，曾经给过自己一把钩子，那钩子正好可以用来逃跑！

　　看了眼逼上来的三人，林一鸣退让倒退几步，向着山崖下，纵身一跃，身体在三人眼前，急速下坠而去。

　　“跳崖，这小子竟然选择跳崖！”陈栋微微一怔。

　　“哼，不跳崖是死，跳崖或许还有活命，他不跳崖又能怎样！”陈梁冷笑了一声。

　　纪周闻声脸上面容陡然一冷道：“两位师兄，我们下去找的，这次我们活要见人，死要见尸。不亲眼看到他死，我不安心！”

　　“好，我们陪你下去！”

　　陈栋、陈梁认同的点了下头，林一鸣比人们所认知的还要厉害一些，只是武道灵心境，就厉害到这等地步，那灵气的密集程度，真不知道他是怎么做到的，倘若让他突破到血魄变，那么几人都要倒霉，一定要亲眼看到他死才行！

　　“呼呼……”

　　一道道劲风从耳边吹过，林一鸣努力睁开双眼，看着下方一点点接近的地面，怀中掏出朱路彬给的铁钩，向着墙壁猛然甩了过去。

　　三根倒钩彷如锋利的匕首一般刺入树干一般，非常干脆的插入石壁之中，林一鸣随即单手用力抓着另外一段的绳索，用力网上一拉，一直下坠的身子顿时一缓，然后松开，再拉，如此反复几次，在身体坠落的速度变得缓慢后，铁钩上的绳索也完全绷紧，林一鸣看了眼和地面的距离，确认跳落下去之后，不会遇到危险后，这才松开铁钩，落到了地上。

　　“终于暂时安全了。”林一鸣稍稍松了口气，刚刚抬眼想要向四周看去，突然，一阵劲风从一侧猛然吹袭过来，猛烈劲风，瞬间让他生出一种错觉，似乎他又回到了刚刚，在山间坠落时一般。

　　没有多想，林一鸣迅速向一旁一闪，才刚刚闪开，刚刚站立的土地上，一道巨大的身影已经落下。

　　一只身形庞大老虎一扑扑空后，身子一转，长长的虎尾随即横扫而来。

　　“碰！”

　　一声闷响，林一鸣双臂被虎尾扫中，竟然感觉仿佛是被一根上千斤中的钢鞭砸中一般，双臂瞬间被抽的通红，两条手臂中骨头甚至都有些变形，身子更是瞬间倒飞出去，在空中翻滚了两圈后，这才稳住了身子。

　　一股冰冷的寒意，沿着尾椎骨直冲脑门。

　　好凶猛的老虎，虽然老虎来的突然，是偷袭，可是这力量也实在恐怖，恐怕就算是上面的那两个双胞胎的铁骨榜上的武者，一对一都不见得是这头老虎的对手。

　　“吼……”

　　一声虎吼从另外一侧响起，一块巨大的石头后方，有一头看起来，同样体积庞大，足有前世地球上，两头大象那么大的老虎走了出来。

　　两只老虎异兽！

　　林一鸣整个后背瞬间浮现出一层密密麻麻的汗珠，如果有一头猛虎异兽，或许自己还能拼搏一下，两头的话，自己只能跑了。

　　可问题是往哪里跑？

　　林一鸣警惕的望着两头猛虎异兽，双眼余光向四处望去，自己站立的地方其实是一块巨大的石头之上，后面就是石壁，能往哪里跑？

　　石壁？

　　突然，林一鸣双眼一亮，身后的石壁中有个洞！

　　身子一缩，林一鸣突然转身向后一跃，一步窜出山洞中。

　　这个山洞的里面的面积并不算小，这不是关键的，关键是，山洞的洞口非常小，也就荣一人进入其中，甚至稍微胖一些的人，倘若换作朱路彬的话，估计他都进不来。

　　至于那两只猛虎异兽，更不要想了，他们绝对无法进入山洞的。

　　“终于暂时安全了。”林一鸣单手捂着心脏的部位，深呼吸一口，刚刚一系列的危险，纪周几人追杀，然后跳崖，又遭遇猛虎异兽，精神一直紧绷着，终于可以松口气了。只要躲在这山洞中，两头猛虎异兽进不来，自己就是安全的，至于明天。

　　明天大家发现自己不见之后，一定会找自己的，尤其是张友朋师兄几人，只要他们找到自己，自己就安全了。

　　“碰碰……”

　　洞口的方向，一阵阵的声音响起。两头猛虎异兽发现无法进入山洞之中，竟然双腿站立在地上，身子直立了起来，趴在山洞的石壁上，伸出爪子，用力拍打而去。

　　每次拍打，都引的石壁一阵震荡，一块块细小的石头不断的从墙壁顶上掉落下来。

　　“他们竟然能打碎石壁。”

　　林一鸣看着猛虎异兽拍打墙壁的频率和速度，顿时大惊失色，照这样下去用不了天亮了，再过一两个时辰，这两头猛虎异兽就能打破石壁进入山洞中。

　　怎么办？难道就这样坐以待毙？

　　林一鸣使劲摇了摇头，不行，自己绝对不能就这样死去。自己还有太多太多的事情没去做，一定不能就这样死去。一定要想办法。

　　林一鸣向四处看去，山洞不小，可是一眼也能看到头了，整个山洞只有一个洞口，想要从别的地方找到出路是不可能了。

　　想要活下来，必须和外面的两头猛虎异兽搏杀才行。

　　可是自己一个人和它们两个打，根本就没一点胜利的把握，除非，自己的伤势能恢复，经脉修复，那样自己能使用妖灵还有以战之力，或者是自己进入血魄变！

　　经脉哪里是那么容易修复的，现在唯一的办法，只有进入血魄变了，而自己手中，就有一个血魄变的法门。

　　林一鸣拿出智珠放在眼前，天地变，公认的最顶尖的血魄变法门，从来没有人修炼成功过。

　　此时，不修炼，等两只猛虎异兽进来，自己必死，修炼，还有一线生机！

　　修炼！

　　林一鸣打开智珠！


第七十二章 天地变（上）

　　月朗星稀，一处连绵山岭间，一个不起眼的山洞外，两只巨大的狂嗜白虎伸出巨大的手抓，不断的拍打着墙面，一块块碎石不断的掉落下来，山洞的面积不断的增大着。

　　山洞中，林一鸣拿出在夜晚，显得异常耀眼的智珠。

　　“被纪周和两个铁骨榜的高手逼迫到这等程度，不得不跳崖，可竟然又遇到了这么两头不亚于铁骨榜高手的狂嗜白虎。一直坐等这两头狂嗜白虎拍打下去，山洞早晚会被他们挖开。这里又没有别的出路，我想要出去，只有修炼突破成为血魄变！”

　　林一鸣看着手中流光溢彩的智珠，狠狠摇了摇牙，天地变，号称天下间，最为顶尖的血魄变法门，可修炼之后，即便无法练成，也无法像其他血魄变的法门一般，再修炼其他法门。一旦失败，一辈子，只能困在武道灵心境。

　　天地变，至今为止，更从来没有一个人修炼成功过。

　　自己身上唯一的血魄变法门，只有天地变。

　　想要活下去，除了修炼成功天地变，已经别无出路，现在，自己根本没有第二个选择！

　　“只能修炼天地变！”

　　林一鸣双眼之中，目光陡然间变得坚定起来，一道精神力涌出，进入智珠之中。

　　霎时间，智珠光芒大盛，流光溢彩的珠身上，骤然绽放出耀眼的光彩，将整个山洞照射的光亮无比。

　　随着精神力的涌入，智珠内，一道仿佛是绚丽彩虹一般的光彩，骤然射出，直窜入林一鸣的印堂之中。

　　一股股庞杂的信息，随之涌入他的脑海之中。

　　“天地初分，始有万物。天地存，则万物生生不息。天地变，则万物变……”

　　一道道信息不断的从林一鸣脑海中掠过，看着天地变的修炼要诀，他越看越是惊骇，怪不得，天地变能被齐王书院的老院长，单独拿出来点评，这天地变实在太特殊了，其中最为特别的就是，修炼天地变不需要任何的血液！

　　其他的血魄变的法门，全部需要血液，天地变，却什么血液也不需要就能练成，只是想要练成天地变，极其困难，自从天地变流传之后，一直从未有人练成过，所以更不会有修炼的要诀。

　　只是老院长，通过他的判断，推断出一个可能，想要修炼天地变，需要极其纯粹的灵气，灵气越纯粹越好，最好是先天灵气！

　　“先天灵气？我一直以来吸收的都是仙气，即便我没有到达先天，可是我吸收的仙气，本就精纯，更是不断的淬炼我的身体，虽然我境界未达先天，可是我的灵气，绝对是先天的灵气，如此说来，我岂不是可以修炼天地变了？”

　　林一鸣在脑海中，阅读着天地变的信息，心中突然大喜，虽然说，只是推断，但是推断的人可是齐王书院的老院长，能成为大齐国最强书院的院长，那必定是学究天人的绝世高手，他的推断，即便不对，也八九不离十了。

　　之所以没有人练成，那是因为要求太高。或许就像是自己能拥有两个武道灵心一般，或许别人像自己那样，也能催动出两个武道灵心来，可是除了自己又有谁能做到呢？

　　首先必须是武道灵心境，然后体内还是仙气，没有自己这等奇遇，谁能一直都吸收仙气？就算能够吸收仙气，又有几个人像是自己一样，能一直停留在武道灵心境巅峰那么久，而不去找血魄变的法门？

　　就算以上条件都满足了，但是精神力呢？

　　自己鉴定宗师的精神力，尚且险些崩溃，何况别人？

　　当然，自己拥有两个武道灵心，可能和自己穿越而来也有关系，这自己也无法完全判断。

　　同样的，就算别人也知道了老院长对修炼天地变的推断，可是灵气问题，谁能解决？找别的高手灌输先天灵气？

　　可是谁能消耗的起，就算可以，这还是有问题，高手将先天灵气灌输进入一个后天武者的体内，后天武者体内的杂质，气息还是会不断的污染先天灵气，先天灵气还是会慢慢的被污染成后天灵气的。

　　除非先天武者把他们的先天本源直接打入后天武者体内，可是本源是一个武者的根源，谁又愿意把自己辛辛苦苦修炼来的先天本源送给别人？

　　即便真的有人把先天本源送入一个后天武者体内，可本源是谁修炼的就是谁的本源，所有人的本源都是不同的，本源会本能的互相排斥。

　　一个先天武者的本源进入后天武者体内，本能的会压制住后天武者的本源。所以，就算当时，利用先天武者的本源，能暂时修炼可过后，还是会影响到之后的修炼的。

　　那是会影响一个武者一生的，没有人会这样做！

　　而自己，虽然说自己是后天武者，仙气进入自己的体内，也会受到杂质的污染，可是仙气受到污染的同时，又何尝没有在驱除自己体内的杂质。

　　这样长久下来，自己虽然境界还是武道灵心境，可是身体，可以说已经是先天，最少灵气绝对达到了先天。

　　至于说利用妖灵之气，那更加不可能了。

　　修炼天地变需要的灵气可是不少的，少量的妖灵之气，可是一点用没有的。而想要获得强大的妖灵之气，那就是找死！

　　自己获得体内的苍炽妖灵，只是那么小一点，尚且送掉小命。自己那还是修炼的专门用来收服妖灵的荒灵古经，换作其他的武道灵心武者试试，恐怕瞬间就能让妖灵给灭掉！正常情况除非霸体境的武者，才拥有收服妖灵的能力！

　　就算是自己收服的那点妖灵，想要用来修炼天地变，那也是绝对不够的！再多的妖灵之气，就算是再厉害的家族，也不可能做到，帮一个武道灵心的武者，用妖灵之气修炼天地变。因为身体根本就承受不了。

　　“天地变，似乎就是专门量身订造，为我打造的血魄变修炼法门一般。现在我又必须修炼进入血魄变才能活下来，既然如此，那为何不搏一把！”

　　林一鸣从怀中拿出匕首，对着身前的空气，一刀划下。

　　修炼天地变，必须要精纯的灵气，仙气足够了，幸好，今天只是划开了两次空间，还有一次划开空间，吸取仙气的机会。

　　一边吸收着仙气，林一鸣按照脑海中，仿佛是刻印下来的法门口诀，缓缓闭上双眼，运转体内灵气。

　　“天地万物，皆含阴阳，天为阳，地为阴，天地变，第一层，阴阳变！”

　　随着灵气运转，身体内，原本静静流淌着的血液，流动的速度开始慢慢加快，一道道血液，就像是在不断的加热一般，渐渐开始沸腾起来，沿着经脉，不断流淌着，渐渐的甚至可以清晰的感觉到，血液在经脉中，流淌循环的过程。

　　世间万物，包括人在内，身体内都是分为阴阳的，血液也分阴阳。阴、阳却已不可。可所有的人，体内虽然有阴、有阳，但是阴、阳却不会平衡。而阴阳变让体内的阴阳平衡！

　　一直以来，众人都认为，人的衍化并不完美，不知道为什么人的血液总是感觉缺少什么，远远没有那些异兽、妖兽强大，而且到大武道灵心境后，更是无法寸进。

　　最后，才有人创造出了血魄变，通过异兽或者是妖兽之血，吸收其中的精血的精华，从而改变自己的血液，让人拥有某种异兽、妖兽的能力。

　　就像是吸收了虎类异兽的精血，完成血魄变之后，这名武者的力量会变得比寻常强大许多，而豹类异兽的精血，却是能让人的速度变得极快。

　　除此之外，借助异兽、妖兽的血液完成血魄变之后，人体内的血液会变得沉重、压缩的更加凝结，拥有更强的承受和爆发力，经脉也随之拓展，修为境界，也能跟着继续提升修炼下去。

　　一直以来，所有人都遵循着这个理论修炼，所有人的目光都放在了异兽和妖兽的血液上，研究，如何更好的吸收更强的异兽或者妖兽的血液。

　　可曾经，有人却又提出了另外一个理论，他认为，人身体的内的血液是没有任何问题的，之所以，感觉人身体内的血液不够强，是因为人们自己没有激发出其中的潜力。

　　根本不需要借助什么异兽的血液，之要激发出自己体内血液的潜力，便足够强！

　　天地变，就是激发自己血液的法门。

　　而天地变的第一层，则是直接调动自身的血液，让血液中的阴阳融合，然后彻底释放出，血液的所有潜能，改变自身的经脉！

　　体内，血液流淌的速度终于渐渐固定下来，一股股仙气从气海内窜出，融入血液之中，似乎是按照特定的节奏和轨迹，仿佛生生不息的甘泉流水一般，不断在身体内冲刷着，一圈又一圈的旋转循环。

　　每循环一圈，都能感觉到，体内，体内受损的经脉的修复以及拓宽。

　　随着血液的循环管，林一鸣浑身上下，泛出一道道红色光芒。

　　一条条经脉渐渐开始修复，随着，更是不断的扩张着。

　　流动中的血液，明显变得浓稠、沉重。

　　林一鸣，感受着体内生生不息，仿佛是充满了无尽生机，宛若长河大江一般，奔流的血液，一股股力量，仿佛数万匹骏马脱缰而奔，不断的在体内流窜，整个身体感觉似乎是要炸掉一般。

　　宣泄，一定要宣泄出去，要找个地方宣泄！

　　“啊……”

　　林一鸣突然仰天狂吼一声，抬腿猛然在地上一塌，体内灵气滚滚涌出，身上衣服瞬间鼓起，旋即，整个人从山洞中猛然射出。仿佛是黑夜中，划破夜空的一道闪电一般，转眼间冲到洞口，对着身前一只还在拍打着墙壁的猛虎，一拳头砸落下去。

　　山洞之中，一道呼啸的劲风猛然刮起，通过洞口发出一阵仿佛是雄鹰扑食时，拍打翅膀发出的呜呜声。

　　一拳击出，随着武道灵心的跳动，灵气涌处。体内，原本按照一定的速度，缓缓流淌的血液，陡然间加速。一股之前从未感觉到过的力量，从血液中涌出，与经脉中灵气汇聚一起，猛然冲出。

　　狂嗜白虎一直拍打着山洞，没想到，刚刚根本就不是它的对手，只能躲进山洞中的那个人类竟然还敢冲过来，顿时，它拍打着山洞的身子微微顿了一下，随即它高高举起了它的爪子。

　　只要等那个人类冲过来，它一定能一爪子把那个人来拍进地里面。

　　巨大的虎掌高高举了起来，可还没有举到最高点，一个结实的拳头已经落下，拳风呼啸，仿若奔雷隆隆作响，轰然砸落在硕大的虎头上！

　　狂暴的灵气顺着砸落而下的拳头，仿若肆虐的狂风骤然冲击而去。

　　拳头砸落，仿若惊雷从天际坠落，发出一声惊天巨响。

　　狂嗜白虎的头部，密密麻麻的虎毛，在强悍力道冲击下，竟仿佛暗器中的暴雨梨花针爆发一般，根根虎毛如暴雨一般，密密麻麻向着四周激射飞去。

　　坚韧的虎皮，在这一瞬间，竟像是一层薄纸一般，被一拳烂，结实的肌肉，被声声震碎成一块块的碎肉，随着虎毛，向四周激射而去。


第七十三章 天地变（下）

　　“喀嚓……”

　　犹如钢铁般坚硬的虎颅骤然断裂，被硬生生轰出一个拳头般大小的血窟窿，狂暴的力量仿佛是找到宣泄口的决堤洪水一般，通过这个窟窿，疯狂冲入狂嗜白虎大脑之中。

　　霎时间，堪比两头大象般巨大的身躯，高高飞起，以惊人的速度飞速飞退而去，飞出四五丈的距离后，这才重重的砸落到一块巨大石之上。

　　砰然一声巨响，足有一座假山大小的巨石轰然炸裂，一块块碎石被冲击的直飞上天空。

　　狂嗜白虎庞大的身躯，一动不动躺在地上，头顶上，宛如碗口大小的血窟窿，血流如柱。

　　一旁，另外一只狂嗜白虎身子猛然一颤，眼前的这个人怎么突然这么厉害了？之前，这只是一个它们眼中的食物罢了。

　　转过身去，它迈动四蹄，向着远处就奔去。

　　“想跑？哪有这么容易！”

　　林一鸣转过身去，奋力一跃，从后方瞬间追到狂嗜白虎身后，高高跳起，重重一拳击打在猛虎以后的后背之上。

　　一拳落下，好似天外陨石坠落，重重的砸击虎背之上的大脊椎之上，随即一声清脆的骨骼断裂声响起。

　　一个个足有拳头大小的白色骨节从虎背处猛然弹射而出，高高飞向了天际，猛虎的脊椎被硬生生砸断，脊椎上的骨节飞出。

　　“呼……”

　　林一鸣连杀两头猛虎，长长的吁出一口气，脸色渐渐恢复平稳，刚刚的时候，修炼血魄变突破的时候，那种感觉，仿佛自己就像是一个在不断吹起的气球一般，不断的涨大，必须要找一个宣泄口才行。

　　当时脑海中，没有别的念头，就是要宣泄！

　　现在两只狂嗜白虎被杀死，宣泄也宣泄过了，体内那种似乎要爆炸的状态也平复了下来。

　　“血魄变，自己终于突破成为血魄变的强者了。而且练成的还是从来都没有人练成过天地变！”

　　林一鸣感受着体内，前所未有的力量，身子禁不住微微颤抖着，怪不得以前，自己和别的血魄变武者交手的时候，有时候，明明比对方的灵气更加的精纯，灵气更强，可攻击别人的时候，却没有达到自己想要的结果，自己成为血魄变后，终于知道原因了。

　　就是血液。

　　血魄变武者的血液，比武道灵心沉重了不知道多少倍，血液更加的沉重，所能承受的力量冲击也更大，当然，其中所蕴含的力量和灵气也是远超武道灵心武者的。

　　同样是武者，就算武道灵心武者的武道灵心跳动更加的快速，气海内爆发出的灵气再多，可是气血之中的灵气以及所蕴含的力量却根本无法和血魄变的武者相比。更何况，更加凝固、沉重的血液，更能催动出更大的力量。

　　血液上的差距，所带来的就是血魄变武者和武道灵心武者的差距。

　　而自己血魄变之后，血液沉重了数倍，而经脉更是拓宽了足足十倍！

　　“嗯？这妖灵……”

　　林一鸣突然发现，不只是自己的身体发现了变化，自己体内，自己吸收的苍炽妖灵此时竟然明显的变大了不少，以前的苍炽妖灵看起来只有一寸长短，现在，这苍炽妖灵却有一寸半长了！

　　看来不只是自己在血魄变中有了变化，就算自己的妖灵一样可以得到好处。

　　只是以前没有看到过，有任何记载说，血魄变之后，体内的妖灵可以得到增强的，也不知道是因为自己修炼的是天地变的缘故，还是血魄变之后，妖灵便会有变化。毕竟能在武道灵心境就获得妖灵的，恐怕除了自己，也没有别人能够做到了！

　　“我这还只是血魄变初阶，血液和经脉就有了这等变化，倘若到血魄变的巅峰，不知经脉又能拓展到何等程度，还有血液又会多么的凝结、沉重，妖灵会不会还有变化！还有我的气息，我似乎还可以隐藏我的血魄变气息。”

　　林一鸣攥了攥拳头，似乎是因为自己修炼的天地变，本身就暗合天地，只要自己想，自己便可以隐藏自己的血魄变气息，让别人以为自己只是停留在了武道灵心境。

　　“吼……”

　　突然，就在下一刻，一声虎啸声突然响起，随即，脚下，一阵阵震动传来，不算远的山林间，一阵阵大树倒下的声音响起。

　　月色下，一只比刚刚两只狂嗜白虎更要大一些的浑身雪白的老虎突然从林间跃出，一股股危险的气息从这只雪白老虎身上，远远的散发而来。

　　“啸月白虎，而且看样子，还是虎王！”

　　林一鸣看清这只白虎的模样后，双眼内一双瞳孔骤然一缩，这只啸月白虎的模样和那两只狂嗜白虎有明显的不同，最过明显的就是它头顶上的王字，更加的清晰，王字也更大，甚至能让人感觉到。

　　从这只白虎身上，他甚至能感觉到，一股明显的荒蛮气息。

　　这只啸月白虎绝对比另外两只要厉害的多，而且毛发看起来，更加的顺滑，颜色也更加的鲜亮，远远看其，在月光下，就像是披着一件白纱一般。！

　　突然间，林一鸣想起自己之前看到过的一段关于啸月白虎的介绍，传说中，最为纯正的啸月白虎是有着白虎圣兽的血脉的，而眼前这只啸月白虎的模样，就是那最为纯正的啸月白虎，根据记载，只有霸体境的高手才能够猎杀的强大异兽！

　　“吼！”

　　忽然，啸月白虎仰天一声长啸，身子凌空一跳，竟是飞过六七丈的距离，向着林一鸣猛扑下去。

　　霎时间，阵阵阴风刮起，头顶上，啸月白虎犹如一座移动的城堡从天空中砸落下来。一道道冷冽的劲风，就像是沙漠中，能卷起沙尘暴的龙卷风一般，旋转呼啸着吹袭而来，直吹的附近，一颗颗石头飞起，一颗颗小草拔根而起，吹的林一鸣的身子都有些站立不稳了。

　　“好厉害的啸月猛虎！”

　　林一鸣大吃一惊，身上一根根毫毛瞬间炸立起来，这只啸月白虎，只是看这气势，就能知道它绝不是之前那两只啸月白虎所能比的，这种气息，他甚至只在霸体境的武者身上感受到过！

　　对付这只啸月白虎必须全力以赴！

　　林一鸣抬腿重重的在地上一踏，霎时间，坚硬的地面骤然裂开，他的整个身子，却是突然跃起，仿若龙腾虎跃般，带着凶猛无匹的气势迎向啸月白虎，双手重重挥舞出去。

　　体内，武道灵心瞬间沉入气海之中，瞬间跳动的次数达到了巅峰，一道道灵气从其海中涌出。

　　“第二颗武道灵心！”

　　在第一个武道灵心跳动达到巅峰之后，林一鸣猛然间，疯狂催动第二颗武道灵心，两颗武道灵心全部沉入气海之中。

　　霎时间，林一鸣感觉到自己的气海之内，灵气像是在一瞬间被抽空一般，无比澎湃，汹涌，一股股灵气，就仿佛是百年不遇的海啸一般，疯狂的咆哮着，顺着体内的经脉流转而出。

　　身体内，一道道血液，在这一刻仿佛是完全沸腾了一般，似是万马奔腾，在体内急速流转。

　　“轰！”

　　四周，空气出现瞬间凝固，随即一声声，似是巨石炸裂一般的巨响在四周响起。

　　“惊涛骇浪！”

　　林一鸣疯狂挥动双手，天际之中，掌影漫天，好似一道从大海中卷起的海浪一般，呼啸着拍向天空中的啸月白虎，又好似是飞流直下的千尺瀑布，汹涌澎湃冲击而去。

　　啸月白虎一双灯笼般大小的虎目内，霎时露出一丝恐惧之色，随即，身下一股剧烈的疼痛传来。

　　一瞬间，好似有无数如同雨点一般密集的拳头，无情的砸了下来，可恍惚间，似乎这又只是一拳，仿佛一柄从天才飞落而下的灭魔神锤，重重的击打在了身上。

　　强横的力量，仿佛可以开山裂地一般，从下方，啸月猛虎的腹部直冲而上，瞬间将它整个腹部完全贯穿。

　　猛烈的灵气顺着拳头，透过啸月白虎烂掉的腹部，涌入它的体内，在它毫无保护的身体内疯狂的咆哮、宣泄着！

　　五脏六腑，一个个器官，在足以轻易劈碎一道坚硬巨石的凶猛劲道的冲击下，瞬间破碎！

　　“咚！”

　　啸月白虎重重的摔落到了地面，整个腹部就像是被巨大的石笋贯穿了一般，猩红的血液竟好似地下冲出的喷泉一般，疯狂的涌出。

　　林一鸣弯下腰，大大传了一口粗气，两个武道灵心同时爆发，这等爆发力果然恐怖，竟然将血统纯正的啸月白虎一拳击毙。

　　可是那一瞬间，所消耗的灵气也够恐怖的，那可是整整十倍的灵气消耗！

　　啸月白虎都能被自己一拳击毙，不知道，那铁骨榜的第一，实力又能如何！

　　林一鸣抚摸着一拳砸出去后，像是烧红的铁块一般通红手背，心中苦笑了一下，自己的历练是足够强了，可是拳头却有些承受不了了。刚刚一拳将啸月白虎击毙，即便是自己的手背都感到一阵酸麻疼痛。

　　低下头看着身下，不断流淌出一道道殷红血液的啸月白虎，他心中突然一动，异兽的精血都是很珍贵的，越是强大的异兽越是如此，而啸月白虎，传说中，更是拥有白虎圣兽的血脉，这就更加的珍贵了。

　　异兽普通的血液并不珍贵，真正珍贵的是它们体内的精血，而真正的精血，和普通的血液并不一样，也不会随着血液流淌出来，可是当异兽死后，倘若不把精血保存起来，精血也会慢慢消耗，被空气中的浊气沾污，最后失去功效！

　　异兽死后必须快速的把精血收起来才行，同时用器皿盛放起来，而自己身上，正好有可以盛放的器皿。

　　林一鸣伸手进入怀中，拿出一个玉瓶，当时，在炼狱盟的时候，大家听说了果果的厉害后，可是有不少人送给果果丹药的，而那些丹药都是装在了玉瓶之中，这玉瓶正好可以用来装异兽的血液。

　　林一鸣小心翼翼的在啸月白虎的身上一划，顿时他本来就已经裂开的身体，再次裂了一道口子，体内几滴显得特别凝固、沉重、颜色极深的深红色血液映入眼帘之中。

　　拿着玉瓶小心翼翼的把精血倒入其中，林一鸣在确保最后一滴精血也收入其中之后，这才小心的把玉瓶收了起来，从地上站立起来。

　　“现在我已经出来了，也是去找纪周以及另外两个铁骨榜的人报仇的时候了。”林一鸣林上露出一抹杀意，纪周他们三个人一心想要杀死自己，即便是他们看到自己从山崖上跳落下来，他们也不会放心的，他们一定会来找自己的。


第七十四章 强悍（上）

　　林一鸣大步迈出，向前走出两三里地，确保这里已经看不到啸月白虎之后，这才停下脚步，找了个干净的巨石盘膝做了下来。

　　虽然不知道纪周他们是怎么找到自己的，但是自己已经能够确认，纪周是能找到自己的，既然如此，那自己就在这里等着，等着他们自己过来送死。

　　山下的夜晚，跟乡下一样的宁静，听着四处响起的阵阵虫鸣声，他不由的响起了自己的村子，想起来姐姐。

　　不知道，姐姐她们现在过得怎么样？村子里有了井水，不会再缺水，应该过的比过去好了许多吧！

　　想象中，虫鸣声中，一声悉悉索索的声音突然从一旁传了过来，林一鸣突然惊醒，抬起双眼，向前一看，却是豁然发现，光滑的平台上，一直老鼠一般的小东西，正飞快的蹿了过来，似乎是想要往自己的身上扑。

　　随着林一鸣的目光注视过来，这只老鼠似乎第一时间敏感的感受到了前方人类目光的注视，一直告诉一动的身子异常诡异的瞬间停止下来，随即，它抬起头来，向着林一鸣的方向一望，这一望，顿时，就像是看到了猫一般，这只老鼠转过身，向着巨石下方就跳了下去。

　　“真是只胆小的废物！”陈栋和陈梁的身影从巨石的下方出现，两人哈哈大笑着，缓缓向着林一鸣的方形逼了过去，也不知道他们说的是那只老鼠还是林一鸣。

　　林一鸣双眼一缩，他们果然出现了，还有之前的那只小老鼠，他们就是靠着那只老鼠找到自己的吧。只是，不知道纪周呢？他躲到哪里去了？

　　林一鸣双目向四周扫去，却是根本就没有发现纪周的身影。

　　在他注意四周的时候，耳边对方的声音随之响起。

　　“你这个小子，运气倒是不错，从那么高的山上跳下来，竟然没有摔死，可这又能怎么样，碰到我们兄弟两个，你只有死了。”

　　陈梁狞笑着逼近林一鸣，脸上露出一道戏虐之色道：“从山上逃下来，竟然不知道赶紧跑，还留在这里，你是等着我们来杀你吗？小子，这次我们兄弟俩就做一次好人，你这等蠢货，早晚是要死的。那我们兄弟就早点结束你的痛苦，让你早日到了阴曹地府，转世投胎去！”

　　一声话落下，陈梁猛然暴起，一身黑衣的他，仿佛是一道幽灵一般，急速闪过。手臂一挥，锵的一声，银色长剑出鞘，仿佛是黑夜中的闪电，划过虚空，猛然刺出，在夜色下，散发着夺目的光辉。

　　“哼。”

　　林一鸣冷笑一声，一直等到陈梁的利剑快要刺中自己的身子之际，身子陡然一动，只是一晃，瞬间躲开散发着阵阵散寒之气的利剑。

　　“什么？”

　　陈梁霎时大惊，双目愕然凝固，这小子怎么突然间有了这么快的速度？自己在铁骨变中都算是以速度见长的，怎么这小子的速度比自己还要更快？之前，他可没有这么快，只是这么一会功夫，怎么就变得这么快了？

　　陈梁还没有想明白，眼前，林一鸣的拳头已经砸落下来。

　　普普通通的一拳，可是当拳头落下的刹那，他心间却陡然生出一股危机感，凛冽的拳风笼罩下，他的头上，一头披散的头发，根根被吹的飘散起来。

　　拳风吹过脸颊，却好像是硕大的巴掌直接拍打在他的脸上一般，拍的他脸颊生痛。

　　“好强的劲道，这劲道，比他之前强了何止是一倍，血魄变，这小子突破进入血魄变了！”

　　陈梁大惊，想要收回利剑，挡住林一鸣的攻击已经来不及了，这个时候，只有躲避了。

　　身下，脚步一错，他就想要躲开林一鸣的攻击，可是，脚步才刚刚开始移动，甚至连半步都没有迈出去，他的双眼豁然瞪大。

　　视线中，林一鸣的拳头在眼前急速放大，连眨眼间都不到的功夫，他眼前的视线已经完全被拳头遮住。

　　林一鸣一拳砸落！

　　狂暴的力道，仿佛一柄重逾千斤的金刚杵，轰击到陈梁头上。

　　漆黑的夜空中，似是放烟花一般，一道灿烂的红色的光彩陡然绽放，随即向四周散落而去。

　　陈梁整个脑袋，就像是被巨大的铁锤在空中砸爆的西瓜一般，完全炸裂开来！

　　“弟弟！”

　　陈栋跟随在陈梁之后，亲眼目睹着自己的孪生弟弟，被一拳轰爆脑袋，那飞溅的鲜血甚至飞落到了他的脸上。

　　“你，你竟然杀了陈梁，怎么做到的，不可能！这怎么可能！”陈栋一脸惊恐的望着身前的林一鸣，怎么也无法相信眼前看到的一切，林一鸣怎么突然之间，就变得如此厉害了？没错，他是看出来了，林一鸣是突破进入了血魄变，可就算进入血魄变，也不应该强成这样。

　　陈梁可是铁骨榜中武者，竟然连林一鸣一招都挡不住，这怎么可能！林一鸣他究竟是修炼了什么血魄变的法门，能厉害到这等地步！怎么才这么一会，就厉害到了这等程度！

　　不可能？

　　林一鸣听到陈栋的话，突然笑了，怎么就不可能了？自己的武道灵心一息间的跳动能达到九十九跳，本来单打独斗遇到他们两人中的一个，也不会惧怕。现在，自己又修炼了最强的血魄变法门，体内血液阴阳达到平衡血液的浓度、密度不仅不再像之前那样不如对方，反而是都远远超过对方，怎么就不可能？

　　即便是自己的境界不如对方，骨骼没有对方坚韧，可是自己修炼的是古老的荒灵古经、血魄变法门是最强的天地变，吸收的灵气是仙气。

　　即便不使用妖灵和第二颗武道灵心，一样可以秒杀对方！

　　林一鸣仿如黑夜中的夜游神，转瞬间，冲至陈栋面前，一拳挥出，令人窒息的气息瞬间席卷四周整个空间，冷酷、森寒，恍如一尊修罗杀神！

　　陈栋眼看避无可避，慌忙间举起双臂，挡在胸前，可是下一刻，迎面，重重的一拳砸落下来，看起来，甚至都不如他的拳头大的拳头砸落，竟仿佛是狂怒中的蛮荒异兽，发出满含怒气的一掌，一股无匹的巨力瞬间冲破他双臂的阻隔！

　　喀嚓，喀嚓！

　　两声脆响，陈栋交叉互在胸前的双臂霍然断裂，就像是被砍刀砍断的树枝一般，瞬间向后弯折。

　　“死！”

　　林一鸣单拳向前，似是巨大的冲城铁木，重重的撞击在陈栋胸膛之上，体内，狂暴的灵气，仿佛九天之外坠落的闪电，带着无可匹敌猛烈气息，尽数砸入他的胸膛之中。

　　“不……”

　　陈栋惊呼一声，瞬间惊的肝胆欲裂，一个刚刚晋升的血魄变武者，怎能拥有这等强悍的力量！

　　他终于知道，为什么弟弟会被一拳轰杀，恍惚间，他感觉到，自己面对的不是一个血魄变的武者，而是一个霸体境的强者！

　　狂暴的灵气，仿佛是黑夜中的狂风暴雨一般，瞬间便疯狂肆虐至陈栋体内每一个角落，强悍而恐怖的力道冲击下，他的整个身子轰然炸裂，一块块犹自带着血肉的碎肉，四散飞溅。

　　暴烂掉的身体，直直飞出，在月光下，直直飞出十余丈的距离，才摔落到地面之上。

　　这，太吓人了！

　　巨石后方，纪周，趴在高高的草丛中，整个人惊骇的趴在地上一动不动，使劲屏住呼吸，本来自己藏在这里，只是想要防止林一鸣从这边逃离。

　　谁想到，竟然能看到如此一面！

　　陈栋和陈梁可是铁骨榜中的高手，两人去杀林一鸣，居然被林一鸣所杀，全部都是一招击杀！

　　刚刚林一鸣掉落山崖下来的折断时间，究竟是发生了什么事情？一开始见到自己三人只能逃跑，这么一会功夫，却瞬间翻转！他到底在这里经历了什么？

　　血魄变，对，林一鸣进入血魄变了！

　　纪周突然想到一件事，趴在草丛中的身子都豁然一震，血魄变，林一鸣手上就有一个血魄变的法门，他武道灵心境都那么强了，恐怕早就能突破进入血魄变了，一直没有进入血魄变恐怕是因为没有血魄变的法门了。

　　也就是说，他身上就只有那么一门血魄变的法门，那还是佘覆师兄给他的血魄变法门，天地变！

　　天地变，一直以来，从来都没有人练成过的无上法门，林一鸣他竟然练成了！从他跳落山崖到现在，一共才多长时间？一个多时辰罢了，他竟然就练成了天地变？那可是天下间最顶尖的血魄变法门，不知道多少天才因为修炼天地变饮恨，从此泯然众人，境界被困在了武道灵心境！

　　林一鸣他竟然练成了血魄变，还厉害到了这等程度！

　　刚刚进入血魄变就能瞬间斩杀铁骨榜中的高手！陈栋和陈梁，他们还不少铁骨榜中排名最靠后的，他们的排名已经是中间了。

　　一击斩杀，看起来还那么容易，林一鸣他现在究竟强到了什么地步？自己竟然招惹了他，今天自己身上带着隐匿锦囊，能隐匿身上的气息，可以后呢？难道自己天天都躲着，躲一辈子？

　　况且，就算是有心想要躲避，让林一鸣找的话，他还是能找到的。

　　为什么？当初自己为什么就要去招惹他呢？

　　为什么？之前在山崖上的时候，不先选好地方再动手，让他有了逃脱的机会！

　　为什么？为什么他就能够练成最强的血魄变法门，为什么要这样，他都已经是大鉴定师了，又练成天地变，老天为何要这样厚待他！


第七十五章 强悍（下）

　　纪周感觉到自己都有些要崩溃了，一个大鉴定师，还练成了最强的血魄变法门，这样的对手，自己怎么对付！

　　林一鸣杀死两人，双目立时向着四周扫去，这两个人只是帮手，真正的主凶纪周还没有出现！

　　纪周，他一定就是在附近，以他的性格，是一定要看到自己死才会放心的！

　　林一鸣缓缓闭上双眼，感受着四周的气息，阵阵微风吹过，在黑夜里带着丝丝凉意，四周，显得死一般的安静，因为之前和两人交手，四周的鸟、虫也都已经远远逃离。

　　“没有气息？”林一鸣皱了皱眉头，自己竟然没有感觉到纪周的气息，也就是说，纪周距离自己这里有些远，或者懂得什么隐藏气息的秘法或宝物！

　　纪周绝对就在这附近，找！

　　林一鸣迈开脚步，向四周寻找而去。

　　纪周趴在地上，看到视线中，林一鸣模糊的身影开始向着四周寻找起来，一颗心猛然跳动起来，林一鸣果然开始找自己了。

　　自己藏的这个地方虽然足够隐蔽，上面有一块大石头挡住，周围，身子的前面，都是高草，别说在黑夜中，就算是在白天，除非有心走到附近，否则根本发现不了。

　　可谁知道，会不会真的就被林一鸣发现自己？如果他找到自己，自己就只有死路一条了。

　　听着一阵阵，咚咚的脚步声，纪周的心随着疯狂的跳动着，那脚步声，仿佛是死神的脚步一般，一步步的逼近，一寸寸的吞噬着他的心，随着脚步声越来越近，他甚至感觉自己的心似乎都要从嗓子中跳出来一般。

　　“没有？”林一鸣来来回回在附近走了一圈，心中失望的发现，根本就找不到纪周的身影。

　　“纪周到底藏在那里了？”林一鸣苦恼的在脚下的土地上踢了一脚，无奈反身走回陈梁陈栋死去的地方。

　　今日的夜晚有些漆黑，天空并不晴朗，这一片山林，地形又负责的很，倘若真有人有心躲藏，自己想要找个人出来，几乎要跟大海捞针一般了。

　　“罢了，暂且看看他们两人究竟是谁。”林一鸣走到两人身前，向两人身上摸去，书院中的人，几乎都是随身携带铭牌的，否则铭牌丢失，落到别人手上，想要赎回来是很麻烦的。

　　没一会功夫，他便从两人身上拿出两块铭牌。

　　“陈栋，陈梁？明天问问张友朋师兄，这两个人是什么人物。”林一鸣手下两个铭牌，目光落到了陈栋的后背上。

　　之前陈栋和自己交手的时候，一直都背着一个背囊，看起来似乎沉甸甸的样子，甚至他的身子被自己打爆之后，背囊里面的东西甚至都没有破碎掉。

　　打开背囊，顿时，一块两个巴掌大的银色铁块映入眼帘中。

　　“好重的铁块，也不知道是什么东西。”林一鸣收走铁块，现在不适合鉴定这铁块，等到回去之后，再鉴定不迟。

　　收好铁块，在陈栋和陈梁两人身上翻找了一下，却是没有发现什么特别的东西，只是找到了十几颗培元丹。

　　“吱吱……”

　　收走东西，林一鸣刚刚想要离开，一旁一阵索索声响起，他瞬间转过头去，向着声音传出的地方望去，视线中，出现一只小老鼠。

　　“原来是这只小老鼠，我还以为是有人！”

　　林一鸣失望的摇了摇头，视线中，那只小老鼠似乎是感受到了他的目光，此时正索索发抖的团缩在一边，一双眼睛，可怜巴巴的望着他。

　　纪周他们几人已经跟就是通过这只小老鼠找到自己的，不过，只是一只老鼠罢了，它知道什么自己也没有必要跟一只老鼠计较。

　　林一鸣摇了摇头，冲着小老鼠一摆手说道：“好了，你可以走了，我不会和你计较的！”

　　“吱吱……”

　　小老鼠像是听懂了他的话一般，身后两只脚支撑着地面，身子站立起来，就像是一个人一般，冲着林一鸣点了点头，随即却又是时间晃了晃脑袋，然后吱吱的叫了两声，从地上窜了出来，几步跳到了死去的陈梁和陈栋身上，谈后直立着身子，使劲的在两人身上跳了起来。看那样子，就像是在两人身上不断的发泄，踩踏他们一般。

　　林一鸣看到的心中顿时一笑，这只小老鼠倒是聪明。

　　“好了，不用踩了，我不会拿你怎么样的。”林一鸣笑着摇了摇头，转身走开，才走了两步，后面，小老鼠又直直叫着跟了过来。

　　林一鸣顿时停下脚步，回头看着这只灰色的小老鼠，低声道：“好了，我说过了，我不会收拾你的，你现在可以走了，你想要去哪里，就去哪里。”

　　“吱吱……”小老鼠摇了摇头，一双眼睛满是可俩的看着他。

　　“真不知道，你想要干什么。”林一鸣决定不再理会这只小老鼠，转身向着前方走去，可才走了几步，身后，小老鼠的声音再一次响了起来，当他停下脚步，这只小老鼠也停下了脚步。

　　“你一直跟着我干什么？难懂是，你想要跟着我？”林一鸣指着自己有些不确信的看着身前的小老鼠，伸出一只手掌。

　　小老鼠使劲点了点头，原地一跳，一下跳到了林一鸣的手掌上。

　　林一鸣单手托着这只小老鼠，好奇的把它举到了面前，这时他才看到，这只小老鼠身上，竟然还有这移动到明显的伤痕，一看就知道，这是被人虐待过后，留下的伤痕。看到这，他顿时明白过来，怪不得这只小老鼠一定要跟着自己，看来那些人对它非常不好，所以现在看到自己了，就想要跟着自己来。

　　只是一只老鼠。

　　林一鸣摸着手掌上小老鼠的毛发，举到面前看了看，这只老鼠的皮毛倒是很光滑，摸起来也很是舒服，而且看起来，也不像是别的老鼠那么脏，身上还是很干净的。

　　也罢，既然它想跟着自己，那就暂且收留它吧。

　　“好了，你想跟着我，那就跟着走吧。你是灰色的，以后就叫你小灰好了。”

　　林一鸣低声对着小老鼠说了一声，小老鼠明显听懂了他的话，立时开心的跳跃到林一鸣的肩膀上，吱吱吱的叫了起来。

　　“小灰应该不是普通的老鼠，我这也算是收服异兽了吧？只是我收服的这异兽，还真是拿不出手，人家收服的异兽不是什么大地之熊、就是烈风飞雕那些强大威猛的异兽，我倒好，收了一只老鼠。”

　　林一鸣自嘲一笑带着小灰，走去，走了没几步，他突然想起来，他曾经在一本书中，看到过关于小灰这种老鼠的记载。

　　它的名字应该叫做掘地寻灵鼠，一种可以通过灵气找人的老鼠，没什么大用处，唯一的特点就是鼻子特别灵，平时也很少有人会用到它，更多的，它却是被一些女孩子当成宠物养着玩！

　　看来，自己这一次，真是收了个，再普通不过的异兽。

　　林一鸣却没有急着离开，而是找了个地方，藏好身子，躲藏起来。他要看看，纪周会不会出来，可是等了将近一个时辰，仍旧不见纪周。

　　“罢了，等了这么久都不见纪周出现，想来他可能已经离开了。我也没有必要继续在这里等着他，等到天亮后再找他，收拾他便是。”

　　林一鸣摇了摇头，刚刚想要离开，心中一动，却是拿出了那块银色的，巴掌大小的石头。

　　“这铁石看起很是沉重，而且硬度极强，能被陈栋和陈梁一直背在身上，想来不会普通，我暂且看一下，这是什么石头。”


第七十六章 第四刀（上）

　　林一鸣双手拿着石头，脑海中，一丝精神力波动涌出，向着铁石之中涌去。

　　精神力才刚刚和不知名的铁石一接触，顿时，他眉头顿时一皱，脸上露出诧异之色，自己的精神力竟然没有一次穿透铁石。

　　虽然一般来说，铁石的密度都比较高，想要鉴定也比较困难，可自己现在是鉴定宗师，寻常鉴定一件宝物，根本就消耗不了自己多少精神力。能挡住自己精神力的东西，这可不一般！

　　林一鸣脸上露出一抹喜色，越难鉴定，才说明手上的东西越加的珍贵。

　　脑海中，一股股更加汹涌的精神力，犹如江河中的流水一般，流淌而出，冲向铁石。

　　磅礴的精神力灌输下，脑海中，一段影像终于缓缓浮现。

　　蓝色的世界，无尽的海底之中，一块银色的石头静静的躺在海低，这里实在太深，即便是鱼都很少会有游到此处的。

　　日复一日，年复一年，银色的石头，一直被流水冲刷着。

　　突然，一天，一只只有一尺多长，浑身火红的鱼游了过来。

　　“这是异兽，我记得我在水遥门的时候，看到过它的介绍。这是赤箭飞鱼，因为全身赤红，速度极快，犹如一把离弦之箭，因此而得名。这更是一种非常厉害的异兽，根据记载中所说，即便武法境的武者，在水中都不一定是它的对手。”

　　林一鸣神色怪异的看到脑海中，赤箭飞鱼游到了银色石头的上方，然后停止不动，一直没有再动作，它死了。

　　和其他鱼类死亡之后，身子会漂浮起来不一样，这只赤箭飞鱼就像贴到了一面烧红的铁板上一般，牢牢粘在了银色石头上，任凭流水冲刷，身子一直都牢牢的依附在了上面。

　　渐渐的，它的身体开始腐化，腐烂的肉体像是有什么东西吸引一般，映入了银色石头之中，然后一根根鱼骨，也随之映入其中，银色的石头像是变成了一块化石一般。

　　然后，又是数年过去，银色石头上，赤箭飞鱼的影像消失不见，只是银色的石头，看起来似乎是又大了一些。

　　随即，又是不知多少年过去，海底之中，一只浑身漆黑，比石墨都要黑的龙虾缓缓游动而来，虽然是龙虾，可是它的身体却并不是特别大，加上足有身体一半长的两只虾钳，也仅仅只是有一尺长罢了。

　　可是随着这只黑色龙虾出现，海底中，一只只偶尔游过的，巨大的鱼类异兽就像是见到了，什么极其恐惧的存在一半，纷纷转头逃离而去！

　　“斩汐乌虾！”

　　林一鸣双目一聚，别看斩汐乌虾身体不大，可绝对是深海中极其恐怖的存在，与它那看起来瘦小的身躯不成正比的，它却拥有极其恐怖的力量，他甚至可以举起一座小山，而那一堆虾钳，更是锋利无比。

　　便是百炼精钢锻造的利器，在它那一对虾钳下，就像是枯树枝一般脆弱。

　　曾经，水遥门的老祖，便曾经在一处海滩上见到一只成年的斩汐乌虾，斩汐乌虾在沙滩上的实力并不如在海水之中。老祖当时便想要斩杀这只斩汐乌虾，用它的一对虾钳打造一把神兵。

　　可最后，当日已是先天境巅峰的老祖，不仅没有斩杀斩汐乌虾，反而险些折在那里。事后，老祖跟师傅谈到当日之事的时候，仍旧心有余悸。

　　斩汐乌虾游到了银色石头之上，随即和那只赤箭飞鱼一般，它浑身贴在银色石头上，随后死去，身体随之渐渐腐化，一切都和之前的赤箭飞鱼一般。

　　“好古怪的石头！怎么这些异兽似乎都是在临死之前，特意游过去，死在了银色石头之上！”

　　林一鸣面色古怪的回忆着自己看过的异物志，这等奇异的石头，自己似乎在异物志上看到过介绍。

　　“这石头就像是这些水中异兽的坟墓一般……坟墓，我想起来了！”

　　林一鸣心中一动，突然想起了关于这种石头的介绍，水墓石，这是水墓石！

　　水墓石是一种诞生在深海中的怪异石头，这种石头起初的时候，并不是多么的坚硬，只是比寻常可以打造武器的铁石更加坚硬一些罢了。

　　可是它却有一种特质，那就是，附近海域内，那些异兽死去的时候，都喜欢来到水墓石前，贴着水墓石死亡。

　　至今为止也没有人搞明白，这究竟是为什么，但是有一点，所有人却都确认，随着异兽贴着水墓石死去，水墓石会变得越过的坚韧，密度也会变紧。贴着水墓石死去的异兽越多，越强大，则水墓石越加的坚韧、坚硬！

　　甚至，水墓石中，更会有一些贴着死去异兽的气息，特质！

　　水墓石的价值很是特殊，倘若没有什么异兽贴着死去的水墓石，基本没什么价值，可倘若有强大异兽附在上面死过，那水墓石的价值就不同了。

　　而眼下，自己手中的这块水墓石，即便后面没有其他的异兽在上面死去过，只要有前面那只斩汐乌虾便已经足够了。

　　具体的价值自己无法判断，但是毫无疑问，这块水墓石拿出去，即便是那些武法境的高手，都会为之疯狂。

　　这上面可是有斩汐乌虾死过，那是连先天境强者都奈何不了的强大存在。

　　林一鸣继续观看下去。

　　陆陆续续的，接下来的时间中，又有七种异兽游到了水墓石上死去，只是可惜的是，里面再也没有了像斩汐乌虾一般，强大的异兽了。

　　在这期间，这一片海域的海水开始渐渐降低，最后，海面终于干涸，水墓石与整个海底渐渐露了出来。

　　在之后，水墓石被人从水中捡走，然后一路带进了齐王书院之中，再之后，便是自己斩杀陈栋陈梁，获得水墓石了。

　　“那陈栋陈梁两个人也是好运气，竟然就这样简单的捡到了水墓石。”林一鸣感叹一声，收好水墓石。自己手中的这块水墓石，绝对是打造兵器的上等材料。

　　自己一直与人对敌，也是时候需要打造一把武器了，只是什么武器好呢？自己出了大鹏拳法之外，并不精通武器的。

　　只能以后再看了。

　　收好水墓石，林一鸣又从海中拿出了匕首，今天他已经划开三次空间了，已经使用了三次划开空间的机会，只是现在他实力大涨，不知道，能不能划开那第四道了？

　　拿着匕首，林一鸣向前一刀划下。

　　顿时，匕首就像是刺入了一块无比坚硬的石头一般。

　　“好硬，好困难，可还是能刺入里面。”

　　林一鸣面露喜色，抓着匕首微微划动之下，发现，匕首确实能再次移动了，只是移动起来非常困难。

　　“喝！”

　　突然，他低喝一声，体内两颗武道灵心瞬间催动，磅礴的灵气瞬间涌出，抓着匕首的手臂一瞬间，因为血液的急速流动，一条条经脉完全鼓了起来。

　　一刀划下，身前的空间，豁然裂开一道两尺来长的裂缝。

　　“第四刀，我终于划开第四刀了！”林一鸣心中大喜，从自己能划开三刀，到现在，这么久的时间，自己终于是可以划开第四刀了，四刀便是可以吸收四次仙气，自己的实力增长的速度会再次增加，况且这一刀下去裂缝的缝隙也比之前大了许多许多，不再是那么窄窄的一道了，如此一来每次自己吸收的仙气也比之前多了不少！

　　收好匕首，林一鸣疯狂的吸收着空间之中的灵气。

　　“呼……”

　　等到吸收完灵气，林一鸣呼出一口气，看了看手中的匕首，尝试着再次向前划去，这一次，却是连插都无法插入空气中了。

　　果然，自己第四次划开空间，都需要使用两颗武道灵心，全力爆发，才能划开，这第五刀却是无论如何也划不开了。

　　看来，想要划开这第五刀，怎么也要等修炼到铁骨变，或者修炼完成天地变了！

　　林一鸣收好匕首和水墓石，反身离开，回到了自己的房间。

　　虽然说好了，自己只要一张床的空间，可是一回到房间，他还是发现，自己的床周围，三尺之内，根本就没有其他的床，另外还有一张破木桌，以及衣橱拜访在了自己的床边，这已经是整个大筒屋里面最好的家具了。

　　就在林一鸣回到房间的同时，同一座庄园内，一道房间中，一个胖子站在中间，周围，尽是一个个被网子网住的人。

　　“我说，你们还有谁不服，上来和你胖爷单挑！”朱路彬踩在一张破桌子上面，满是挑衅的看着房间中的众人。

　　“哼，和你单挑没问题，但是你敢不用那么卑鄙的手段吗？你不用网子，这房间中，除了你之外你看看剩下的九十九个人，谁不是你的对手，就凭借你的实力，你还想要当我们这个房间的最强者，你做梦吧！”房中，一个看起来实力很强，在房中很有些威信的男子大声叫喊着。

　　“不用网子，我凭什么不用网子。”朱路彬嗤笑一声，双眼满是不屑的看着说话的男子，目光中的戏虐仿佛是在嘲笑对方脑子有问题一般。


第七十七章 第四刀（中）

　　“胖爷这如意乾坤网，就算是打武道灵心榜的时候，也从来没有人和胖爷说，胖爷不能用，就是书院混战的时候，一样能用，现在胖爷凭什么不用？这也是实力的一种体现，你们说胖爷卑鄙，有本事，你们也卑鄙啊。卑鄙不了，那就是你们没本事。”

　　朱路彬大声叫道：“现在单挑，我们我们这里最强的，我就要做你们的室长，有什么问题嘛？不服的来单挑啊！”

　　“你……”

　　房间中，众人看了看朱路彬周围，一个个被网住，一直无法挣脱的那些人，一个个对视一眼，低声商量起来。

　　“我们难道就真的让这个武道灵心境一层的家伙，当我们的室长？他的实力也太弱了吧。”

　　“可是不让他当，让谁当？那胖子的实力不强，可是因为那些网子，还有他那猥琐、卑鄙的手段他的战斗力可是不低，真要单打独斗，咱们还真没有人是他的对手。”

　　“不是他的对手，那就一起上，先把他打趴下再说，然后咱们自己选，除了他意外，看谁的实力最强，谁就是室长！”有人突然提议。

　　“这主意好，我看行！”

　　“没错，我看这主意好！”

　　一句提议，很快得到众人的同意，眼看，他们就要联合起来，去拿下朱路彬，人群中，又一个声音响起。

　　“其实，我觉得吧，让那个胖子当咱们的室长也挺好的。”一个年龄看起来不大，偏偏装成熟，留了一抹小胡子的家伙开口道：“大家可不要忘记，咱们屋的人，是要和别的屋的人打的。到时候，有胖子在，咱们可是很赚便宜的，他那么多网子，咱们在前面稍微一挡对方，让他在后面放网子，用不了多久，就能困住他们不少人。

　　一个房间也就一百个人，可看朱路彬的网子，最少有二三十个，到时候，困住对方那么多人，他们还怎么和咱们打？况且有了胖子，让他当室长，以后咱们问他借东西，他总不能不借能吧。去报个仇，或者和人打架的时候，还能借他的网子用！”

　　“是啊，如果让他当了室长，那么咱们就可以借他的网子了！”

　　“好主意！”

　　“这样也好，那就暂且让他当咱们的室长！”

　　众人想到可以借到朱路彬的网子，很快改变了注意，商量一番之后，终于同意，让朱路彬当他们房间的室长。

　　“哈哈，我就说嘛，早就让我当室长就行了。”朱路彬洋洋得意的笑了起来，自己果然聪明，提亲买通一个人，在关键时刻帮自己说话，这群人果然听话，让自己当了室长。

　　“嗯……我当了室长，大家说，是不是应该分配一下房间里面的空间了。”朱路彬咳嗽一声，对几人道：“大家也看到了，我的体型有些大，不如分我九成的空间如何？”

　　“什么？九成！”

　　朱路彬的话音一落下，房中众人顿时暴怒：“还想要九成，我看你是别当这个室长了。”

　　“九成，让我们怎么住，大家上，打倒他，咱们再选室长！”

　　一时间，朱路彬的一句话，引起满屋子人的仇恨。

　　看到这朱路彬顿时吓的往后一缩，大声叫道：“不是，你们听错了，我的意思是，你们占据九成的空间，我自己一成。你们想，我是那种人吗？我自己一个人，怎么可能要九成的空间呢！”

　　“哦？只要已成的空间，这样倒是可以接受！”

　　终于，朱路彬如愿做到了房间的室长，然后获得了房间一成的空间。

　　一夜时间，已经过去大半，回去躺下没多久，天色渐渐亮了起来。身在这种这么多人居住的环境中，林一鸣也不敢睡的太死，半睡半醒之间，他听到，房间中有簌簌的穿衣声响起，还有人低声问话的声音。

　　“喂，胖子，你是哪的人，怎么跑到我们这来了？嗯？”房中一道明显带有敌意的声音响了起来，伴随着响起的，还有一声声脚步声。

　　“我是老找老林的，林一鸣不是在你们这吗？我来找他。”朱路彬那贱兮兮的声音响起。

　　“林一鸣？你认识我们室长？你等一下，我们室长还没有起。”刚刚问话的声音，明显变得和蔼起来。

　　“好了，胖子，你在外面等会。”林一鸣趴在床上喊了一声，然后才从床上爬了起来，是怪事了，那个胖子竟然会起这么早，还来叫自己。

　　穿好衣服，洗漱完毕，林一鸣这才走出房间，一走出房间他这才发现，似乎不是朱路彬起的早，而是自己起的太迟了。

　　门外，朱路彬、欧阳傲霆、张友朋都已经等在了这里，甚至就连果果和田招娣都在。

　　“果果，你们怎么进来的？”林一鸣一脸古怪的看着身前的果果和田招娣：“我原来去找你们的时候，说是不能进入你们居住的庄园，怎么你们能来我们这？”

　　“因为她们是女的，你是男的。”张友朋从一旁走出来，轻声向着林一鸣解释了一声。

　　“原来这样。”林一鸣点了点头，刚刚想要再说话，一旁，朱路彬得意的声音响了起来：“老林刚刚我去找你的时候，我看你们那的人对你都很尊敬啊，好像你也成了你们房间的老大，他们都叫你室长了，可我看你占据的空间似乎有点小。跟我的比起来，简直就是天差地别！”

　　“这么说你的空间很大了？”林一鸣满是疑惑的看着朱路彬，看朱路彬的样子，鼻青脸肿的，显然是他昨天才回到屋子里面后，又和别人打了起来，而且打的还很激烈的样子。可是想要有大的空间，除非成为一个房间中最强的那个才行，就朱路彬的实力，成为最强的那个，这不太可能吧。

　　“老林，你看不起人是吗？”朱路彬满是自得的指着自己道：“我现在可是我们房间公认的最强者，才占一成的面积怎么了，如果不是看他们太可怜，我直接就占上他九成的面积了！”

　　“这么厉害？”林一鸣略感惊讶，看不出来，这胖子还挺厉害的。

　　就在他惊讶的时候，一旁，欧阳傲霆的声音突然响了起来：“你不是不想要九成，是你要了九成的面积，人家不答应，要一起打你，你才说，九成的面积是给别人的，你自己要一成的面积。”

　　欧阳傲霆满是鄙视的看着朱路彬道：“昨天晚上，我起来入厕，正好经过了你的房间，我什么都看到了。”

　　说完，欧阳傲霆似乎是怕朱路彬报复，立刻闪身跑到了一边。

　　“哎……”林一鸣叹息一声，这胖子，他不吹牛能死吗？满是鄙夷的看了朱路彬一眼，他的目光落到了果果身上。

　　“果果，你的伤好了吗？”林一鸣望着身前的果果问了一声，一双眼睛豁然瞪大：“果果，你怎么血魄变了？”

　　“血魄变？”

　　几人闻声顿时大惊，张友朋和田招娣也连忙向着果果看了过去。

　　“血魄变，真的是血魄变了！”张友朋见鬼般看着身前的果果，一脸的不可思议：“果果不是只有武道灵心境一层吗？怎么一下就进入血魄变了？”

　　果果可是只有十二岁，十二岁的血魄变武者，就算是再普通，那也足够惊人了。能在十二岁的年纪突破进入血魄变，这等逆天的天赋，等到了林一鸣这个年纪，那几乎是可以确定能进入霸体境的，甚至更小就能进入霸体境！

　　十二岁的血魄变，太吓人了！

　　“果果也不知道啊。”果果同样是一脸迷惑的慌眨了眨眼睛，一张小脸上，尽是懵懂之色道：“果果睡了一觉，醒了以后就这样了。”

　　“什么？只是睡了一觉，然后就突破了？”

　　朱路彬一双小眼睛霎时间瞪圆，盯着果果，一双眼睛好似要瞪出来一般，肥胖的脸上，一脸的呆滞。

　　欧阳傲霆更是直接身子一歪，一下倒在了地上。

　　一边张友朋也好不到哪里去，身子晃了一晃，依靠着一旁，林一鸣伸过来的手，这才稳住了身子，没有倒下。

　　就是一向没什么清冷的田招娣，都满是惊讶的张大了嘴巴，一直环抱着利剑的手微微一颤。

　　“只是睡觉就能突破？这算什么回事？还能有这么怪异的突破吗？”张友朋时间晃了晃脑袋，不信的问道：“果果，你真的是睡了一觉就突破了？”

　　“是啊！”小果果很是迷惑的点了点头，一张小脸上尽是迷茫之色，不解的问道：“怎么了？”

　　“真的只是睡觉就做到了突破！”张友朋又晃了晃身子，果果不大的声音传入耳中，却仿若惊雷炸响，山岳崩裂一般，直震的他心间嗡嗡作响！

　　“这么容易就能突破，外面不知道武道灵心境的武者，想要突破进入血魄那百年，一直都无法成功，你却简简单单的就突破了……不对！”

　　张友朋自言自语的说着说着，突然意识到一个很重要的问题：“不对啊，只是睡觉的话，没有修炼血魄变的法门，那是怎么进入血魄变的？”

　　“是啊，法门！”林一鸣听到张友朋的声音也回过神来，本来上一次，果果突破进入武道灵心境的时候，就是睡了一觉醒来就突破了，所以这一次果果突破，他才没有觉得奇怪，可一听张友朋的话，他也感觉到奇怪了。

　　“不知道。”果果看起来，有些呆呆的摇了摇头，迷迷糊糊说道：“反正果果就是突破了。”

　　“这……”

　　众人霎时无语，果果这小丫头，灵智上本就有些问题，再问她也问不出什么来的。竟然能这么奇怪的突破，难道这就是老天对果果灵智受损的补偿？

　　“对了，一鸣，田师妹，还有欧阳傲霆，以及胖子，尤其是胖子你！”张友朋突然间面色变得极其严肃起来，对着几人道：“果果，果果是怎么突破的不要告诉别人，都则被别人知道的，我怕有些人会对果果不利！”


第七十八章 第四刀（下）

　　“对，一定要保密！”林一鸣重重的一点头，然后一把拉过小果果，一脸认真的对果果说道：“果果，记好了以后别人问你怎么突破的，都不要告诉他们，知道了吗？”

　　“果果知道了。”果果乖巧的点了点小脑袋。

　　“好，果果真乖！”林一鸣爱昵的揉了揉果果脑袋上，柔顺的头发，回过头来，却突然发现，张友朋，这时候却又一脸惊讶的望向了自己。

　　“一鸣，你也突破了！”

　　张友朋看着林一鸣，显示震惊，紧接着，他的脸一下变得极其难看起来：“一鸣，你又是怎么突破的，不要告诉我，你也是睡觉醒了就突破了。你今天就能够领取奖励，修炼书院中最顶尖的血魄变法门了，我们今天来，也是要和你一起去领取奖励的。

　　你怎么昨天就突破了？你那么多天都等待了，怎么就等不了一天了，血魄变的法门，虽然只是一个境界的法门，可是却会影响你今后的修炼，影响你的一生。你怎么能不等到今天选最强的法门，而是昨天就修炼了，你怎么想的！”

　　张友朋异常激动的叫嚷起来，不管林一鸣修炼的是什么血魄变法门，那都没法和书院中提供的最强血魄变法门比。他可是得到了血魄榜的第一，是有资格从书院中所有血魄变法门中挑选一门修炼的，可是他！

　　罢了，林一鸣都已经进入血魄变了，再说也没有用了。

　　林一鸣感受到张友朋话语中的急切，心中一暖，虽然张友朋在大声的叫嚷，可那是为了自己好，为了自己着急。

　　脸上露出一丝笑容，林一鸣安慰道：“没事的，我修炼的血魄变功法，绝对不会比书院中，那些最强的血魄变法门差的。”

　　“好了，一鸣不要再说了，不能修炼就不能修炼吧。”张友朋打断了林一鸣，似乎不想再在这个问题上说下去，可才顿了一下，他自己又忍不住叹息一声。

　　“真是可惜啊，你可是能在书院中所有血魄变法门中任意挑选一门修炼的！这等法门和功法，放在哪里都是最珍贵的存在。如果不是在书院中，就算是在外面，那些厉害的世家大族中，都不见得有四圣变这等厉害的法门！”

　　张友朋看着林一鸣显得比自己稚嫩了许多的脸，不知怎么的突然想到了曾经的自己，曾经，自己在可以突破的时候也压制了一段时间，没有突破，为的就是寻找一门厉害的血魄变法门。

　　最后自己费尽千辛万苦，才得到了一门还算不错的血魄变法门。至于像是四圣变那等的最顶尖的血魄变法门，自己虽然也想要得到，可根本就没有一点可能！

　　林一鸣他倒好，明明有机会，却一天也等不及，直接修炼了别的法门。别人是想要修炼高等的血魄变法门却没有机会，林一鸣他却是有机会不珍惜！

　　一旁就是田招娣脸色都变了一变，朱路彬更是急吼吼的吼叫起来：“老林啊，你怎么想的，平时看你很精明一个人，怎么就随随便便修炼了一门法门，你脑袋昨天晚上被猪给踢了吗？”

　　“你们都怎么了？还让不让人把话说完？”林一鸣一脸无奈的看着众人，满脸郁闷道：“谁告诉你们我修炼的就是普通的修炼法门了？我没说我修炼的法门不如四圣变吧！”

　　“嗯？什么意思？难道说，你又得到了什么厉害的血魄变法门？和四圣变一样厉害的修炼法门？”几人先是一愣，脸上顿时露出喜色，只要不是普通的修炼法门就好！

　　“不是和四圣变一样厉害的修炼法门，而是更强的修炼法门！”林一鸣脸上露出一分傲然之色。

　　“比四圣变更强的法门，一鸣，你在说笑吧，四圣变已经是我们书院最强的血魄变修炼法门了，怎么还能有比之更强的法门，你不会是被别人骗了吧。”张友朋闻声，一下急了起来！

　　“四圣变不是最强的法门，还有一门血魄变的法门，你们都是知道的，只是你们喜欢选选择性的忽略罢了！”林一鸣沉声道：“我修炼的是天地变！”

　　“什么？天地变？”

　　“天地变？你是说，你修炼了从蝮蛇那里拿到的天地变！”

　　张友朋的声音猛然提高了数个高度，一声惊呼，竟是仿佛公众的太监一般，尖细。

　　“天地变？你练成了天下间从来没有人练成过的天地变？就一天的时间，你就成功了？”张友朋心中震惊的无以复加。

　　“没错，就在昨天晚上我修炼了天地变，然后突破进入血魄变！”林一鸣神色显得平静了许多。在他平淡的表情下，周围，除了一脸好奇模样的果果，几人一瞬间，全部惊呆。

　　天地变！

　　田招娣握着剑的手掌陡然攥紧，林一鸣，第一次看只是觉得普普通通的少年，越来越让人看不懂，越来越让人惊讶了。

　　和自己一般大的年纪，却已经是让人瞩目不已的鉴定宗师，可他却没有去学习鉴定，而是要一心修炼。

　　武道灵心境成为血魄榜第一，现在又练成了一直以来，从来没有人练成过的天地变。古往今来，无尽的岁月累积一来，天下间的天才人物，可以说多如繁星。如此多的天才中，更不乏心高气傲之辈，不知多少天才修炼过天地变。

　　可有多少天才修炼了天地变，就损落了多少天才人物。无论是怎样的惊才绝艳之辈，就算是百年前，号称自己家族，除了当初的先祖之外，最有天分的弟子，田弘武前辈。他也是一心要修炼天地变，无论家族中的人如何劝说，他都一心要修炼天地变。

　　最终家族无奈，只能妥协，同时倾尽家族之力，想要让他修炼成天地变，可最终，最为当时同辈中，无人可以比拟的耀眼存在，那位先辈就此困在了武道灵心境，而现在的家主，则是当时家族中，年轻一辈中第二出色的人物，她的爷爷！

　　自己的家族，无数年来，不知诞生了多少耀眼的天才人物，可是能被家族公认是自先祖之后，最为出色的天才人物，可见田弘武先辈是多么的天才，可以自己的家族的实力，倾尽全力，都无法让田弘武前辈修炼成天地变。

　　之后，当时的家主更是下令在家训中增加了一条，以后家族中任何后代，禁止修炼天地变！

　　可就是这样难以修炼，甚至几乎被人们认为，或许根本就没有人能够修炼成功的血魄变，竟然被林一鸣练成了。

　　林一鸣，他根本就称不上真正的天才。

　　虽然他能在武道灵心变成为血魄榜的第一，甚至能击败一些铁骨变的武者，可他年纪太大了。十六岁的年纪，还只是武道灵心境，那些真正的天才，在十六岁的年纪，哪个没有进入铁骨变！甚至都有进入霸体境的。

　　只能说，林一鸣他是一个怪才，可就这样一个怪才，一个看起来，应该没有家族支持的少年，他竟然练成了天地变！

　　田招娣双目内，露出一抹惊奇之色，鉴定宗师、天地变，他也会成为一个天才人物吗？

　　许久许久，张友朋几人才先后反应过来，不是他们不堪，而是林一鸣他所做的事情，太过惊人了，比果果睡觉都提升还要惊人！

　　“没想到，你还是修炼了天地变。真不知道你当时是怎么想都，竟然敢修炼天地变，你也不怕你修炼失败，从此就存在武道灵心境上。”张友朋满是感慨的看着林一鸣，换作自己是林一鸣，自己选择的一定会是四圣变，而不是天地变。

　　“我之前也没有决定修炼天地变，我那也是被逼无奈。”林一鸣苦笑一声道：“咱们分开之后，我又出去修炼，结果被纪周他们找了过来，他还带了两个绝对是铁骨榜中的高手，陈栋和陈梁，想要知我于死地。”

　　“纪周他是找死！”张友朋听到这，不等林一鸣说完，脸上青筋顿时狂跳起来，整个人的表情就像是要吃人一般：“一直都是一鸣你不理会纪周，全部都是他自己招惹你，他竟然还找来陈栋和陈梁想要杀你，那两个孪生兄弟，都是铁骨榜上的人物，一个排名五十八一个排名五十九。一鸣，你是怎么逃出来的？”

　　“还好我运气好，当时正好是在一处山崖，我手上有朱路彬给的一件小玩意，然后跳崖落下，可是在山崖下，我又遇到了两只强大的异兽，没有办法只能躲入山洞中。两只异兽堵着山洞，还不断的拍打洞口。我估计再有一个多时辰，两个时辰，洞口就会被他们打开。没有办法，我想要活下去，只能修炼天地变突破进入血魄变了。”

　　林一鸣响起纪周，身上散发出一股深深的杀意：“可惜，当我修炼进入血魄变之后，杀死两只异兽，等到了陈栋和陈梁两兄弟，可杀死两兄弟后，纪周一直没有出现。”

　　“老林，你先等等，你这次能跑出来，可是多亏了我送你的宝贝，你说你要怎么感谢我！”朱路彬闻声，顿时叫了起来，可他才说了一句话，就被张友朋粗暴的打断！

　　“你先住嘴！一鸣，你说你杀死了陈栋和陈梁？他们两人可从来都是一起行动的，你竟然杀死了他们？”张友朋霎时大惊，惊讶过后，他仿佛又想明白了，自己摇着头道：“也是，你在武道灵心境就能和我打个平手了，进入血魄变，修炼的还是天地变，杀死他们两人也正常！”

　　张友朋说着自嘲一笑道：“你进入书院才一天的时间，就已经超过我了，不滚滚是你，还有田招娣师妹，你们两个的实力可是都要超过师兄了！”

　　田招娣深深望了林一鸣一眼，林一鸣竟然斩杀了陈栋和陈梁，那他现在的实力，比之自己如何？难道他才进入血魄变，实力就有可能超越了自己？

　　林一鸣听着张友朋的话，心中暗自感叹，还好，没有让张友朋师兄知道自己是一击秒杀的陈东和陈梁，都则他还不要被打击死。不过，自己现在就进入了血魄变，却不好让别人就这么知道，否则自己还没有领取奖励，就进入了血魄变。

　　别人很有可能能直接猜到，自己修炼的是天地变，这倒是一个麻烦，自己还是要先隐藏自己的气息。

　　林一鸣心中一动，血魄变的气息骤然收敛，一下子变得如同一个武道灵心境武者一模一样。

　　“一鸣，你这是……”张友朋就像是看到了太阳从西边升起一般，像是看一个怪物一样看着林一鸣：“一鸣，你怎么又变成了武道灵心境了？你刚刚不还是血魄变吗？”

　　林一鸣淡然一笑，体内气息外放，再次恢复血魄变的气息道：“或许是因为我修炼的是天地变的缘故，我可以收敛我的血魄变气息，之前，刚刚出来的时候，我没有注意，刚刚经过师兄提醒，我觉得我还是收敛一下气息的好。”

　　“什么竟然可以收敛气息，天地变也太神奇了。”张友朋大惊，真不愧是被誉为最强的血魄变法门，天地变果然神奇。

　　“收气息？果果也会的！”果果看了看林一鸣又看了看张友朋，异常可爱的长大嘴巴，深深吸了一口气，然后猛的闭上嘴巴。

　　“哈哈，这小丫头。”张友朋一下被果果可爱的模样逗笑了，她这是闭气，哪里是收敛血魄变的气息。

　　“哈哈……恩？”

　　笑着笑着，张友朋的声音突然间毫无征兆的停住，就像是呛到了一般。

　　“果果，果果的气息也收敛了，果果，你……”张友朋满脸惊骇的看着小果果，好半晌才从嘴里碰蹦出一句话来：“你们两个，不愧是兄妹，都是一对怪胎。”

　　林一鸣闻声轻轻一笑，他们似乎还不知道，自己是怎么认识果果的，果果这个丫头，真是认识她的时间越长，便越发的觉得她古怪。

　　就像是现在，自己能收敛气息，这是因为自己修炼的是天地变，可是果果她呢？她修炼的又是什么法门？睡一觉就能直接突破，简直太古怪了！


第七十九章 奖励（上）

　　一行几人慢慢走入血魄榜会场，他们要去领奖的，这次的奖励，不知道对方这一次会不会又耍什么手段。

　　六个人一走进血魄榜的会场，顿时便吸引了会场内众人的目光。

　　“是他们！炼狱西院的人，那个男的，就是他，以武道灵心境，得到血魄榜的第一！”

　　“武道灵心境，得到血魄榜第一，真是厉害啊！”

　　在众人注视的目光下，几人走了没几步，对面，尹仲羽的身影出现。

　　“几位，来了。”尹仲羽一脸笑容的迎了过来，态度和昨天简直就是天壤之别，不知道的，还真要以为，这是和尹仲羽性格完全相反的一个孪生兄弟。

　　“几位，昨天的事情，哎……不说了，几位，现在随我来吧，我们已经为你们准备好了奖励。”

　　尹仲羽说了一句，带着几人，迈步向着房内便走了过去。

　　跟在尹仲羽身后，林一鸣几人面露疑惑之色，不对，绝对不对，尹仲羽肯定又有什么阴谋，否则怎么会突然间，态度变得这么好了？

　　在尹仲羽的带领下，几人很快走进一个看起来很大的房间之中，房中，除了尹仲羽外，还有三个人已经等在了这里，林一鸣抬眼一眼却发现，这三个人身上衣服的标志各不相同，正好是除了逍遥北院和炼狱西院外的另外三个分院的人。

　　而在房中的正中央位置，一张圆桌上，还摆放着一个个玉瓶。

　　把林一鸣几人带到了圆桌附近，尹仲羽一脸微笑对林一鸣道：“这便是你的奖励，因为你特殊的表现，所以我们一致决定，所有的奖励，全部翻倍。”

　　说着，尹仲羽往桌子上一指道：“这些都是极品的疗伤丹药，可分别用于，内伤、外伤、毒伤。”

　　尹仲羽指着桌子上的一个个瓶子开口介绍起来。

　　“这第一个瓶子中，里面有六十颗岐黄解毒丹，可解百毒。”

　　“第二个瓶子中，装有的是二十颗虎态豹形丹，服用后，可让瞬间爆发爆发的力量和速度增长一成！”

　　“这个瓶子之中装着的是十颗凝香丹，凝香丹是由凝香草为主炼制成的丹药。对内伤有极珍贵的效果。”

　　“至于这两个瓶子，这里面的是狮骨生肌膏，身为武者，受伤在所难免，而服用狮骨生肌膏，可以在最短的时间内，让受损的肌肉皮肤恢复如初。在不入阶的丹药之中，狮骨生肌膏，算的上是最顶级的外伤药了。”

　　“而这个蓝色的瓶子当中，盛放的是十颗金阳回气丹。我们武者在战斗的时候，会遇到灵气不够用的情况。金阳回气丹，则是专门用来给增快恢复灵气速度的丹药。一个血魄变巅峰的武者，服用金阳回气丹之后，半柱香的时间，便足以让体内的灵气恢复到全盛状态。而武道灵心境的武者倘若服用的话，几个呼吸间的功夫，体内的灵气就能恢复到全盛状态。”

　　“还有最后，这一瓶之中有两颗治疗内伤的雪蟾丹！”

　　尹仲羽指着最后一瓶丹药，眼中露出一抹炙热之色：“雪蟾丹是由极寒之地的雪蟾内丹提炼后，辅助各种珍贵药材炼制成的丹药。之前的丹药，都是不入阶的丹药，但是雪蟾丹，已经是一品丹药！”

　　“一品丹药！”林一鸣身子猛然一颤，天下间的丹药都是分品阶的，可之前那些丹药都没有入品，一品丹药虽然已经是最低品阶的丹药了，可毕竟是入品了。

　　凡是入品的丹药，其价值便极其恐怖了。当初自己还是在水遥门的时候，曾经听门派里一个弟子说过，门派里的霸体境高手，在外面游历闯荡一年的时间，然后用所有的收获，才换取了一颗一品丹药！

　　那可是霸体境高手在外历险，经历生死闯荡后一年的收获，由此可见，一品丹药的珍贵。

　　眼下，自己却是一次得到了两颗一品丹药。除了这些外，还有其他许多丹药，这还只是自己这一次获得血魄榜第一第一次奖励。以后，只要自己还停留在血魄榜的第一，这些奖励就能不停的获得。

　　离火书院不愧是齐王书院的遴选书院，果然财大气粗！

　　尹仲羽等林一鸣完全消化了他说的话之后，又一指，五个一模一样的瓶子道：“除此之外，这里还有五百颗培元丹，也是你这一次的奖励！”

　　尹仲羽一句话落下，一旁，张友朋听的心中一阵猛跳，这可是五百颗培元丹，自己从进入书院开始，一直到现在，所有得到的培元丹加起来，也没有这么多！

　　林一鸣这小子，简直太厉害了，才来一天，就直接得到五百颗培元丹，就算是铁骨榜上的高手，除了第一位石俊亮之外，恐怕都没有人能得到这么多的培元丹。

　　这可是培元丹，别说新入书院的弟子，别说新弟子，就是如同自己这样在榜单中的老人，手中的培元丹也是不够用的。

　　如果每天都把培元丹利用到了极限，自己根本就消耗不起的。

　　林一鸣他一次得到五百颗培元丹，这绝对是一个非常恐怖的数字了。他甚至可以完全奢侈的，每一天都把培元丹用到极限加速他的修炼速度。

　　五百颗培元丹！

　　林一鸣面色一喜，果然是翻倍的奖励，有了这么多的丹药，自己修炼的速度，必然会再次上升一个档次。

　　正欣喜中，耳边，尹仲羽的声音再次响起。

　　“除了丹药之外，你还有六次进入炙火炎洞的机会。这是离火令，拿着它你们才有进入里面的机会。”

　　“炙火炎洞？”林一鸣转头望向张友朋，他还是第一次听到这个名字。这里能询问的人就只有张友朋了，尹仲羽他可信不过。

　　“六次机会！”张友朋满是羡慕的看向林一鸣，双手比出一个六的数字，叹息道：“炙火炎洞，那可是我们离火书院所特有的宝地。我们离火书院之中，有一座火焰山，在火山的腹部有一座极其炎热的地洞。据说里面炙热无比，但这却是所有武者都梦寐以求的修炼之所。”

　　张友朋说着长长叹息一声，满是憧憬道：“我从来没有进入炙火炎洞中修炼过，但是周巍曾经进入其中修炼过一次，用他的话来说，就是你根本无法想象，在里面修炼的能多么快速。不仅如此。他说，进入其中，或许是因为炙热烘烤的缘故，心法的运转会比外面快十倍！

　　除此之外，在里面修炼，似乎还能驱除体内杂质，甚至强化身体。总之进入闭脉寒泉之中，好处极多。就像周巍，自从他进入过一次炙火炎洞之后，一直就想着去第二次，不过，进入其中的代价实在太大了。想要进入炙火炎洞一次，那可是需要一百颗培元丹的。”

　　张友朋说道着，再次顿了一下，满是羡慕道：“一百颗培元丹啊，大家手上的培元丹，本就不够自己平时修炼所用。除此外，还有其它很多地方要用到培元丹，所以，到目前为止，周巍就只进入过炙火炎洞一次。可你一次就得到了六次进入炙火炎洞的机会。所有榜单的第一，都是有可以进入炙火炎洞的机会的，其中血魄榜的第一是有三次机会的。”

　　“原来如此。”林一鸣心中暗暗点头，炙火炎洞，自己一定要去试一下，能让周巍去一次之后，就一直想要去第二次，炙火炎洞必定有其独到之处。

　　就在林一鸣思考之际，尹仲羽又拿着两本书册走了过来，可他并没有和林一鸣开口说话，而是看向了张友朋几人。


第八十章 奖励（下）

　　“几位，接下来，将要给林一鸣的奖励是血魄变的修炼法门，本来按照我们书院的规矩，血魄变第一，是可以获得铁骨变的修炼法门的，可因为林一鸣还只是武道灵心境，所以，我们研究后决定给他一门血魄变的法门，一门顶尖的铁骨版法门。不过，这些都是我们书院的绝密法门，按照规矩，还请几位回避一下。”

　　张友朋几人无奈，只得先暂且退下，书院的规矩，他们必须遵守。

　　等张友朋几人退下之后，尹仲羽才拿着一本书册递到了林一鸣面前道：“这是我们书院，血魄变法门中，最强的十种法门。你可以在里面随意挑选一门。当然了，虽然是最强的十种法门，可是他们之间，也是又强有弱的，其中排在首位的就是最强的血魄变法门。”

　　尹仲羽在林一鸣接过书册的瞬间，双眼中，闪出一丝狠毒之色，最强的血魄变法门就是天地变的法门！

　　可是从来没有人连成过天地变罢了。但是林一鸣这小子，第一天来书院，不见得就知道，天地变的特殊，倘若他选择了天地变，并且修炼，那么这小子就等着一辈子都停留在武道灵心境吧！

　　林一鸣没有看尹仲羽的表情，直接结果书册，低头看去，顿时，一个熟悉的名字映入眼帘之中。

　　天地变！

　　排在第一位的血魄变法门就是天地变。

　　看到这，再想到尹仲羽之前说的话，排在最前面的才是最厉害的，林一鸣心中突然明白过来，怪不得感觉今天尹仲羽表现的乖乖的，一直那么客气，原来是想要让自己放松警惕，然后选择天地变。

　　在他想来，倘若自己选择了天地变，自己这一生就算是毁了！

　　这个家伙，真是够狠的，自己可是跟他无冤无仇，当时自己落了他的面子，那也不是自己招惹他，是他不断的说看不起自己的话，这才自取其辱罢了。

　　可现在，他竟然就因为这些事，欲要置自己于死地。

　　林一鸣心中升起一股怒气，这一次，看在他是在给书院发奖励的份上，自己也无法兑付他，下一次，如果他再犯到自己的手中，自己绝对不会客气的。

　　不过，可惜自己已经是血魄变的武者，就算不是，得到天地变之后，自己也是能够练成的。

　　现在自己已经练成了天地变，再选天地变，也没有什么用处了，如果有一本天地变和另外一本顶尖的血魄变法门摆在眼前，恐怕大多数人都会选择另外一本法门。

　　毕竟天地变谁也无法练成，这是公认的事情了。

　　既然如此，那自己就选择一门第二强的血魄变法门好了。

　　林一鸣越过天地变往下看去，四圣变三个字映入眼帘中。

　　四圣变，通过青龙、白虎、玄武、朱雀四种圣兽的精血，来改变人体血脉的血魄变。

　　既然出了天地变就是四圣变最为厉害，那就选四圣变吧。无论是以后拿给胖子或者给欧阳傲霆修炼，还是卖，选择四圣变都是最合适的。

　　林一鸣想着，对一旁的尹仲羽道：“我选四圣变！”

　　“四圣变？”尹仲羽脸色一僵，有些不确定的问道：“四圣变可不是最强的法门，你确定只是选择四圣变吗？”他还是不想放弃让林一鸣选择天地变。

　　林一鸣轻轻一笑，面色怪异的看着尹仲羽：“怎么？难道我不能选择四圣变吗？还是说书院有规定说，我选法门的时候，必须要听你的话？”

　　“不是，我只是再确认一遍。”尹仲羽听着林一鸣的话，心里顿时咯噔了一声，看来林一鸣已经知道天地变的特殊了，看来想借着这个机会阴他不好办了。

　　林一鸣懒得再和尹仲羽多说，伸出手，在尹仲羽面前一晃道：“还有铁骨变的法门，你也应该给我了吧。”

　　尹仲羽无奈，只能在此拿出铁骨变法门的名册递给了林一鸣。

　　林一鸣抬眼往上面一扫，直接选择了排名最靠上的，叫做龙筋虎骨变的法门。

　　选好了法门，随后有从这里拿了一个包裹，把所有分到的丹药装进里面，林一鸣这才走出血魄榜武馆。

　　走一走出来，朱路彬就第一个迎了过来。

　　“老林啊，我知道，你已经进入血魄变了，你再拿血魄变的法门也没用。可是老林，老朱我还没进入血魄变的。”朱路彬一脸讨好道：“老林，你是不是又拿一本天地变的法门？你已经修炼成天地变了，你肯定知道怎么才能修炼。把这法门送给胖爷我修炼如何？你放心，胖爷肯定不会白要你的东西的。”

　　“你？你已经没有机会修炼天地变了。倒是四圣变可以修炼。”林一鸣鄙视的看着朱路彬，道：“不过我倒是拿了一本四圣变的法门。”

　　路彬和欧阳傲霆，他们两个还只是武道灵心，法正血魄变的法门正需要用，不过他们两个距离冲击血魄变还有的修炼。

　　而且，修炼四圣变必须要有，青龙、白虎、玄武、朱雀四种圣兽的血液。这些血液却是难以寻找，自己现在手中有了啸月白虎的精血，却是可以用来代替白虎血液，毕竟它们之间是有血脉联系的，至于剩下的三种血液，那也难弄。

　　林一鸣一边和众人说着，然后陪着果果去领取了她的奖励，果果是武道灵心榜的第一。领取的奖励比起林一鸣来说却少了许多，培元丹只有一百五十颗，也没有领取到雪蟾丹，进入炙火炎洞的机会也只有两次。

　　法门也只能领取一门血魄变的法门，果果和林一鸣一样，也是直接拿了一门四圣变法门。两人各自领取了奖励之后，随即返回张友朋的院落，其他的东西还好说，主要是培元丹有些多，不好带在身上，暂时，只能先放在张友朋这里了，毕竟他们现在居住的地方太杂乱，不适合存放东西。

　　把培元丹放下，林一鸣又等待了一段时间之后，这才起身离开。

　　他就是要故意等一段时间，现在，他可是领取了四圣变的，现在再出去，就算别人发现，他已经是血魄变的武者，也会以为他修炼的是四圣变，不会过多的往天地变上面想出了一个例外，那就是纪周。

　　“好了，时间应该差不多了，我也应该去守擂了，毕竟我虽然领取了奖励，可根据规矩，打下血魄榜还是要去守擂的。”

　　林一鸣起身，看到林一鸣起身，大家也纷纷站立起来，反正现在大家没事，那就去看看林一鸣守擂吧。

　　几人再次离开张友朋的院落，向着血魄榜的比武馆走去。


第八十一章 田家子弟

　　熟门熟路的走进比武官中，才刚刚走到大厅之中，还没得及说守擂，一个人影猛然冲入大厅中，冲着大厅内的众人高声喊道：“快，去铁骨榜的比武场，有今天才来的新人今天来挑榜！”

　　听到这个人的话，大厅里，顿时有人惊叹一声，高声询问起来。

　　“周万通是你？又有新人来挑战榜单了？今年的新人还真是厉害啊，这阵子，倒是经常有新人挑榜，先是前几天，逍遥北院出了个庞蜀生，然后昨天，炼狱西院更出了两个人物，一个武道灵心榜第一，一个血魄榜的第一！好像还有个女的挑战了铁骨榜。更有铁血东院的新人，挑战进入霸体榜。这次的新人，又要挑战铁骨榜的第几啊？”

　　“是铁骨榜的第一！”周万通高声吆喝的男子大声叫道：“那个新来的人一来就要挑战铁骨榜第一的石俊亮，可惜石俊亮师兄不在。当时在的排名最高的是，铁骨榜第三的，炼狱西院的沈志士师兄，他就挑战了沈志士师兄！”

　　“结果呢？”众人关心的问道，看周万通说话人的样子，似乎挑战的人是赢了，否则他不可能会如此激动的过来呼喊。

　　“沈志士师兄，败了，十招内，败给了对方！”周万通高声呼喊道！

　　“什么？十招？周万通，你不是在开玩笑吧？十招内击败铁骨榜第三的沈志士师兄？”

　　“什么新人能这么厉害，十招就九百沈志士师兄！”

　　“沈志士师兄可是铁骨榜的第三，我们整个书院内，铁骨变的人足有六七万之多，沈志士师兄能从这么人中，脱颖而出成为铁骨榜的第三，实力是何等之高。何况在书院中，学到的武学，其实外面可以比的？一个新人，怎么可能打败排名第三的沈师兄！”

　　众人满是不信的望着周万通，他们实在无法信心，周万通所说的话，才来第一天就打败铁骨榜的第三，简直太不可思议了。

　　“又有新人挑战进入了铁骨榜，这么说，张师兄你岂不是和我一样，也是掉榜了。”朱路彬听到这个消息，满是同情的看向了张友朋。

　　“似乎是这样的。”张友朋愣愣的点了点头，书院今年是怎么回事？怎么一下收了这么多的天才人物？

　　铁骨榜可不是武道灵心榜和血魄榜，在离火书院内，武道灵心境的人和血魄变的人毕竟要少一些，可是铁骨变，人数可不少。

　　才来书院第一天可就进入铁骨榜的第三，也不知道，那个人今年多大，倘若稍微年轻一些的话，那就太惊人了！

　　林一鸣双拳陡然握紧，天下间的天才，果然多不胜数。

　　铁骨榜的第三，不知自己比之又会如何？

　　大厅中，周万通听到众人的质疑，顿时变得愤怒起来：“骗你们做什么，我周万通什么时候骗过人！那个新人的确是十招击败周万通师兄的，而且看起来，还没有尽全力的样子！”

　　“总之在打败了沈师兄之后，放话出来，在比武场等着铁骨榜第一的石俊亮师兄！”周万通高声呼喊道：“石俊亮师兄被田策承公开挑战，一定是要应战的。我到这里来，就是通知大家，不要错过接下来的大战！”

　　“啊，他还真要挑战石俊亮师兄！”

　　“才挑战完铁骨榜第三的沈师兄，接着就要挑战第一！”

　　“这个新来的人，究竟是什么来路，这一太厉害了，才来第一天，就直接挑战铁骨榜的第一了！”

　　“实在太强大了！昨天，炼狱西院的人虽然有人挑战了武道灵心榜第一，还有一个夺得了血魄榜的第一，可他们怎么能和挑战铁骨榜的第一比！”

　　“是啊，毕竟铁骨榜和血魄榜差了足足一个境界！即便能以武道灵心获得血魄榜，也没有新来第一天夺得铁骨榜第一来的震撼啊！”

　　“对了，周万通，那个新来的人，他是那个分院的人？叫什么名字，今年多大了？”在听到周万通的话之后，众人不由好奇问了起来。

　　“那人叫田策承，是逍遥北院的人，而且还不是铁骨变的巅峰，只是铁骨变中阶，今年只有十五岁！”周万通想也没想就做出回答。

　　“十五岁，只有十五岁就强到了这般程度！”

　　“才十五岁就这般厉害，境界还没有到巅峰，实力更是恐怖。这一次逍遥北院是捡到便宜了，就算是炼狱西院，昨天最风光的那三个天才人物，加起来，都没法和他比！”

　　“是啊，铁骨榜无论是和血魄榜还是武道灵心榜比，都强太多太多了！”

　　“十五岁便能战胜铁骨榜的第三，还是十招之内做到的，这新人要厉害到什么程度！”

　　“十招内能战胜沈师兄，就算是挑战第一的石俊亮师兄，也没有问题了！”

　　“这可不见得，不要忘记，当初石俊亮师兄，做到铁骨榜第一的时候，也是和沈师兄交过手的，我记得那时候，石俊亮师兄也是十招之内，击败了沈师兄。”

　　“是啊，在铁骨榜中，石俊亮师兄的实力，是明显的超过其他的人的，最近三个月来，根本都没人有勇气敢于挑战石俊亮师兄！”

　　“可是，那个叫田策承的新人，也是十招之内击败沈师兄的，还没有尽全力，两人之间，绝对有的一战！”

　　众人纷纷扰扰的抄了起来。

　　“别管这么多了，赶紧去看看就是，刚来第一天，就挑战铁骨榜的第一，这种事情，在以前可从来没有遇到过！”

　　众人纷纷离开，向着铁骨榜的比武场走去。

　　“师兄，我们也去看看。”林一鸣沉声说了一句，随即抬腿迈了出去，才十五岁，比自己还小一岁，不知道，那人厉害到了什么地步，自己倒是要见识一下的！

　　“好，是要见一下。十五岁的年纪就有这般厉害，这个新人真是恐怖，本以为昨天来了你们几个变态的新人，这几天，可能会没有厉害的人物来，谁想……”张友朋彻底被打击到了，离火书院找人，并不是只招收一天时间。因为离火书院所在的这一片地域，面积实在太大了，人也多，所有书院招手弟子，从来都是持续半个月的时间的。

　　半个月内，只要能通过书院的考核，都可以成为书院的弟子。

　　本来在林一鸣他们来之前，书院的招收弟子的考核已经开始十天了，谁想到，这最后几天，一个个耀眼的人物，接连不断的到来。

　　他更是从铁骨榜第九十九名，掉到了一百名，然后又跌了出去，这还是没有人挑战他的情况，这也太倒霉了。

　　“师兄，不要这样，你放心，我可以把我的网子再借给你，到时候，你再打回来就是了。”朱路彬一脸奸笑的一拉张友朋，轻声在他耳边说道：“当然了，师兄到时候别忘记分点好处就行。”

　　“好主意。”张友朋眼前顿时一亮，没错，自己在和逍遥北院打的时候，能用网子，打铁骨榜怎么就不能用了？至于分好处，那小意思。

　　“那就这么说定了师兄，随时来找我，我这里都有网子。”朱路彬嘿嘿一笑，双眼的余光却是一不小心瞥到了田招娣。

　　“咦，那个新来的人，好像也是姓田，你们不会是一家人吧。”朱路彬突然想到，田招娣就在铁骨榜上，而且位置还是比较靠后的，倘若张友朋师兄挑战铁骨榜很有可能会挑了田招娣，自己给张友朋师兄网子，田招娣如果被挑下来，不会生气吧？

　　想到这，他赶紧随便找了个话题，转移了话题。

　　朱路彬只是随口一说，可他的话音一落下，田招娣的脸色却刷的一下变了，一股冰冷的气息，从她身上散发而出，直吹的朱路彬身子一抖。

　　有问题，绝对有问题，似乎来的那个人，和田招娣这的有关系！

　　林一鸣也注意到了田招娣身上气息的变化，微微一怔之后，他却没有言语。

　　一行六人，随着人群离开血魄榜，向着铁骨榜的大厅走去。

　　才刚刚来到铁骨榜大厅的门口，几人却发现，整个大厅，此时早已围满了人，尤其是整个看台，更是人挤人的，六人废了好半天劲，这才挤了上去。

　　刚刚来到看台上，林一鸣便看到，下方的比武场之中，两个人此时已经斗在了一起，其中，一人面如重枣，手持一把金背大刀，与之交手之人，却是手持一把细长利剑，面色俊朗非凡，年龄看起来，似乎比自己都要小一些。

　　“用刀的就是铁骨榜第一的高手，石俊亮，他对面的那个，应该就是，今天刚来就像他下了战书的田策承。”

　　张友朋的声音在耳边响起，林一鸣微微点了下头，双目牢牢注视着场内。

　　场内，田策承与当今铁骨榜第一的高手石俊亮交手，仍旧显得飘逸非常，从容不迫，一剑挡住石俊亮当头劈砍来的金色大刀，他身形微微一退，随即一道银色的光芒闪过，手中长剑刺出。

　　笔直的长剑，刹那间，突然变得似乎弯曲起来，好似是一把弯曲的银色毒蛇，吞吐着蛇信，骤然袭击而出，又似是万古寒泉中，突然激射而出的水箭，阴毒、狠辣。

　　石俊亮面色霎时间变得无比凝重，双手抓着金色大刀，往回一收，挡在了银色长剑刺来的轨迹上。

　　眼看，银色的长剑就要被金色大刀挡住，须臾间，田策承手腕一转，银色长剑在天空中，竟是诡异的一抖，瞬息之间，改变了刺出的轨迹，速度之快，更是在原来长剑刺处的地反留下一道银色的幻影。

　　而真正的银色长剑却带着一阵风雷之声，仿若电闪雷鸣，划过两人之间的空间，霎时间，那柄银色长剑竟然给人一种错觉，那似乎不再是一柄剑，而是浩瀚宇宙中，划过的一道流星，转瞬间从石俊亮身前划过。

　　田策承和石俊亮两人交叉而过。

　　“嗤啦……”

　　石俊亮胸前，衣服豁然裂开，露出一道一尺来长的细长伤口，伤口周围，一块块皮肉完全翻起，一滴滴鲜红的血水从伤口中低落出来，落到脚下。

　　“你输了，如果是在战场，你已经死了！”田策承冰冷的话语中，带着一众难以言喻的高傲。

　　“我认输！”石俊亮冷哼一声，一把扯下身上已经裂开的衣服，用力缠在伤口之上，转身便走，他输了，输的毫无脾气。

　　“输了，石俊亮师兄也输了！”

　　“铁骨榜的首位易主了！”

　　“太厉害了，太强了！这一次，逍遥北院真是要大出风头了，才来书院第一天，就成为铁骨榜的第一，还有比他更加恐怖的新人吗？”

　　“二十招，他只用了二十招就击败了石俊亮师兄，看起来还没有用全力，真是太恐怖了！”

　　看台上，一声声惊呼声不断响起。

　　“厉害，真是厉害！比起策承兄，我们几人，早进入书院这么久的时间，却不是连铁骨榜都没有进入，就是在铁骨榜的末位，我们真是太惭愧了。”吴清云和几个穿着逍遥北院服装的师兄弟站在一起，一脸感慨的望着下方的位置，叹息着。

　　“是啊，看策承兄的剑法，简直已经到了出神入化的地步，刚刚那一剑，我们在场的人恐怕没有一个能防住，简直仿若天外飞仙，惊鸿一剑，让人惊艳！”

　　“同样是第一，可是炼狱西院的那两个第一，一个只是武道灵心榜，一个只是血魄榜，他们策承兄，根本就无法比较。”

　　逍遥北院的几人大声的笑着，看样子似乎比田策承还要兴奋。

　　“一鸣刚刚那一剑……”张友朋面色凝重的望着下方站立着的那个剑眉星目，丰神俊朗的少年。

　　“很强的一剑，看起来，那一剑真的仿若天外飞来，毫无轨迹可寻，我没有把握能接下那一剑！”林一鸣说完，心中又补充了一句，但是自己真和田策承打起来，田策承不见得就能挡住自己的拳法！

　　“没想到，这人小小年纪，就能有如此剑法。”张友朋沉声道：“看他的剑法，恐怕已经不是中阶武学，高阶武学那么简单了，他的剑法应该是黄阶武学了！”

　　黄阶武学？

　　林一鸣眉头一皱，无论是入阶武学，还是初阶武学又或者是中阶武学，以及高阶武学，这些武学在很多武官中，一些门派中都能学到，但是黄阶武学，那是真正的有着悠久传承的武学了，那可不是普通的门派、武馆能学到的，以前自己的镇子上，自己也没有听说过，有谁得到过，黄阶武学。

　　就算是自己原来所在的水遥门，所拥有的最强武学似乎就是黄阶武学了！

　　林一鸣心中惊讶万分，这个人是什么来路，竟然拥有黄阶武学？他似乎还和田招娣有什么关系。

　　正思考间，铁骨榜弟子盟负责之人的声音响了起来。

　　“田策承获胜，请问，你是选择继续介绍挑战，还是休息七日过后，再接受挑战？”

　　“继续挑战！”田策承简单的话语中透露出一股强烈的自信，双目向上望着，扫过看台上的众人，犹如君王一般。


第八十二章 田家姐弟（上）

　　“嗯？”

　　一声轻咦，田策承的目光突然停留在了田招娣身上，脸上浮现出一抹怪异的笑容。

　　“你这个女人果然还是来到了书院。听说你在进入书院第一天，就进入了铁骨榜。你觉得很自豪是吗？”

　　林一鸣闻声，双眉轻轻一动，田招娣和田策承竟然真的认识。

　　下方，田策承的目光突然一变化，变得极其冰冷，就像是一个长辈在教训一个后背一般，喊声道：“丢人，我们家的人，要做就要做最好的，我现在已经是铁骨榜第一，而策军哥进入书院后，虽然还没来挑战，可他才来书院一天，就有所感悟，在霸体境上有突破了一层，现在正在闭关修炼，可是看看你……

　　我们不会禁止你习武，可是倘若你丢我们家的脸，那么你就趁早滚回去，去学女红，学怎么伺候男人！否则，我看你早晚会和你大姐一样！”

　　话音才刚刚落下，林一鸣立刻听到，耳边一声冷哼响起，随即，一道身影从高台上跳落了下来。

　　“我来挑战你！”

　　田招娣随后把铭牌往榜单负责人身前的桌子上一扔，直接从高台上，跳落而下，身子如同一只灵巧的飞燕，降落而下，一张俏脸，寒冷如冰。

　　林一鸣脸色瞬间一变，虽然没有见到过田招娣出手，可是毫无疑问，田招娣的实力绝对不是田策承的对手，否则田招娣也不会只是挑战铁骨榜九十多名了。

　　可她竟然主动下去挑战田策承，明显是田策承的话刺激了他，很有可能就是最后一句！

　　“你要挑战我？”田策承看到落下的田招娣，俊朗的脸上，露出深深的不屑之色：“除了我，哥哥也是来到书院的，见到我就挑战我，那么见到哥哥你是不是就要挑战哥哥了？真是不自量力！”

　　声音落下，田策承身形骤然一闪，田招娣只觉得眼前，一道人影突然闪现，仿佛是一道闪电撕碎空间，眨眼间，一把锋利冰冷的利剑已经落到眼前。

　　“锵！”

　　一声脆响，田招娣手中利剑抽出，纤细的手腕微微一抖，霎时间，天空中浮现出一道道纵横交错的剑影，仿佛是一道剑网一般，将田策承完全笼罩在了其中。

　　“白痴！”

　　交手中，田策承的声音响起，声音之大传遍整个大厅，面对这看起来极具气势和杀伤力的剑网，他俊朗的脸上，不屑之色变的越发明显，手中长剑骤然向前一刺。

　　霎时间，他身上，略显宽松的华贵衣袍仿佛是充满了气一般，高高鼓了起来，长剑之上一抹精光闪过，身前剑网瞬间支离破碎。

　　下一刻，他身形猛然前进一步，拍出一掌，重重的拍在了田招娣肩膀上。

　　霎时，田招娣纤细的身躯，像是断了线的风筝一般，远远飞落出去，重重的摔落到了地面上，一掌娇嫩的脸上，瞬间失去血色，形如枯槁，蜡黄一片。

　　“真是丢人现眼！”

　　田策承仿佛是一个高高在上的君王一般，冷冷的看着倒在地上之后，缓缓站立起来的田招娣，冷笑道：“作为一个女人，你有权利习武，我们家族也不会禁止你习武。可是你习武可以，却不要出来给我们田家丢人现眼，丢我们田家的脸。就你这样，练武十几年，却被我一招击败，我看你不再练武也罢。学一下二姐，回家好好学一下针线、学一下怎么伺候男人，等着嫁人才是正经！”

　　田策承一句话落下，看台上，突然间，却爆发出一阵比之前，他战胜石俊亮获得铁骨榜第一后，还要大的多的惊呼声。

　　林一鸣脸上顿时浮现出一抹惊色，在这个世界生活了多年，他自然知道田家，他竟然自称是田家的人，在大齐国，就只有一个家族的人，敢自称田家之人。

　　只有四大护国将军之一田家的人，才敢自称自己是田家之人。别的姓田的家族，在称呼他们自己家族之前，都要加上地名，除了护国将军田家之外，没有任何一个田姓家族，敢自称是田家之人！

　　田策承还不只是田家之人那么简单，他还是嫡系传人！否则倘若是田家旁系，也不敢这样直接说是田家人的！

　　那么田招娣呢？看她的表情似乎和田家也有些关系。

　　“四大护国将军！”

　　“田家！他是田家的人，我没有听错吧！”

　　简简淡淡的几个字，却像是天外惊雷，在大厅内炸响，直震的众人面面相窥，好半天才回过神来！

　　“竟然是田家的人！四大护国将军，那可是我们大齐国，数得着的大人物。整个田家，在我们大齐国内，都是最顶尖的家族了！据说，最早的时候，他们田家的先祖更是跟随者我们大齐国的开国国君，南征北战，立下了赫赫战功！”

　　“田家最强的是他们的家主，田大将军。可是除了田大将军之外，田家剩下的后代，那也都是我们只能仰视的存在，其中更有不少是统帅一方的将军，或是一方霸主，现在田家竟然有人来到我们离火书院，这不可能吧！”

　　“是啊，这可是田家的后代，能进入书院的，按照年龄来算，应该是田将军的孙子了，嫡系孙子，怎么可能来我们离火书院呢？他可以直接进入齐王书院的！”

　　众人先是震惊，随后纷纷不解起来，离火书院，虽然是齐王书院的遴选书院之一，可齐王书院的遴选书院何其多。田家的人，那又是何等的身份？就算是在京城，那都是数得着的大家族，他们的嫡系子弟，怎么会来离火书院？根本就说不通嘛！

　　“对了，你们看，刚刚田策承怎么称呼那个女人的，看样子，那女人也是田家的人，而且还是田家的嫡系。”

　　“对啊，今天我们离火书院这是怎么了，怎么一次来了两个田家的嫡系传人！”

　　大厅内众人议论纷纷。

　　场下，田策承眉头却是一皱，抬头望向看台的方向，冷声道：“不要将她这个女人称呼为我们田家的传人，她虽然现在是我们田家的人，可她是个女人，早晚，她要嫁出去伺候男人，我田家的家传武学，她一点皮毛都没有学，她如此废柴，和我们田家没有一点关系！”

　　一声话落下，田招娣嘴唇上，一道鲜红的血液流出。她的嘴唇被自己的牙齿咬破，可她似乎犹未发觉，银牙仍旧紧紧咬着嘴唇，身子剧烈的起伏着，柳眉下双眸中，射出一道深深的怨恨。

　　林一鸣站在高台上，一双全都紧紧攥精钢打造着护栏，巨大的握力下，原本光滑的护栏被攥的扁平扁平的完全变形，田策承欺人太甚，从他的话语中不难听出，他和田招娣两人应该是姐弟。

　　即便不是亲姐弟，可是两人应该都是田家的嫡系，可是他却那般侮辱田招娣，他的实力是比田招娣高，他想要取胜不难，可是他却用了最暴力的方法。

　　他依仗着更强的灵气、更强的修为境界、更高的武学，硬生生击破的田招娣的防御，这些都没什么可他击破田招娣剑招的时候，还故意高呼了一声，让全场都听得见的白痴两字！

　　同样是家人，他却如此故意羞辱田招娣，事后，又撇干净关系，称田招娣没有学他们田家一招一式，算不得田家传人。后面的话就更加难听了！

　　没想到，田招娣竟然有这样的家庭。这样一个女人，看起来那么冷淡，不喜和别人交流，想来就是她的家庭造成的。只听她的名字便知道了，田招娣，可见他的家人是多么的想要一个男孩，同样是田家的人，田策承却会那般侮辱她，就是用脚趾头想都能明白，田招娣的父亲要么是极其失势，要么是根本就不重视她这个女儿。

　　田策承扫了眼田招娣嘴角的血液，面如冠玉般俊美的脸上，尽是讥讽之色，手臂一挥，利剑潇洒入鞘，嘲笑道：“受伤了就不要忍着，快下去养伤，否则你落下什么病根，让你嫁不出去，最后一点价值也变得没有，四叔岂不是要恨死我。”

　　说到最后一句，田策承放声大笑起来。

　　“王八蛋！”

　　林一鸣沉声咒骂一声，看到眼前这副场景，他不由的便想起，当初，刘玉良来逼迫自己村子，逼迫姐姐的那一幕，心中一股怒火再也抑制不住，从心底直冲脑海，身子一颤，双腿猛然一瞪，身子猛然跳了起来，没有借助任何的东西，就这样跳到了下方场地中央。

　　“这是？”

　　“这是什么情况？怎么有人突然跳了下去，他这是要干什么？”

　　林一鸣突然的举动，顿时引起看台上所有人注意的目光。

　　在众人不解目光的注视下，他直接走到了田招娣面前，脸上露出一丝怜惜之色，一直觉得田招娣是体很冷或者很酷的一个女人，而且有境界，有实力，看似很让人羡慕，可谁又能想到，她竟然是活在这样一个家庭中。

　　“你受伤了，先服下药养一下伤。”林一鸣从怀中拿出自己刚刚领取的雪蟾丹，递到了田招娣面前，声音前所未有的轻柔。

　　田招娣抬起头，看着林一鸣那张近在咫尺的脸，就像是当初，林一鸣去找她时那般，盯着林一鸣的双眼，缓缓点了点头。


第八十三章 田家姐弟（下）

　　“谢谢……噗……”

　　一声谢谢，声音刚刚落下，田招娣却是张开嘴巴，一口鲜血喷洒而出。

　　“不要多说话，快快服下丹药休息。”

　　看着田招娣摇摇欲坠的身躯，林一鸣连忙伸手扶住她的身子，田招娣的伤势绝对比看起来要重的多，刚刚她这一口鲜血是一直憋着的，就是不想在田策承面前表现出软弱来。

　　一双已经发紫的嘴唇轻轻张开，田招娣简单的伸手，接过林一鸣递过来的丹药，张口服下。

　　丹药才刚刚一入口，顿时，一股冰凉，却又极其舒泰的感觉传遍她的全身。

　　雪蟾丹！

　　田招娣苍白后，让任何正常男人看了都会忍不住生出怜惜之心的俏脸上，顿时露出一丝惊讶，林一鸣给自己服用的竟然是雪蟾丹！他刚刚得到的一品的丹药，总共两颗竟然就给自己服用了？

　　林一鸣没有再看田招娣，目视着前方托着田招娣缓缓向外面走去，走了没几步，田策承刺耳的声音却响了起来。

　　“哟？这才来了书院没几天，就先勾搭上男人了。”

　　田策承满是戏虐的看着被林一鸣搀扶着的田招娣，嘲笑道：“我还以为是什么人跳了下来，原来是你的男人。”

　　说着，田策承一张脸猛然间阴沉下来，冷声喝道：“才来书院没几天，就找到了男人，我田家的脸都被你败坏了！你今日的事情传出去，以后谁还会娶你这个破女人！还找一个血魄变初阶，难道你没有人要了，找这样一个废物！”

　　林一鸣搀扶着田招娣的脚步猛然停下，搀扶着田招娣走到一边，他柔声道：“先在这休息一下。”

　　说罢，林一鸣突然转过身来，一双眼睛中，陡然射出一道凌冽的光芒，抬手冷冷指着田策承，寒声道：“我要挑战你！”

　　“你挑战我？”田策承闻声夸张的大笑起来，笑声中带着深深的嘲笑。

　　“你一个小小的血魄变初阶，还妄想挑战本少。怎么？看到你的女人被打伤，伤心了，想好要报仇是吗？可你有这个实力吗？挑战本少，你连这个资格都没有，一个废物血魄变，这里可是铁骨榜！”

　　“林一鸣……”田招娣似是大病未愈一般，苍白的让人心痛的脸上，顿时出现深深惊色，林一鸣竟然要挑战田策承，虽然和林一鸣接触不多，可是感觉，林一鸣做事是很稳重的一个人，尤其是他还是一个鉴定宗师，一个冲动的人怎么会成为鉴定总是！

　　这一次他怎么如此冲动？

　　他难道没有看到田策承的实力？林一鸣虽然有跨越修为境界而战的实力，可田策承绝不是他能比得了的。

　　田策承更是拥有一身家传武学，林一鸣怎么能比得了他，他这是怎么了，要挑战田策承？难道是因为自己？似乎自己和他的关系还没有到这种地步，难道是？

　　田招娣想都一种可能，苍白的脸上出现一抹红晕，随即却被担忧之色冲散，她和田策承是同一个家族的人，她很了解田策承，别看田策承看起来，英俊潇洒的，像是个玉面郎君，可他虽然年纪小，却是一个无比狠辣之人。

　　自己和他动手，他顾及到自己和他是一个家族的人，尚且动手都这么重，对付林一鸣一个外人，他肯定会下重手的，最轻也是废了林一鸣即便是杀了林一鸣都不奇怪！

　　想要起身去拉住林一鸣可是她却发现自己受到的伤势实在太重，就是走到这里，都是因为林一鸣的搀扶，她独自一个人根本连站立都站立不起来。

　　无法站立，她只能一脸急切的大声呼喊起来：“林一鸣，快回来，不要冲动！”虽然是呼喊，可是受到内伤，即便是尽力的大声呼喊，可她的声音甚至都不如平时说话的声音大，在吵杂的比武场内，根本就听不到她的声音。

　　林一鸣没有回答田策承的话，而是从腰间拿出自己的铭牌，抬头望着上方，将铭牌扔了上去。

　　一看到他的动作，看台上，不少人表情顿时一怔，随即哈哈大笑起来：“仍铭牌上来，他这是真的想要挑战了？这小子也是才刚刚来书院的人吧，他难道不知道书院的规矩，想要来挑战，要先去通过测试才行。”

　　“真是笑死人了，这个人好像是炼狱西院的人吧，炼狱西院竟然也能出这种奇葩，不过，也是，炼狱西院出来的都是奇葩，不是奇葩，谁会进炼狱西院去。”一个逍遥北院的武者哈哈大笑起来，除了和炼狱西院最不对付的逍遥北院外，很少会有哪个分院的人敢如此当着这么多人的面笑话炼狱西院。

　　“不对，他好像是真的有挑战的资格！”人群中，周万通突然开口道：“我认出他了，他是林一鸣，血魄榜的第一！按照规矩，血魄榜的第一武者有资格挑战铁骨榜的武者，不需要去参加测试的。”

　　“什么？他就是那个血魄榜的第一？”

　　“林一鸣，昨天炼狱西院和逍遥北院开战，不就是因为他吗？才来书院第一天，就让两个分院因为自己开战，他也算的上是我们离火书院史上第一人了。真是有意思，昨天炼狱西院刚刚和逍遥北院开战，今天，两个分院又干上了。只是昨天，炼狱西院打赢了，今天输的人却要是他们炼狱西院了。”

　　“根本不需要问，他虽然是血魄榜的第一，可跟铁骨榜的第一打，这不是自己找死吗？”

　　“只是奇怪，不是说，他是武道灵心境吗？怎么我看他现在是血魄变了？难道拿到血魄变的法门这么快就突破了？可就算他突破之后，也不可能是对手的！”

　　“这小子这是想要英雄救美？下面那个被打伤的女人，的确够美的，可是想要英雄救美，也要看看自己的实力吧。田策承那是什么实力，他是什么实力，上去只是自取其辱罢了！”

　　“我看林一鸣是脑子坏掉了吧。真是不知道天高地厚，他以为他在武道灵心境，能得到血魄榜的第一，就能在血魄变战胜田策承吗？”

　　“才进入血魄变一天罢了，只是血魄变初阶，真是不知好歹。”

　　“这个炼狱西院的小子实在太猖狂了，来了第一天打血魄榜，第二天就直接来打铁骨榜真是狂妄的无边了！”

　　看台上众人很快知道了林一鸣的身份，只是就算知道了，他们仍旧不看好林一鸣能获胜，之前，田策承的实力，大家可是都亲眼看到的，那恐怖的实力，林一鸣没有一点机会的。

　　“一鸣他到底是怎么了？看起来，他不是冲动的人，怎么就直接冲下去挑战田策承了？”张友朋一脸焦急的看着下方，他是对林一鸣有信心，今天林一鸣还说过，昨天他杀死了铁骨榜第五十八和五十九位的陈栋和陈梁。

　　但是面对田策承他怎么打？

　　田策承之前战胜排名第三的沈志士只用了十招，战胜铁骨榜第一，都三个月没有人敢于挑战的石俊亮，也只是用了二十招罢了。

　　陈栋、陈梁和沈志士完全是没得比的，跟石俊亮更不是一个层次的人物，林一鸣难道以为他击败了陈栋、陈梁就能挑战田策承了？这怎么可能！

　　更不要说，田策承他可是来自田家的弟子。

　　像田家那样的庞然大物一般的家族，家族的传承是何等的恐怖，林一鸣怎么和对方打？这一次，他简直太冲动了！

　　“哎……”朱路彬叹了口气，一向活泼，似乎不知道什么叫做紧张，总是一脸猥琐模样的脸上，满是担忧之色，林一鸣真的冲动了。

　　“又是林一鸣，又是这个小子，这小子，还真是能惹事。昨天第一天来，就搞出那么大的动静，今天又要挑战天田兄，真是自不量力。”吴清云一张脸上，掩饰不住的露出喜色，昨天，林一鸣可是让他丢大了人，可今天，看林一鸣他们还怎么猖狂。

　　双眼在人群中一扫，他很快看到满脸担忧的张友朋，心中一喜，快步通过人群，向张友朋走去。

　　周围围观的人群看到他身上，逍遥北院的标志，再看看下方，同样来自逍遥北院的田策承，不自觉的让开一条路来。

　　感受着四周众人的态度，他的脸上，笑容浮现而出，这种感觉，真是好啊！

　　“哎呀，这不是炼狱西院有名的光头张友鹏吗？怎么愁眉苦脸的？”吴清云故作惊讶，仿佛是无意中才发现张友朋一般，高声大叫起来。

　　“哦，哦。我知道了，是林一鸣，那小子去挑战田兄，你这是担忧啊，其实没什么好担忧的。”

　　吴清云就像是自问自答的，故意抬高说话的音量，将周围众人的目光都吸引了过来，然后大声道：“放心，所有人都知道，林一鸣他不是田兄的对手。他就算是输了，就输了，大家都能理解。再说了，人家那好像是去英雄救美的，你操心什么。”

　　张友朋沉着脸不说话，怎么再哪里都能遇到吴清云，林一鸣如今面对的危险，他现在可没有心思搭理吴清云。

　　“哎，怎么不说话了。”

　　吴清云眼看张友朋沉着脸不说话，心中越发的得意起来，昨天你不是很得意吗？怎么现在没脾气了，你没脾气，老子可有。

　　“其实啊，张友朋，你也不用太过担心的！”

　　吴清云突然变了一副表情，戏虐道：“你看人家林一鸣武道灵心境就能多的血魄榜的第一，那时候，人家就跨越了一个层次。现在人家是血魄变了，再跨越一个层次战胜田兄也不是不可能的嘛！”

　　“哈哈，说的对！这种可能不是没有的。”后面几个看到吴清云走来，也好奇跟着过来的逍遥北院的武者一走来，正好听到吴清云的话，顿时也跟着笑了起来，谁都听得出来，吴清云说的是反话。

　　血魄变和铁骨变能比吗？更重要的是田策承的实力，那等恐怖的实力，完全比对手高出一大截。

　　在场的所有人，谁没有被他的实力震撼，林一鸣还敢上来找死，简直就是脑子坏掉了！

　　吴清云看着无法反驳说出一句话的张友朋，一时间，心情大好炼狱西院，他们今天就等着丢人吧。

　　等林一鸣被狠狠教训之后，一定要回去好好宣传一番，让全书院的人都知道，炼狱西院里面有一个不自量力的林一鸣。

　　一定要让炼狱西院在全书院丢一次大脸，让林一鸣成为书院最大的笑料。


第八十四章 震撼交手（上）

　　看台上，一声声的嘲笑声不断响起，传入下方。

　　田策承微微有些诧异的看了林一鸣一眼：“血魄榜的第一？还是武道灵心境就能得到血魄榜的第一，没想到，你倒是一个怪才。只是像你这样的怪才，我见得多了。”

　　田策承说着，脸上再次露出一抹不屑之色道：“只要武技足够强，跨越修为境界而战并不难，你以为你能挑战得了我吗？血魄榜和铁骨榜完全是两个概念。铁骨变，浑身坚硬如铁，即便是站着不动让你打，你都伤不到分毫，更重要的是，铁骨榜的第一是我田策承！”

　　田策承回头看着有一个足球场大小的方形擂台，身形一闪，身体犹如一片落叶一般，飘到了擂台之上，随即他抬手一抛，将手中的利剑连着剑鞘，一起抛到了场下。

　　“你没有武器，我也不占你的便宜，我同样不需要用武器。”说着，他伸出一只手来背负在身后，一脸傲然道：“即便是抛弃我最擅长的剑术，对付你，也只需要一只手便足够了！”

　　“好霸气的话，林一鸣不用武器，他也赤手空拳，这才是高手风范。”

　　“是啊，而且还只用一只手，只有对自己的实力有绝对的信心，才会有这等天上地下唯我独尊的霸气！”

　　看台上众人，纷纷感叹起来。

　　林一鸣听着上方吵杂的声音，看着眼前田策承满是自傲之色的脸，冷冷一笑：“是吗？马上你便会后悔的！”

　　“我后悔？真是不知天高地厚。”田策承嗤笑一声，抬手向林一鸣一招，示意林一鸣攻过来，他堂堂田家出来的嫡系子弟，又是铁骨变的高手，他自不会先出手的。

　　林一鸣跳上方形的擂台，他还是知道的，比武场中的这个擂台，倘若双方在上面决斗，那么无论是被打倒，还是震出擂台之外，都算是输。

　　跳到擂台之上，他抬腿在地上就是一塌。一股强悍无匹的力道，沿着脚面猛冲地面，狂暴的冲击下，脚掌所塌之地，轰然炸出一个圆坑，地面寸寸龟裂。林一鸣的身躯在一塌之后，猛然蹿了出去，如同一道闪电，速度快的惊人，几个呼吸间的时间，已经蹿至田策承面前。

　　“好惊人的速度！”

　　“好快，血魄变也能有这么快的速度吗？”

　　“太快了！”

　　看台上，众人看到林一鸣惊人的速度，一个个大吃一惊，这速度也太快了，而且不只是快，他奔跑之间，更是带着惊人的气势，如同虎豹奔袭一般，即便是站在看台上，都能感觉到，那股骇人的气息。

　　田策承英俊面容下，白净的脸上露出一丝诧异，这个血魄变的家伙，竟然还能有这等速度，看着冲来的威势，即便是一些铁骨变的武者，也远不如他。

　　眼前视线中，一道拳头已经带着呼啸的风声打了过来，只是没有什么花俏，普普通通的一拳打来，可是这一拳中，却带着一股一往无前的气势。

　　“气势是很惊人，可惜，你一个血魄变的武者，还是不够看的！”

　　田策承轻蔑一笑，双脚如同两根深深打入地下的木桩一般，牢牢固定在地面上，伸出在前面的手掌并拢，向前前面猛然挥出。即便没有武器又如何，他是铁骨变的武者，身体骨骼比之普通的铁石都要坚硬！

　　随着手掌的动作，他的整条手臂也随之挥动，仿佛是一把泛着寒芒的钢刀劈落，手臂手刀身，手掌则是风烈的刀刃。

　　手掌劈出，顿时，一阵呼啸的呜呜声刮起，一道仿佛是，刀刃一般，细长凛冽的劲风猛然刮起。

　　两人拳掌还未向交，呼啸的拳风与掌风当先碰撞到了一起，顿时，两人之间，一阵刺耳的尖啸声响起。

　　林一鸣看着运掌如刀劈斩而来的手掌，心中冷笑，真是好傲气的对手，一般大家用手掌和拳头碰撞打的时候，都是用掌面去接拳头，利用更大的面积，分散拳头上巨大的冲击力。

　　可是田策承竟是横起手掌，当作一把刀削来，他当他是霸体境吗？

　　手上动作不变，林一鸣的拳头直直砸向田策承的掌刀。

　　“白痴！”

　　清晰的两个字再次从田策承口中吐出，传遍了整个看台，田策承一脸嘲讽的盯着林一鸣，脸上嗤笑不已，和自己硬碰硬？小小的血魄变一层，就敢和自己硬碰硬。既然他自己找死，那就成全他，自己会怕他吗！

　　挥舞着手掌，田策承重重的一掌削在林一鸣的拳头上。

　　林一鸣顿觉手上一痛，被田策承一掌削在手上，竟好似是被一刀砍中一般，一股剧痛沿着手臂顿时传了过来，随之，更有一股股凶猛的劲道，夹杂在一道异常凝聚的灵气中，猛然袭来。

　　这凝聚的凝气，自己遇到的所有对手中，还是第一次见到有人能把凝气凝聚到这般程度，这绝对不是吸收普通的灵气，所能拥有的凝聚、精纯，真不愧是来自大家族的人，只是看灵气，就能看出他和普通家庭子弟间的差距。

　　可惜，比凝气，他还差得远。自己吸收的可是仙气，比灵气的精纯，谁能比的了自己？况且不只是灵气的精纯，还有瞬间爆发的灵气多少，又有谁能比得了自己？

　　田策承瞬间爆发出的灵气机器浑厚，他的武道灵心在一息间的跳动次数，绝对已经达到了五十跳，可自己瞬间爆发的灵气，绝对超过他的想象。

　　林一鸣面色陡然一寒，体内武道灵心瞬间疯狂跳动起来，一瞬间的功夫，便达到了极致的九十九次跳动。

　　随着武道灵心疯狂的跳动，一股股如同潮汐般汹涌澎湃的灵气豁然从气海内冲出，沿着一条条的经脉，窜入拳头之中。

　　同时，体内，一道道的血液，也在武道灵心催动之际，犹如沸腾了一般，疯狂奔流起来。

　　以前，没有进入血魄变，很难通过血液调动身体各处的力量，可现在，自己进入血魄变，修炼的更是，被上任齐王书院的老院长单独拿出来点评，被认为是最强的血魄变法门天地变。

　　即便比起别人的血魄变法门，自己的血魄变法门没有吸收任何异兽精血，可只是调动自己体内的血液，完成阴阳平衡，已经足够了。

　　以前，自己没有血魄变的时候，尚且敢和铁骨变的武者交手，何况是现在，可以调动使用血液力量后的自己！

　　强悍的力道从林一鸣的拳头中，豁然冲出，力量之大，瞬间震的周围的空气都是一颤抖，田策承的力道霎时间被硬生生顶了回去。

　　“嗯？”

　　田策承脸色瞬间大变，这等灵气，好强的力道，林一鸣这小子，只是刚刚进入血魄变罢了，怎么能有如此猛烈的力量，竟然完全超过了自己的力量！还有那灵气的精纯一击压缩的程度。

　　林一鸣的灵气竟然比自己的灵气还要精纯，灵气压缩的更加的紧密，那种紧密的程度，真怀疑，林一鸣他究竟是怎么做到的！

　　灵气比自己的灵气还要精纯，自己修炼吸收灵气的时候，可都是有家族中的高手辅助的，可就算这样，自己的灵气仍旧无法和林一鸣相比！

　　林一鸣的灵气实在太精纯了，精纯的根本就像是一个血魄变的武者所能拥有的。

　　别说血魄变，就算是霸体境的武者都不会有如此精纯的灵气，他到底是什么人？怎么能有这等精纯的灵气！

　　仿佛是一头山岳般巨大的异兽撞击而来，田策承，瞬间竟然发现，自己根本无法阻挡这力量，整个人被撞击的瞬间向后飞退而去。

　　一双牢牢站在地面的双脚，托在地面上，随着身子的急速飞腿，在青石铺成的擂台上，划出两道深深的印痕。

　　一直推出去四五丈的距离后，他才堪堪停住了身子，脸上惊疑不定，力量，恐怖的力量。林一鸣他的武道灵心在瞬间的跳动究竟达到了怎样的程度，竟能瞬间爆发出这么猛烈的力道，不只是武道灵心，只依靠武道灵心，除非瞬间的武道灵心的跳动远远超过一百，否则是不可能做到的！

　　血魄变的法门，林一鸣他绝对修炼了一门极其强悍的血魄变法门！

　　田策承颤抖的晃动了一下手掌，刚刚那一击，震的他整治手掌都瞬间失去了只觉，他竟然被震退了，被一个血魄变的武者震退，这种事情竟然能发生在他的身上，简直不可思议！

　　林一鸣，这小子到底是个什么怪胎！

　　看着擂台上，惊人的一幕，整个看台上，几乎所有人都忍不住失声惊呼起来。

　　“田策承竟然被震退了？那个叫林一鸣的人，他怎么做到的？”

　　“田策承的实力，大家刚刚都看到了，那叫一个恐怖，可是他竟然被林一鸣震退了，简直太吓人了！”

　　“可能是田策承大意了，所以才被林一鸣打退。”

　　“的确，应该是田策承大意了！”

　　众人惊讶过后，纷纷回过神来，田策承那恐怖的实力，不应该被一个才刚刚进入血魄变一层的武者打退，绝对是他大意了。

　　张友朋眼看林一鸣震退对手，脸上瞬间露出喜色，可才一息间的功夫，他的喜色便被凝重所代替，应该是田策承大意了，刚刚田策承和林一鸣交手，用的都是手掌的一边应碰撞的，等田策承不再大意之后，林一鸣还是危险。

　　两人间的实力差距太大了，林一鸣只是刚刚进入血魄变罢了，可田策承，那可是传承自田家的人。

　　“看来白痴的人是你！”林一鸣一拳击退田策承，嗤笑一声，身子再次飞身扑上，你田策承不是喜欢说别人白痴吗？现在，我就把你的话换给你！

　　田策承英俊的面孔上，瞬间露出深深的阴毒之色，身为田家之人，曾几何时，会有人如此说自己！

　　说自己是白痴，本来只是想要废掉这小子，可现在，他必须死！

　　以为击退自己就很厉害吗？下面就让他知道，自己的厉害！

　　田策承看着冲过来的林一鸣，抬脚在地上一蹬，身子旋即窜了出去，刚刚的时候，他是站立在原地不动的，站立在原地不动，自然不如冲击起来发挥的力量大！

　　眨眼间的功夫，两人再次碰面。

　　眼看，林一鸣又是朴实无华的一拳击来，田策承双眼陡然一眯，还是这样的攻击，这一次，自己可不会让他如愿了，即便力量大，可那也只是蛮力，真正交手，看的还是武学功法！

　　移动中，田策承身子一歪，避过林一鸣的一拳，同时，再次运掌如刀，向着林一鸣的手腕劈砍而去。

　　一刀既出，第二刀、第三刀，随即削砍而至。

　　田策承的手刀，竟然犹如一把锋利的宝刀，对着一个方向，连砍三次，这一瞬间，仿佛他的一只手掌变成了三只手掌，让人分不清楚真假。

　　林一鸣脸上声色不动，曲起一条手臂，在身前画了一个圆形，阻挡而去，如果是前天，面对这一招，他可能还会有些头疼，但是，今天，这一招在他眼中，却没什么特别之处。

　　昨日，他可是和逍遥北院的人，打了几个时辰的。别看田策承的手刀，瞬间斩了三次，就算是四次、五次又如何？

　　昨日混战的时候，有时他甚至要同时对付六七个人，一场混战，让他对敌的经验不知道增长了多少！

　　手臂一圈间，林一鸣将田策承的手刀完全挡在了外面。

　　“什么？”

　　田策承豁然大惊，自己的攻击，这么容易就被对方破解了？自己使用的，可是家传的武学，是高阶武学，如此简单就被破解？这也太容易了！

　　心中一惊，他还没有来得及想明白，眼前又一个拳头砸落而下，林一鸣的另外一只手砸下。

　　此时，一只攻出去的手，已经被林一鸣阻挡了出去，另外一条手臂，他却背在了身后！

　　该死！

　　田策承暗骂一声，身子立时向一旁躲闪而去。

　　林一鸣毫不停留，另外一只当个抵挡住田策承攻击的手，随即一挥，再次攻了上去，让他刚刚说大话，只用一只手，现在看他怎么办！

　　田策承感觉到，一阵凛冽的劲风从自己耳旁刮过，只吹的自己脸颊生痛，心中差异无比，林一鸣的实力，完全超过他的想象，刚刚这一拳，他如果躲的再慢一分，就要被一拳砸中脸颊了。

　　林一鸣他一个血魄变的武者，实力怎么强成这个样子？早知如此，便不说只用一只手的话了。

　　林一鸣看到田策承躲过自己的攻击，脸上表情没有一丝一毫的波动，继续挥出拳头，一套大鹏拳法，施展开来。

　　最为简单的大鹏拳法，施展之后，却也是一拳接一拳，将田策承完全笼罩在拳影之中，田策承就好似一叶狂风中的树叶一般，被吹的来回飘荡。

　　一只手对付两只手，他完全没有一点还手之力，只能不断地后退，尽力阻挡着林一鸣的攻击。

　　“大鹏拳法！”

　　田策承阻挡着林一鸣的攻击，心中大惊，他终于发现了，林一鸣使用的就是大鹏拳法，只是大鹏拳法，也能这么厉害吗？

　　自己一只手竟然有些抵挡不住他的两只手！

　　才刚刚一掌接住林一鸣一拳，田策承眼中却是一惊，林一鸣的另外一条手臂，又挥舞了过来。

　　无奈之下，他只能向一旁闪去，虽然已经拼尽全力，可他的后背还是被林一鸣的拳头扫中。

　　一股火辣辣的刺痛从他的后背瞬间传到大脑，虽然只是被扫中，可他的身子还是被打的一个趔趄，向前面张去，好不容易稳住了身子，林一鸣的拳头再一次如同狂风暴雨一般砸落下来，一双拳头，就像是不断拍落的一点一般密集。


第八十五章 震撼交手（下）

　　田策承根本没有完全躲过去的机会，只能一边躲闪，一边用手臂躲避阻挡着林一鸣的拳头。

　　一拳拳落下，砸在田策承的手臂上，没几下的功夫，田策承一条手臂上，华贵的衣服完全破碎开，整条手臂都被砸的通红，甚至有的被砸的重的地方，更是破开肉绽，隐约都可以看到白色的骨头。

　　田策承一边躲闪着林一鸣的攻击，一双充满了怨恨之色，同时狠狠的望着林一鸣，眼前的人太可恶了，占据优势后，竟然一直用大鹏拳法攻击自己，这是在侮辱自己！

　　“我们没有看错吧，一直被动挨打的竟然是田策承！”

　　“林一鸣竟然占据了上风？”

　　“田策承被打的毫无还手之力，只能招架，不甚至说，连招架之力都要没有了！”

　　“林一鸣也太厉害了吧，昨天才打了血魄榜，今天就能和铁骨榜第一的田策承打成这样。”

　　“太吓人了，就算田策承只是用一条手臂，可林一鸣只是血魄变初阶，竟能逼迫的田策承这么狼狈！”

　　“这个林一鸣，他到底是怎么修炼的，武道灵心的时候就能成为血魄榜的第一，血魄变的时候，又把田策承打的没有招架的余地，真是太强了！”

　　看台上，众人一个个都呆呆的，有些发晕，林一鸣也太猛了吧！

　　“老林，他才一天，就这么厉害了？”朱路彬上前伸着脖子，一双眼睛眨也不眨的看着下面，压着田策承不断攻击的林一鸣。

　　刚刚田策承有多么厉害，大家可是都看到了，看现在却被林一鸣压着打，昨天他可是一直跟林一鸣在一起的，跟亲眼看到过林一鸣和别人打了几个时辰的时间，他最林一鸣的实力再清楚不过了，昨天的时候，林一鸣绝对没有这么厉害。

　　张友朋早已惊的说不出话来，林一鸣也太厉害了吧，竟然能把田策承压制成这版摸样，不知道的看了，还以为田策承是多么弱呢？可是刚刚田策承的厉害，大家是都看到的过的，连原来铁骨榜的第一石俊亮都二十招被击败，林一鸣却压制住了他。

　　就算他只用了一只手，也足以看出林一鸣的厉害了，如果换作是自己，就是田策承用一只手，估计自己连一招都接不住。

　　昨天自己似乎还能和林一鸣打个平手，只是一天，就完全不是对手，这变化也太快了。

　　擂台一边，田招娣看着交手中的两人神色负责，这个被林一鸣压制着打的人就是刚刚一招击败自己的田策承吗？

　　整个铁骨榜武馆内，一声声惊呼一声高过一声，声音简直都要把整个武官的屋顶掀飞出去一般。

　　一声声呼更是穿透武馆，传到了外面。

　　“怎么这么大的声音？”黄希走在武馆外，听到武官内传出的一声声呼声，眉头一皱，书院里的这群弟子，真是越来越没规矩了，现在还是新弟子入书院的时候，可别再乱搞事。

　　不行，自己要去看一眼。

　　黄希心念一动，身形一动，直接飞到武馆上空。

　　站在看台上方的屋顶上，黄希双目向下一望，顿时露出一抹惊讶之色。

　　“那个一直在攻击的小子，就是昨天那个怪才吧，现在倒是已经进入血魄变了。另外一个小子，好熟悉的招式。好像是田家的招式！”

　　黄希双目中陡然射出一道精光，场中，田策承在林一鸣的攻击下，无奈之下，突然向着地上一滚，躲过了林一鸣的攻击。

　　可是虽然躲过林一鸣这一次攻击，他也因为身子到底，背对着林一鸣彻底失去战机，完全把自己暴露在了林一鸣面前。

　　林一鸣身形猛然前冲，曲起手肘，仿若一道万古长存的血色长矛，狠狠向田策承刺去。

　　不好！

　　田策承头皮一阵发麻，和林一鸣打了一段时间，他已经很清楚林一鸣的力量，倘若被这样一击击中，自己可麻烦大了。

　　接着滚动之力，向后猛然一滚，田策承豁然站立起来，与此同时一身宽松的衣袍无风自鼓。体内，一股澎湃的灵气猛然爆发，直震的他周遭的空气猛然一颤，隐隐约，他的身子似乎变大了一分，更有一股淡淡的，仿佛是若隐若现的薄雾一般的氤氲之气，从他身体四周浮现，在他的身体表面缓缓流动着。

　　下一刻，林一鸣的攻击轰然落下。

　　尖锐的手肘，宛若长枪划过长空，狠狠刺到田策承的肋部，可是一刺之下，他却感觉到，自己的手肘，竟然仿佛是刺到了一团团厚厚的棉花一般。

　　手肘的冲击力，瞬间消减大半！

　　手肘在田策承没有阻挡的情况下，只是将他击退而已。

　　“九云万象功！”田招娣脸色骤然大变，这是田家最有名的功法之一，田策承竟然被传授了这套功法，而且还修炼成功，她虽然没有学得家族的家传武学，可家族中的武学，她还是认识的！

　　“是九云万象功！”看台上人群中，一声惊突然呼响起。

　　周万通满脸惊骇的指着下方的田策承惊声道：“这是田家最有名的绝技九云万象功，我曾经志在一本典籍中，看到过九云万象功的记载，那可是天下间最为厉害的护体神功之一了！”

　　“这就是九云万象功？五十年前，田家家主，便是仗着九云万象功，硬是以血肉之躯，突破了号称血肉磨盘的窟塔第九层，传说，曾经有过高手去刺杀我们齐王，也是田家主，依靠九云万象共，硬生生承受了那刺杀者一击，而后重创对手。”

　　“据传，九云万象功，总共分为九层。每提升一层，都能增加身体一定的坚韧程度！”

　　“田策承竟然修炼了九云万象功，这下林一鸣可要麻烦了。”

　　“麻烦什么？田策承只用一条手臂，即便是有九云万象功，可他一直挨打，有护体神功又能怎么样！”

　　“护体神功？”

　　林一鸣神色微微一愣，随即双手攻击继续砸落，有护体神功又怎么样？看他能挡到什么时候！

　　林一鸣举起拳砸下，拳风如雷，震的空气发出一声声爆炸声。

　　“啪！”

　　田策承继续曲起一条手臂挡住林一鸣的攻击，一切跟之前没什么区别。

　　林一鸣抬起另外一条手臂，从另外一侧抡打而下，仿佛是一柄巨大的铁锤一般。

　　“啪……”

　　又是一声脆响，田策承一直背在身后的另外一只手伸出，一下挡住了林一鸣的攻击。

　　“无耻！”

　　林一鸣双手被挡住，身子往后一推，一脸不屑的盯着田策承，嘲笑到：“你不是号称只用一只手吗？怎么，又用了第二只手了？”

　　田策承冷着一张两，不回答林一鸣的话，自从两人开战以来，第一次挥拳攻来，刚刚那一拳，林一鸣已经逼的他不得不使用了九云万象功，本来九云万象功一直被他当作是底牌存在的，可现在竟然被林一鸣逼了出来。

　　九云万象功这样的底牌都逼出来了，之前说过的话，又算得了什么？使用两只手，总好过被对方击败好。

　　倘若不用两只手，就算有九云万象功也不是对方的对手！

　　“无耻，真是太无耻了！”

　　“田策承太无耻了，他自己明明说，用一只手和人家打，可现在竟然用两只手来和人家打！”

　　“这是够不要脸的，自己说出的话，就像是放屁一样。”张友朋冲着下方大声的叫喊着，他才不管对方是什么田家的人。

　　“张友朋，你说话放干净一点。”吴青云听到张友朋的话，立时眉头一皱道：“什么叫做无耻，现在是林一鸣在挑战，田兄他只是随便说一说，你们就当真了，这只能说是你们傻！”

　　“随便一说？”张友朋眉头一挑，顿时嗤笑起来：“原来这样，我是看出来了，不是他田策承无耻，是你们整个逍遥北院的人都是如此无耻之人。”

　　“你……”吴清云还待再说，人群中，一声声惊呼再次响起。

　　“林一鸣，林一鸣他竟然还没有后退。”

　　“田策承都已经用双手了，可是林一鸣仍旧没有处于下风，两个人看起来似乎部分伯仲！”

　　“太厉害了，林一鸣只是血魄变就有这等实力，如果他也进入铁骨变，那岂不是铁骨变内无敌？”

　　“田策承可是田家的人，虽然我们无法想象，田家究竟能给他提供何等的资源，可是那必然是我等无法想象的，可是林一鸣看起来，却一点也不落下风，简直太恐怖了。”

　　“就凭借林一鸣现在的实力，之前的铁骨榜第一，石俊亮师兄绝对不是他的对手。即便无法战胜田策承，林一鸣他也能获得铁骨榜的第二的！”

　　看台上，众人纷纷惊呼不已，擂台上，田策承打越是心惊，为了取胜，他甚至都已经用双手了，可是即便用了双手，他却发现，他根本就没有占据意思上风。

　　林一鸣无论是力量还是灵气比他都要强一分，境界上的差距完全被磨平了。

　　最最气人的是林一鸣的拳法！

　　自己现在用的是一套高阶的拳法，可林一鸣仍旧在使用那一套大鹏拳法，这等最基础的武学！

　　大鹏拳法，这么多年了，自己见到的年轻天才，成名的高手不知多少，可是还是第一次见到，有人主要的拳法是大鹏拳法，还把大鹏拳法用到了这等惊人的地步。

　　擂台上，两人身体不断移动，你来我往，打的异常激烈。

　　青石擂台在两人不断的踩踏下，不断碎裂，一块块细小的石头，在劲气的吹袭下，向场外飞去。

　　“啪！”

　　一块细小的石头飞过，砸落在了田招娣一旁的地上，碎裂成粉末。

　　田招娣低头看了眼如同齑粉一般的石磨，抬头望向擂台上的两人，双眼中留露出意思迷离，势均力敌！

　　林一鸣竟然能和田策承不相上下！

　　原来他已经这么厉害了，自己在之前，虽然知道林一鸣在武道灵心境就获得了血魄榜的第一，可在不心中，自己还是始终认为，林一鸣并不是自己的对手！

　　可到了现在，自己就才知道，自己简直是大错特错！面对田策承，自己一招败北，可是林一鸣却和田策承斗的旗鼓相当！

　　自己哪里能和林一鸣比较，尤其是，林一鸣他现在还只是血魄变初阶，等到他突破进入铁骨变，又要厉害到何等的地步？

　　更重要的是，根据自己的了解，林一鸣只是来自一个普通的家庭，他来自乡下，他和自己一样，没有家族支持，可是他仍旧修炼到了这等地步。

　　他可以做到，自己为何就做不到？

　　“怪才，真是怪才，他真是怪才中的怪才！一套大鹏拳法竟然能用到这等地步！”

　　黄希站在屋顶上，一张嘴唇轻轻蠕动着，那个叫林一鸣的弟子，从始至终，一直都在使用大鹏拳法。

　　只是最为简单的大鹏拳法，在他手中施展出来，一招一式，却浑然天成，纯属圆滑，没有一丝一毫的生涩感。

　　这要修炼多少年，才能将这套拳法练至这等程度，又需要多大的毅力才能做到！

　　看走眼了，昨天自己真是看走眼了。昨天听到林一鸣已经十六岁，还只是停留在武道灵心境，只是觉得林一鸣是个不错的怪才。

　　可是今天真正看过林一鸣的表现之后，以林一鸣的境界来说，还称不上是天才，但是他绝对是怪才中的怪才了。

　　别人不知道，身为田家的嫡系子弟能得到多少资源，可是自己还是清楚一二的。

　　身为田家的弟子子弟，从小就有家族中的高手帮助他们淬炼身体，打基础，更会拥有常人难以想象的丹药提供，甚至天赋出色的子弟，就是连吸收灵气的时候，都是由高手辅助，直接给他们灌输更加精纯的灵气。

　　他们从小耳染目濡，眼界比普通人家的孩子不知道高出了多少。修炼的武学，更是普通人家无法比拟的。

　　可是眼前，田策承境界比林一鸣更高，已经是铁骨变中阶的武者，更是使用了田家极富盛名的九云万象功，仍旧无法奈何林一鸣。

　　倘若他没有九云万象功，甚至恐怕现在已经露出败像了。


第八十六章 铁骨榜第一（上）

　　田策承听着上方不断传来的各种声音，各种惊叹声，脸上露出一丝急色，他是田家的人，境界更比对方高，却迟迟无法击败对方。

　　林一鸣感受着体内，一点点不断流失灵气，心中，也渐渐焦急起来，他毕竟还只是血魄变，虽然突破之后，体内的灵气增长了不少，可绝对无法和一个铁骨变的武者比，何况他的武道灵心在一息间的跳动能都是高达九十九跳的，这样一来，消耗就更大了，在这样打下去，迟早是自己耗尽灵气。

　　必须做最后的攻击了！

　　林一鸣抬手和田策承互对一掌，借着反震之力，身子后退几步，旋即举起手臂。

　　体内，武道灵心，瞬间跳到动极致，第二颗随着第一颗武道灵心的跳动达到极致之后，也猛然跳动起来。

　　两颗武道灵心同时跳动到了极致。

　　霎时间，林一鸣感觉到，自己的心脏就像是要炸掉一般，随着两颗武道灵心的跳动，彷如汪洋大海咆哮一般汹涌的灵气从气海内疯狂清晰而出。

　　体内，血液瞬间沸腾，不断激荡着。

　　林一鸣双目盯着田策承，视线中，只剩下田策承一个人。

　　突然间，就在林一鸣体内灵气攀升到巅峰，血液激荡，感觉再不把力量宣泄出去，自己都要爆炸之际，猛然挥出一拳。

　　大鹏展翅！

　　大鹏拳法中的最后一拳，昨天，击败范奇远的那一拳，这一次，再次施展出来。

　　一拳打出，林一鸣脑海一片空灵，那尊自己已经看了不知多少次的影像再次出现，打出去的拳头，完全按照影像中出拳的轨迹，砸出。

　　“呜呜……”

　　一拳击出，四周的空气猛烈的激荡起来，一阵猛烈的劲风刮起，地面上，一颗颗在之前就因为两人的战斗，而碎裂的石子，在劲风中，尽数吹起。

　　被吹的激射到四周，却仿佛是暗器高手射出的一颗颗霹雳弹，发出一串串的爆炸声，激起一道道尘土。

　　田策承浑身上下，双目一缩，一根根毫毛瞬间惊的直立起来。

　　林一鸣一拳砸来，竟是让他神情一阵恍惚，明明只是大鹏拳法中，普普通通的一拳，可是这一拳落下，竟仿佛是浩瀚星河中，骤然划过的流星，激光电影般砸落，与此同时，一股沧桑古老的气息，从拳头上传出。

　　一瞬间，他生出一种感觉，好像自己面对的不是一个血魄变的武者，不是一个和自己一般年轻的少年，而是面对一尊古老的神魔，一拳之中，似是包含着天地万物，让人生出一股根本无法抵挡的错觉。

　　田策承身上，一层层鸡皮疙瘩泛起，这一拳就算自己拥有九云万象功也无法阻挡，这一拳，甚至比自己修炼的黄阶武学中最强一剑都要强！

　　这一拳，自己根本无法阻挡，而且，就是躲避都躲不开！

　　田策承心中大惊，难道自己就要这样被打败？不行，自己怎能败给这样一个小子！

　　这一拳的确厉害，我是无法阻挡，可我就不信，你能够阻挡我的攻击，何况我还有九云万象功，那些外人都知道九云万象功是一套护体神功，但是他们却不知道，九云万象功可以在瞬间提升数倍！

　　这小子，竟然逼的自己使用了九云万象功，自己已经动用了一个底牌了，倘若再输，丢脸就丢大了。

　　就算再暴露一张底牌，也要击败林一鸣！

　　田策承猛一咬牙，整个人身体隐约间再次暴涨了一分，双眼霎时间变得通红，一股彷如缘故凶兽一般的凶戾的气息从他的身体散发而出。

　　“透骨黑麟法！一鸣小心！”盘膝坐在地上的田招娣看到田策承的变化后，在服用了雪蟾丹之后，渐渐有了些血色的脸瞬间再次变得苍白无比，也不知道从哪里来的力气，大声叫喊起来。

　　透骨黑麟法，这是田家的一门秘法，没想到，田策承的长辈，竟然把这一门秘法也传授给了他。虽然运用过后，会有一些后遗症，但是却可以瞬间猛然提升自身的实力，田策承竟然用了这一招，他这是要置林一鸣于死地！

　　林一鸣明显的感受到田策承的气息的变化，身上不由的泛起一层鸡皮疙瘩，就在刚刚的瞬间，他能感觉到田策承实力的提升。

　　竟然动用么秘法，不管是什么秘法，这秘法来自大齐国顶尖的家族田家，就让他无法小视。

　　本来还想隐藏妖灵的气息，可现在，如果再隐藏，失败的人一定是自己，甚至自己会有生命的危险。况且，自己只是使用妖灵，却不把妖灵之气释放出去，别人也别想那么容易发现自己拥有妖灵。

　　高速移动中，林一鸣猛然间，运转体内妖灵气息，霎时，气海内，一寸多长的妖灵，从气海内游走而出，炙热的气息瞬间传遍全身。

　　打出去的拳风瞬间大盛！

　　对面，田策承伸出手掌，并掌如指，不管林一鸣已经砸落下来的拳头，对着林一鸣一指指出，直指林一鸣肩膀。与此同时，他的身上，原本若隐若现的氤氲之气，突然间凝固了许多，就像是要结成冰一般。

　　一指指出，仿若天外飞剑划过，又宛若万古冰寒中寒泉喷发，一道凛冽的气息直袭林一鸣肩膀。

　　“啪！”

　　如同利剑一般的剑指直刺林一鸣肩膀，瞬间穿透他的肩膀，留下两道手指般粗细的血窟窿，一道道殷红的血液从这血洞中激射飞出。一股无比凌厉的劲道直穿而过，林一鸣体内，一道道灵气自然的疯狂旋转着，抵挡着冲入体内的凌厉劲道，与此同时，妖灵之气也从急速涌出，遍布他的全身。

　　虽然如此，可他的身子，还是不受控制的向后方远远飞出。

　　同一时间，林一鸣一拳狠狠击中田策承胸口部位，顿时，轰然一声巨响发出，仿佛是远古战场上，古老神魔重重的敲响震天战鼓，直震的整个看台上，众人双耳一阵发麻。

　　田策承身上，隐隐约约有结冰现象的氤氲之气瞬间绷散，一股无可匹敌的力道，疯狂的倾泻而至。

　　田策承英俊的脸上，一双深邃的双眼中，眼珠猛然吐气，仿佛是要跳脱出来一般，俊朗的面容瞬间猛烈扭曲起来，被一只拳头击中，却似乎是被一座山岳正面砸中一般，让人无法承受的痛楚瞬间传遍全身上下。

　　狂暴劲道的冲击下，他身上华贵的衣服猛然炸裂，被击中的胸口部位，稍显白皙的肌肤霎时炸裂，一块块血肉就像是，放在木板上，被巨大的垂头砸下一般，一块块带着鲜血的碎肉四处翻飞，体内，血液在这强悍冲击力下，豁然震荡起来。

　　五脏六腑，尤其是首当其中的心脏，更像是被震裂开一般，撕心裂肺！

　　一双脚在这冲击下，瞬间脱离地面，向着后方，飞速飞去。

　　擂台中，林一鸣和田策承两人，同时倒飞而去，一直远远的飞出擂台，然后同一时间，砸落地面之上！

　　“碰，碰！”

　　两声仿佛是高山上，山峰崩塌坠地一般的巨简直不分先后同时响起，两道翻滚的烟尘从擂台两侧同时腾起。

　　“喔……”

　　林一鸣坠地之后，剧烈的震荡再次震的他体内气血一阵翻腾，还好他现在已经突破进入血魄变，血液比过去强悍了不知道多少被，否则这震荡必定要让他吐血三升。

　　张开嘴巴，一口鲜血吐出，顿时，体内的气息平缓了许多。

　　林一鸣捂着受伤的肩膀，从地面上当先站立起来，隔着一个擂台望向另外一边的田策承。

　　田策承的这一击便便是自己见到的，他击败石俊亮的那一剑，果然如自己所见那般恐怖，还没有用剑已经有这般恐怖，倘若用剑的话，自己又会被伤成什么样？

　　虽然这一战，看起来，自己和他打成了平手，甚至自己还稍站一些优势，可是对方却没有用最擅长的剑。

　　自己的实力还是太弱，修炼，自己还是要加快修炼才行。还有妖灵之气，自己的妖灵之气竟然还能在体内，抵挡对方的攻击，原来妖灵之气还可以这样用。如果刚刚不是妖灵之气的阻挡，自己受到的伤势必然会更重！

　　这还是自己没有提前用妖灵之气护住身体，如果自己提前用妖灵之气护住身体呢？

　　这一战，倒是让自己对妖灵之气又多了一分理解！


第八十七章 铁骨榜第一（下）

　　擂台的另外一边，在林一鸣站立起来之后，田策承满脸痛苦的倒在地上，脸上尽是惊骇之色，林一鸣竟然将自己打飞了出去，刚刚那一拳那究竟是怎样的拳法？自己身上的九云万象功竟然被瞬间击碎。

　　九云万象功虽然可以消减对方的攻击，但是，当对方的攻击足够强之后，还是会被击碎的。

　　可是九云万象功那可是田家的成名功法，刚刚攻击自己的林一鸣是什么人，他只是离火书院中的一个弟子，连齐王书院的弟子都不算，甚至还只是血魄变的武者，他竟然能够击碎自己的九云万象功，这怎么可能！

　　那一拳，看起来像是大鹏拳法中的一招，可大鹏拳法，谁听说过，大鹏拳法也能如此之强？

　　大鹏王朝的开国皇帝？那都是谣传罢了，谁会相信？倘若大鹏拳法真有那么厉害，王朝的皇帝会把这套拳法普及推广吗？

　　田策承使劲撑起身子站立起来。

　　“平手，两个都掉出了擂台，竟然是平手！”

　　“林一鸣战平了田策承！”

　　“昨天，他是武道灵心境，夺取了血魄榜，今天成为血魄变之后，立刻来打铁骨榜的第一。他一直都在跨越一个修为境界挑战，打的还都是最厉害的！”

　　“他打血魄榜的时候，已经武道灵心巅峰了，可现在他才只是血魄变初阶，就打平了铁骨榜的第一，简直太吓人了。”

　　看台上众人，一个个完全被震住，倘若林一鸣只是战胜过去的第一石俊亮他们还不回如此惊讶，关键是林一鸣打平的人是田策承。

　　之前田策承战胜第一名石俊亮的时候，那是多么的震撼，转眼却是被一个才刚刚进入血魄变一天的人给逼成了平手。

　　这种震撼比林一鸣直接战胜石俊亮还要惊人。

　　“林一鸣竟然厉害到了这等程度，太吓人了。”张友朋使劲晃了晃脑袋，脸上露出一丝苦笑，自己现在才知道两人间的差距，真要让自己和林一鸣打，恐怕林一鸣只用一招就能击败自己。

　　之前林一鸣说杀死了陈栋和陈梁的时候，也没有多说，现在看来，以林一鸣的实力，恐怕也是一招击败两人把。

　　“厉害，太厉害的一拳了！”

　　黄希站在房顶上，脑海中，全身刚刚林一鸣那一拳的影像。

　　“拳意，刚刚那一拳之中已经蕴含拳意，即便是霸体境之中，悟出拳意的也只是凤毛麟角。拳意，那是阴阳境的武者才能领悟出的，林一鸣他竟然已经悟出了拳意。他发出拳意的那一拳，还是用大鹏拳法打出来的。”

　　“怪才？不，能在这般年纪，这般境界悟出拳意的，还不是天才，那什么是天才！”黄希神色激动的望着下方，林一鸣境界低？没错，他境界是低，可实力却已经是铁骨变中数一数二的存在了。

　　看台上，一声声惊叹声仍旧在不停的响起。

　　吴清云和几个逍遥北院的弟子，望着看台西方，目光呆滞，田策承竟然没有赢，林一鸣的实力已经到了这等恐怖的程度！

　　和田策承打成平手，这等实力，已经是他们只能仰望的了。

　　“对了，现在算怎么回事？他们两个都从比武台上掉下去了，是接着打？还是算平手？”人群中，突然有人好奇的问道。

　　“是平手！”周万通没有一点犹豫，听到这声问话，立刻高声道：“根据规矩，只要在擂台上打，只要跌落出去，就算是输。即便林一鸣站立起来的比田策承要早，可是他们两个是一起飞出去，然后又一起落地的，所以是平手！”

　　“平手？如果说他们两个人是平手的话，那么说，铁骨榜的第一岂不是空出来了？”众人闻声突然反应过来，离火书院已经建立多年，各种榜单上的规矩也非常全。按照规矩，如果说两人打成了平手，那自然是择日再打一场，然后再决出谁胜利。

　　果然，没多久，看台上，铁骨榜负责人的声音很快响了起来。

　　“逍遥北院田策承与炼狱西域林一鸣战成平手，择日再战，铁骨榜首位，暂时空缺。”

　　众人闻声，再次互相低声议论起来。

　　“果然是空缺了，不过，下一次打的时候，估计林一鸣就要输了吧。”

　　“应该是他输了，这一次，田策承是放弃了最强的剑法，所以才跟林一鸣打成了平手，下一次，他肯定不会这么傻，再放弃用剑了。”

　　“这可不一定是田策承赢，你们可别忘记了，最后可是林一鸣先站立起来的，也就是说，如果不是规矩，这一次一定要分胜负的话，很有可能会是林一鸣胜利。你们看，田策承受到的伤势可比林一鸣的要重一些。”

　　“他们两个谁胜谁负我不知道，不过我已经知道了，逍遥北院的人，都是一些说话不算话的人，明明说好了只用一只手，看打不过人家，就用了另外一只手。最后不还是没赢吗？以后大家和逍遥北院的人合作，或者有什么交易，一定要小心谨慎才是。”

　　一个声音响起，引起周围一片附和声。

　　田策承听着上方一声声的附和，脸色难看之极，这一次，的确是丢人了。本来说一只手就能收拾对方，结果却被对方给逼的用了两只手，最后还没有打赢。之前自己还放弃了最擅长的剑。

　　如果用剑，自己会被对方逼平吗？

　　想来用不了多久，整个书院就会传遍自己和他这一站，别人会怎么看待自己？

　　都是因为这个林一鸣！

　　田策承恶狠狠的瞪了林一鸣一眼，转身离开，下一次，等到下一次再交手的时候吗，自己一定会炼成秘法，实力再进一步，下一次交手的时候，就是林一鸣的死期！

　　林一鸣简单的把身上的衣服撕成布条，捆在伤口出处，走到一还在下方的田招娣面前，伸手搀扶住田招娣，虽然他也受伤了，可是伤势比田招娣轻的多了。

　　“谢谢你。”田招娣被林一鸣搀扶起来，突然低头开口，声音中已经没有以前的冰冷。

　　“不用谢的，我们是朋友不是吗？”林一鸣淡淡一笑，稍微停顿了一下后说道：“况且，我也很烦那个家伙！”

　　扶着田招娣，林一鸣走出比武场，和张友朋、朱路彬几人汇合。

　　“一鸣，你真是太，太厉害了！”张友朋看着扶着田招娣的林一鸣，除了用厉害以外，实在不知道应该怎么来形容林一鸣了。

　　林一鸣笑笑没有说话。

　　倒是一边的朱路彬，冲着林一鸣使劲眨了眨眼，指了指被他扶着的田招娣，高高竖起一个大拇指。

　　林一鸣懒得搭理朱路彬，转头望向张友朋：“师兄，现在我们两个都受伤了，我们新分的环境有些杂乱，如果可以，不知我们能否去你的院落休息调养一下？”

　　张友朋一张脸顿时皱了起来：“一鸣，我们的关系，你还需要这样问吗？要求修养自然没有问题，别说去养伤，就是让实行把房子空出来，给你们都问题。”

　　张友朋一脸猥琐的看着林一鸣和田招娣两人，比起害怕田招娣，偷偷摸摸暗指两人的朱路彬，他的动作实在再明显不过。

　　出乎意料的，一向冰冷的田招娣看到他的动作，竟没有爆发，也不知是因为伤势太严重，还是因为其它的原因。

　　看着林一鸣扶着自己的手臂，白的惹人生怜的脸上，露出一丝淡淡的红晕，她是第一次被异性这样搀扶，也是第一次和异性如此亲密，包括她的异性亲人都没有和他这样亲密过。


第八十八章 感悟（上）

　　一行六人，离开铁骨榜比武台，直接回到了张友朋居住的院落之中。虽然最后，田策承伤的更重，但是林一鸣自己伤的也不轻，没有几日时间，不见得能恢复。

　　房间中，林一鸣和田招娣各自坐在一个蒲团上，各自开始修养起来。

　　约莫一个时辰之后，林一鸣当先睁开双眼，脸上露出一抹喜色，自己的伤势竟然比自己预料中的恢复的快。

　　对，仙气，自己吸收的一直都是仙气，比起灵气来，更加精纯的仙气，修复身体自然会更快！以前自己从来没有收到过这么重的伤势，还没有感觉到，一直到今天，自己才又知道了，仙气比起灵气更强的一点！

　　“老林，想什么呢？笑的这么猥琐。”

　　朱路彬看到林一鸣脸上的笑容，从一旁凑了过来，一脸猥琐的指了指仍旧比这双目的田招娣，一脸佩服道：“老林，你是在太厉害了，胖爷没服过什么人，这次可真是服了你了。她那么冰冷一个女人，就这么被你拿下了。高手，老林你真是高手，有时间，你可一定要教兄弟我几招！”

　　林一鸣顿时一阵无奈，这个胖子，真不知道他整天脑子里面想的都是什么，抬起头正想再开口说话，门口的方向，两个人影却出现。

　　“周巍师兄、岳宏军师兄！”林一鸣从蒲团上站立起来。

　　“一鸣，先不要站起来，我们之间就不要这么客气了。”周巍连忙上前一步，扶住林一鸣，神色复杂的望着眼前这个比自己还小的少年，一脸的感慨：“想不到，真没想到，我们昨晚上才分开，今天，你却再次轰动整个书院。你的事情已经传遍整个书院了，血魄变打到铁骨榜的第一！”

　　“铁骨榜的第一？”林一鸣一脸惊讶的指着自己，不解道：“我什么时候成了铁骨榜的第一了？”他是和田策承同时飞出场外的，现在铁骨榜根本就没有第一的。

　　周巍似乎是看出了林一鸣眼中的不解，笑着解释道：“你们两个人都飞出了场外，虽然按照规矩说，你们两个都不是铁骨榜的第一，但是私下里，在你们下一次交手前，你们都会被称呼为铁骨榜的第一。”

　　周巍看着眼前看起来还有些稚嫩的面孔，不由的摇了摇头，自己当时刚刚听到别人说林一鸣和另外一个刚刚进入书院的人，在铁骨榜第一争夺时，打成平手，自己第一反应就是不相信。

　　林一鸣还只是武道灵心境，怎么可能打到铁骨榜第一去。

　　别人不清楚，自己身为铁骨榜的第三十名还能不清楚吗，这其中的艰难吗？本绝对自己已经很厉害了，可是和林一鸣一比，自己差了不知多少。

　　只是，林一鸣他怎么就这么厉害了，昨天他绝对没有这么强，难道就是因为他进入了血魄变？

　　“一鸣，你怎么这么快就进入天地变了？我记得你是今天才去领取奖励吧？”周巍有些疑惑。

　　林一鸣没有隐瞒，直接开口道：“这说来话长了，我在昨天和大家分开之后，发生了一些事情，然后突破进入了血魄变。”

　　“昨天你变进入血魄变了？你没有修炼书院奖励的血魄变法门？那么你修炼的是什么血魄变法门？普通的血魄变法门，不可能这么厉害！”周巍再次一惊。

　　林一鸣轻轻一点头，笑了笑道：“我修炼的是天地变！”

　　“什么？天地变！”周巍和一旁的岳宏军两人惊呼一声，声音之大，直接把一旁正在休养的田招娣都吵了起来。

　　“天地变，你竟然修炼了天地变！你修炼成功了天地变！从来没有人修炼成功的天地变！”周巍一张脸上尽是惊骇之色，谁都知道天地变的特殊，那可是被誉为最强的血魄变法门。

　　一直以来，更不知道多少天才，多少世家一直在研究天地变，多年以来，从来没有人能够练成血魄变，林一鸣他竟然练成了血魄变。

　　“一鸣你竟然练成了，你……你是怎么修炼成的？”岳宏军一脸呆滞的望着林一鸣，目光好似看一头洪荒怪物一般，天地变，这可是天地变。

　　“这个……我也不知道我是怎么修炼成的。”林一鸣抬手绕了绕头，自己自然清楚天地变要怎么才能练成，可是仙气，那是自己身上最大的秘密了，怎么能够告诉拿别人。

　　“哦，也是，同样的功法，有些人修炼就能练成，但是有些人修炼就练不成的。”岳宏军尴尬一笑，刚刚他话一问出口，就后悔了，这种话怎么能随便问，只是刚刚自己实在被惊住了，才会问这等话。

　　只是，自己可以好好和林一鸣说话，别人就不见得会这样好说话了。

　　岳宏军脸色突然变得沉重起来，一脸严肃的看着林一鸣道：“一鸣，你会天地变这件事，一定不要告诉别人。倘若让别人知道你修炼了天地变，别人一定会来问你，你是怎么修炼的。到那个时候，就不是你可以好好交谈，或者不好好交谈的事情了。倘若从你这里问不出问题来，那么动手是一定会发生的事情。”

　　“动手？想动手那就来吧。”朱路彬闻声，一脸不屑的说道：“在武道灵心境，在血魄变里面，谁能是老林的对手想动手，那就是来找打的！”

　　“武道灵心境？血魄变？来问话的可不只是这些人，倘若知道一鸣他修炼的是天地变，就是那些离火龙门榜上的人，恐怕都会来逼问一鸣，应该如何修炼天地变。”

　　岳宏军的脸色变得越发的凝重：“不要看天地变只是用在血魄变，血魄变的境界低比尔呢就不会在乎。人体的血液，是非常非常关键的。不要以为只有血魄变才会跟血液有关系。以后想要提升，更高的层次，仍旧是需要改变身体内的血液的。

　　所以，即便血魄变无法使用天地变，可以后再次提升的时候，不见得就用不到血魄变了。当然，具体更高的境界，实在距离我们太遥远，我也不清楚，可是我知道，所有的人都会重视血液，所以，一旦别人知道，一鸣你会天地变，一定回来找你的麻烦的。你一定要守好这个秘密，不要再轻易告诉别人，你修炼的是血魄变了。”

　　“师兄放心，我自己已经注意了，之前我就是领取了法门的奖励之后，才重新出去的。只是我虽然想要隐藏，但不一定能瞒得住。”林一鸣苦笑的摇了摇头，把自己从蝮蛇那里获得天地变，还有为了活命修炼天地变，又寻找纪周想要斩杀对方的事情说了出来。

　　“纪周，他是知道我有天地变的，他应该能推断出，我已经修炼出了天地变。”林一鸣一脸苦笑着开口。

　　“什么？他已经知道了。”岳宏军和周巍两人脸色大变，就是一旁，田招娣的脸上也露出了担忧之色。

　　“既然这样，一鸣必须更加低调了。这一段时间，你最好不要露面，等到书院正式开始分班级，你有了自己的武道师傅后，那时候，你再表现出你的天赋来，得到武道师的重视，那时候，有了武道师做你的靠山，别人再想打你的注意，也要顾及三分。现在，你必须要低调。”

　　岳宏军说着想了一会，安慰道：“不过，一鸣你也不需要太过担心，他不见得会说出你修炼了天地变的。纪周他如果说出你修炼了天地变对他没有任何的好处。相反还会制约他收拾你，我甚至认为，他最担心的就是你让别人也知道，你修炼了天地变。”

　　“没错，就是这样！”周巍一下回过神来，脸上露出一丝放松之色道：“一鸣，我对纪周还是有一些了解的，他是一个非常贪婪的人。其实就算不是贪婪的人，可得知你会天地变之后，他最想要做的事情是什么？肯定是想方设法，从你这里得到修炼天地变的秘诀。那可是天下间最强的血魄变法门。

　　别人尚且这样，更不要说是纪周那么贪婪的人了。可一旦你会天地变的事情传出去，离火龙门榜上的那些高手都可能会来找你问天地变是怎么修炼的，甚至连书院都可能会出面，那个时候，可就没他什么事了，甚至就是想要对付你，他都没有机会。

　　因为在没有从你这里得到天地变的修炼方法后，谁也不会让你出事。所以，他说出你会天地变，对他没有任何的好处，他不会说出去的。”

　　“师兄说的也没错，不过一切还是小心些的好。”林一鸣点了点头。

　　就在几人交谈的时候，林一鸣战平田策承，和田策承暂时同时占据铁骨榜第一的消息，已经传遍了整个离火书院。

　　“田策承是田家的人，最后甚至被林一鸣逼的用了田家的决绝九云万象功还有一个秘法，仍旧只是和林一鸣打成平手，林一鸣那小子能厉害到这等程度！”

　　蝮蛇一个人坐在黑暗的密室中，一张脸阴沉的可怕。

　　“血魄变，他这么快就炼成血魄变了，而昨天我可是把天地变给了他，难不成他真的练成了天地变？那可是从来没有人练成功的法门，甚至都有人怀疑，天地变只是理论正确，其实根本无法修炼。

　　那么如果不是修炼了天地变又是什么？林一鸣如此强，修炼的绝不是一般的法门，或者是他修炼了领取的四圣变？可他才领取了四圣变就能修炼，修炼四圣变的血液呢？他又是从哪里得到的，是谁支持他，给了他所需要的血液？”

　　蝮蛇一个人在房间中，呐呐自语着，充满阴邪之气的脸，不断变化着。

　　夜色朦胧、山谷幽谧、溪水潺潺、风拂蝉鸣。

　　林一鸣小心翼翼的观察了许久，再三确认附近没有人之后，这才从怀中拿出了匕首，对着天空划下。

　　一股股的仙气涌入林一鸣体内。随即缓缓游动起来。

　　“好快的修复速度！”

　　林一鸣一脸惊讶的瞪大了双眼，今天在张友朋院落中修炼的时候，自己就已经感觉到，仙气对身体的修复速度非常快，可这速度也太快了吧。

　　看这速度，就是比服用那些灵丹妙药都要管用，修复的都要快。

　　一道道仙气流过，受伤的肩膀上，受损的肌肉，几乎是以肉眼可见的速度愈合着。

　　一刀、两刀、三刀。

　　三刀划下，他惊讶的发现，自己伤势在灵气的修复下，竟然几乎完全修复。

　　单手握着匕首，林一鸣体内，两颗武道灵心，完全爆发，对着身前的空气，再次一刀划下。

　　昨天他已经试验过，两颗武道灵心完全爆发下，他可以划下第四刀的。

　　连续四刀划下，天空中，缺口又深了约莫有一尺左右。

　　随着这第四刀划下，视线中，那道人影自此出现，似乎是因为划的口子变得更深了，对面，那一道人影变得又清晰了一些。

　　虽然仍旧看不清他的样子，可是从他保持不动的动作中，却能感觉到，一股以前所没有感受到的气势。

　　一种一往无前，无可阻挡的霸气。

　　只是看起来，一动不动的一拳，动作中，却似乎蕴含着天地极致之道，这一拳中，似乎诠释着，拳法的真意。

　　林一鸣一边本能的吸收着仙气，一双眼睛直直的盯着这道影响，彻底沉醉其中。

　　恍惚中，他感觉到，自己似乎飞到了浩瀚星河的中心，眼前，一道人影，不断重复的打出，让人沉醉的一模一样的一拳，每一拳落下，都震的四周星河震荡，繁星坠落。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然间，就在这道裂缝将要合拢之际，林一鸣双眼内，一双瞳孔骤然一缩，自己划开的空间另外一边，在原来那个人影之后，隐隐约似乎又出现了一道模糊的影子。

　　这道影子看起来实在太远了，比那道人影还要远不知多少。

　　隐隐约似乎似乎可以看到，这是一条静止不动的龙影。

　　只是一道模糊的影子，一眼看去，却是让人感觉到一阵阵窒息的压迫，一条不动的影子，却让人脑海中猛然出现一个画面，一条千丈长的巨龙，在一片汪洋中翻江倒海，整个海洋都被搅动的似是完全反转过来一般。


第八十九章 感悟（下）

　　“这好像是一条龙影。”林一鸣看着身前消失的空间裂缝，一脸的古怪，自己对面应该是仙界，可是，自己看到的那道静止不动的人影究竟是什么？雕像？应该不是。可不是雕像又是什么？

　　还有那道龙影，虽然说在裂缝中，看起来，只是一道很小的龙影，可总是感觉，那是一条千丈多长的巨龙，奇怪的是，他和自己最早看到的人影是一样的，一样的似乎一直都是那个东错，从来没有动作一下。

　　对面究竟是什么？真想有机会可以过去看一下。

　　林一鸣吐出一口气，抬手一拳打出，吸收完了灵气之后，最好还是打一套拳法，让体内灵犀更加快速的循环，溶于自己的身体。

　　一套修炼了数年的大鹏拳法再次打出，一拳落下，他心中却是突然有了一种奇妙的感觉，具体是什么奇妙的感觉，说却说不清楚。

　　只是一种感觉，就像是突然之间，想明白了一个一直想不通的问题一般，一种大彻大悟的感觉。

　　“大鹏拳法，亏我一直修炼大鹏拳法，现在才知道，自己对大鹏拳法的理解是多么的肤浅。”

　　林一鸣脑海中想着刚刚自己看到的，人影所打出的那一拳，一套大鹏拳法，不断的打出，越是打，越是感觉到，自己对大鹏拳法的感悟又多了一分。

　　一套拳法，除了最后一式大鹏展翅恨天低，剩余的招式不断循环击打着，一遍又一遍的重复着。

　　天空在不知不觉中，变得越来越明亮，一轮新日从高山后方缓缓升起。

　　“大鹏展翅恨天低！”

　　林一鸣突然大喝一声，手中拳头豁然击出，大鹏拳法中的最后一招，大鹏展翅。

　　霎时间，一阵呼啸的劲风凭空刮起，四周空气，在这一刻，似乎是猛然间炸裂，地面上，一颗颗拳头大小的石块，随着劲风吹起，砸到对面的一颗大树之上，一块块石头竟是深深的陷入其中。

　　“碰！”

　　只是在劲气吹袭下，一块块石头的冲击，却让这颗三人合抱的大树拦腰折断。

　　“这才是真正的大鹏拳法！”

　　林一鸣保持着出拳的动作，看着倒下的大树，心中突然间醒悟过来，拳意！自己终于明白拳意了，在之前，自己因为多次观看那人影的动作，看那一拳，让自己施展的大鹏拳法中的最后一式中也蕴含了拳意。

　　虽然有拳意，可是自己那时候对拳意，其实还是半懂不懂，只是因为模仿，而让自己的拳法中带有了拳意，自己根本就没有领悟出拳意。

　　可是今天晚上，在自己连续划出第四道裂缝之后，当自己看那道人影看的更清晰之后，自己终于对拳意有了领悟。

　　倘若用的拳法，自己还无法做到拳法中蕴含拳意，可是倘若用自己最为熟悉的大鹏拳法，自己已经可以做到拳拳蕴含拳意，今天自己感觉到自己之前对大鹏拳法领悟肤浅，就是因为自己的大鹏拳法中已经带有了拳意。每一招每一式之间都带有拳意！

　　当然，最强的还是最后一招大鹏展翅，毕竟那人影所用的就是这一招，这是自己模仿最多的，也是可以观看的最直接的一招！

　　“自己竟然领悟了拳意，倘若如果不是自己一直以来，一直都在修炼大鹏拳法，自己绝对不会这么早领悟到拳意的，还有更加关键的，和田策承那一战，最后一招以伤换伤，这种险恶的战斗，一战的感悟比打上百场普通的战斗都要多了许多许多。当然，最关键的是，自己可以看到的那影像！”

　　“影像……”

　　林一鸣抬头看了眼天空中已经升起的太阳，原来在不知不觉间，一夜的时间已经过去，低下头，看着脚边，缓缓流动的溪水，他心中再次一动。

　　双手抬起，向着身前，倒在地上的大树猛然推去。

　　惊涛骇浪！

　　果果曾经传授过的惊涛骇浪，再次从他的手中打出。

　　霎时间，天空之中，一片密集的掌影浮现，连成一片，恍若大海中，翻滚而起的一道连接天际的海水一般，汹涌、澎湃、浩瀚，猛烈翻滚而出！

　　海水翻滚中，突然间，似乎有一道巨浪打出，隐约中，似是有一条，千尺巨龙猛然窜出，摄人的气息席卷这一方空间。

　　轰！

　　林一鸣双掌重重的轰击在倒下的断树之上。

　　粗壮的树干，瞬间发出一声轰然巨响。那三人合抱的树干，瞬间炸裂开来，就像是在树干中间装满了炸药一般，整个大树被炸成一片片木屑，如同蘑菇云爆炸一般，高高飞上天空。

　　“这……果果传授的惊涛骇浪都能有这般的威能！”

　　林一鸣使劲攥了攥拳头，田策承，下一次再遇到他，就算他用剑出手，自己也有必胜的把握！

　　转过身，一路沿着崎岖的山路，林一鸣从山上走下，向着自己临时居住的房间走去。

　　接下来几天，林一鸣过的很安静，他现在也不需要去收血魄榜了。他可是过些日子要和田策承再打一场确定谁是铁骨榜第一的，就算失败的一方也会是铁骨榜的第二，所以，血魄榜他不用去守了。况且就算他去守，也没人会去挑战他的，去挑战他，那不是找虐吗！

　　一连三天，林一鸣每一天都是在修炼中度过，尤其是，他发现，培元丹的确是好东西，自从服用了培元丹，自己修炼的速度大大增快不说，就算是自己体内的杂质也变得更少了一些。

　　“呼……又是一天过去了，现在这修炼的速度真是快的惊人，照这样下去，用不了多久，我都能进入血魄变中阶了。我还没有去过炙火炎洞，等过阵子，风头过去之后，也要去那里看看。”

　　林一鸣又结束了一天的修炼，反身往自己居住的地方走去，有了上一次，纪周半夜找人来偷袭的经验，他现在每天外出修炼的时间都不固定。

　　这一次，他出去的有些晚，修炼结束，天都有些放亮了。

　　一路沿着已经熟悉了许多的山路往前走着。

　　“唰唰唰……”

　　眼看就要从这座山中走出，突然间，一阵阵利剑挥舞时的破空声响起。

　　“嗯？有人练剑？”林一鸣心中一动，自己是做完突然感悟了拳法，所以一直从晚上不知不觉修炼到了现在，可是这么早，却还有人在此处练剑，看来大家能来离火书院并不是运气，这么早就来练剑，这可够勤奋的。

　　只是不知道是谁？

　　林一鸣好奇的向着声音传来的方向走了几步，双眼中，一道纤细的身影映入眼帘之中。

　　一片密林间，田招娣一身劲装，持剑在手，不断的刺出，在透过树枝的阳光照射下，泛起一道道银色的亮光。

　　在她的身前，还有一只只飞舞着的蚊子。

　　林一鸣双眼一下眯了起来，他终于看清了，田招娣在用剑刺蚊子，而且不是把蚊子刺死，而是刺掉蚊子的翅膀。

　　记得第一次看到田招娣的时候，田招娣就展示出了惊人的剑法，她的剑非常的快，而且准！

　　就是昨天一战，她被田策承一招击败，也不是因为她剑法不如对方，而是田策承的绝对实力要高过她！

　　平心而说，田招娣的剑法还是很精的，尤其是快。

　　林一鸣静立着不动看着田招娣一招一式的出剑，可是，才看了一会，功夫，他的背后，一阵沉重的脚步声响起。

　　立时，他警惕的转过身去，这几天，他心中的弦可是一直绷着的。

　　一转过身，顿时，一个熟悉的身影出现在眼帘中。

　　“胖子，这么走，你怎么跑这里来了？不要和我说你是来修炼的。”林一鸣满是奇怪的看着朱路彬，自己几人当中，这个胖子绝对是最懒惰的一个，果果嗜睡那没法比，人家果果睡觉能突破，他可不行，可他偏偏每天都要和果果比，究竟谁起的更晚！

　　今天天才蒙蒙亮，这胖子就跑到这么偏僻的地方来，实在太不正常了。

　　朱路彬颤抖着一身肥肉，走到林一鸣身边，难得脸上露出正经之色：“老林，你过糊涂了吧，你忘记了，明天就是我们划分各自学武的班级的日子了。到时候，说不定会有较量什么的，我当然得提前准备一下，我要到处找一些材料。”

　　“倒是老林你……”朱路彬才正经的说了一句话，脸上再次露出熟悉的猥琐笑容，抬手指了指田招娣的方向，他一脸猥琐道：“老林，你这么早就跑来偷看人家练剑，你不会是看上这个女人了吧。”

　　“什么叫偷看，我只是和你一样路过这里，然后看到了她练剑。”林一鸣说着，自己脸色一红，似乎自己对田招娣真的很有好感，这也正常，如此漂亮一个女人，任何男人看了都会有好感的，也就田策承那种不正常的男人是例外。

　　况且，田招娣虽然看起来冰冷，可其实也不是多么难接触，反而她的坚强还让人很是欣赏。

　　从那天田策承对她的态度，以及他的名字中，可以猜出，她在家中过的是什么日子。

　　“老林，你不会吧，真的看上他了。”朱路彬看林一鸣脸红，顿时急了起来，叫道：“老林我和你说，田招娣这个女人，你别看她张的漂亮，可她不适合当自己的女人。这个女人太冷了，如果你找了她，以后你就别想着三妻四妾，别想着有别的女人了，你如果能有什么找别的女人的举动，她肯定会和你拼了，说不定还会切了你的小弟弟。她的剑可是很快的。”

　　朱路彬说着，自己都不知道为什么下意识的夹了夹双腿，这才补充道：“以胖爷我纵横花丛的经验来判断，老林你找了她，你以后绝对会后悔的！”

　　“神经病，懒得理你！”林一鸣转身离开。

　　第二天，书院分班的日子到来！


第九十章 闫东秋（上）

　　离火书院新生分班的日子终于到来。

　　林一鸣来到离火书院的第五天，离火书院持续了半个月的招收终于结束，第六天一早，他才刚刚起床，房屋外，一道底气十足的声音响起。

　　“所有弟子起床，去演武场集合。”

　　声音洪亮如天外雷声，滚滚而来。

　　林一鸣一个激灵从床上坐了起来，终于到了分班的日子了。

　　屋中，一百余人陆陆续续起床，向着炼狱西院的演武场走去，离火书院中，每一个分院都有一个巨大的演武场。

　　渐渐的，总共一万多人，近两万人的新弟子集中到演武场中，比起前几天，和逍遥北院开战的时候，新弟子的人数几乎翻了一倍，看来这最后五天的时间，来报道的新生可是不少。林一鸣走在人群中，一点也不显得显眼。

　　演武场非常非常的大，即便站着两万余人，可一点也不显得拥挤。可随后，渐渐的，又有一众弟子不断的从各处赶来。

　　没多长时间，大约一万人的老弟子队伍也集合完毕。

　　随着众人完全集合，演武台对面高台上，一个看起来似乎有六十余岁，可仍旧显得很是矍铄的老者出现。

　　虽然已经是老人，可是他的脸上却看不到一丝一毫慈祥的样子，反而是带着一丝丝的邪气，不是邪恶的邪气，而是一种说不出道不明的邪气。

　　已经是六十多岁的老者，可他一双眼睛往下扫去，双眼中，既没有明亮的光彩，一点也没有显得犀利，可是随着他的双目扫下来，原本杂乱的演武场瞬间安静下来。

　　林一鸣不知怎么的，突然感觉到一股强烈的窒息感从心底涌出，没有任何征兆，也没感觉到对面的老者恐怖，可窒息感就是从心底生气了。

　　这种感觉，他只在一个人身上感受到过，那就是枫桥镇上，神秘而强大的千境巨头会主！

　　这位老者，也是一个千境巨头！

　　林一鸣心中瞬间有了判断。

　　“这就是我们炼狱西院的院长，葛老！”

　　四周人群中，一个声音响起，林一鸣闻声，顿时明白过来，怪不得自己感觉老者如此强，原来他就是炼狱西院的院长！

　　高台上，葛老双目一扫，等场下完全安静之后，并没有急着开口说话，他的目光反而是停留在了老生群中。

　　“东秋，你出关了？”葛老脸上突然露出一丝笑容。

　　老生的队伍即便实在现在，仍旧乱七八糟的各自站各自的，根本没有排队，可是一眼看过去，老生队伍中，却有一个人显得特别的显眼。

　　他一个人站在老生队伍的最前面，身后一丈之内，没有一个人。

　　就算是蝮蛇也很自觉的站在他一丈外的后方。

　　看到高台上，老者向这个男子问话，林一鸣突然听到自己的周围，响起一小片惊呼声。

　　“东秋，是他，原来他就是闫东秋，离火龙门榜的第一！我们离火书院弟子中的第一高手！”

　　“原来是他，据说，他的实力可是明显的要超过书院中的其他高手的，而且根据传说，他已经是阴阳境巅峰的高手了，距离武法境也只有一步之遥了！”

　　“冲击武法境？不能吧，那他也太厉害了。阴阳境巅峰？估计是谣传吧，他大概也就是普通的阴阳境，不过一定很厉害我是相信的。”

　　一个个新弟子扭头望着人群中，显得特别显眼的闫东秋。

　　林一鸣双目穿过人群，望向闫东秋。

　　霸气！

　　只是看了闫东秋一眼，顿时，脑海中就冒出两个字来。

　　闫东秋的样子看起来，倒是没有什么特别的，穿着一身普通的灰色短衣，面孔既不英俊，也没有什么刀疤之类的东西，无非就是一个正常人的模样。可是他整个人却散发这样一股强烈的自信，强烈到远远望去，都让人感到一股扑面而来的霸气，一股天上地下，唯我独尊的霸气。

　　闫东秋听到老者的问话，脸上顿时浮现出深深的笑容，可即便是笑，他身上的霸气，仍旧不减分毫。

　　“老师。”闫东秋对着葛老深深一鞠躬，然后才直起腰来，脸上自信再起强烈了一分，开口道：“这一次闭关，弟子收获颇丰，一直没有通彻的问题，终于在这一次闭关中悟通。弟子也又进了一步。”

　　“好，好，好！”

　　葛老连说了三个好字，已经有了皱纹的脸上，尽是欣慰之色：“很好，徒儿你又有所突破，这一次考入齐王书院，定人不会有任何问题了！”

　　“只是考入齐王书院？”闫东秋眼中露出一抹不屑，一脸纵然道：“考入齐王书院又有何难，徒儿的目标是以最强姿态进入齐王书院中，即便是在齐王书院中，徒儿也要做最出色的！”

　　“好，这才是我的徒弟！”老者欣慰一笑。

　　林一鸣站在人群中，清晰的听着两人的对话，心中感叹，果然，当初司继召师兄说的话，果然没有一点夸大。

　　炼狱西院的院长非常宠爱离火龙门榜上的第一人，看刚刚两人的对话，院长葛老毫不掩饰对闫东秋的喜爱。

　　甚至，闫东秋都是直接称呼他为师傅，他也一直称呼闫东秋为徒儿，这种称呼，明眼人一听就能听出来，这绝不是书院中，武道师和弟子之间的称呼，反而更像是一个师傅和他自己的嫡系传人之间的称呼！

　　院长葛老完全是将闫东秋当成了传人来看。

　　葛老深深看了闫东秋一眼，这才转过头，望向众人，开口道：“今天召集大家来这里，这也是书院的规矩，因为我们书院招收新生已经结束，新的一期修炼即将开始。当然对老弟子来说，今天来不来都一样，主要是新弟子。”

　　林一鸣在下方听到葛老的话，不由的晒然一笑，这和自己前世在地球上的时候不是一样么？开学之前，领导要先上来讲话。

　　心中正想着，葛老的声音再次响起。

　　“从今天开始，你们正式分班级，在演武场的两边有你们分班的牌子，你们自己去看，好了，现在解散，都去做自己的事吧。”

　　葛老说罢，便从高台上离开，看了闫东秋一眼，转身离开，后面，闫东秋自动跟上。

　　林一鸣一下懵了，这形式和地球上的学校开学是一样的，可这讲话的速度，简直无法比较，够简单，够干脆，简单干脆的自己简直无法适应。

　　他很不适应葛老的风格，可一种老弟子显然都已经习惯，随着葛老离去，他们纷纷离开，剩下一众新弟子也反应过来，向着演武场两侧寻找而去。

　　林一鸣抬起脚步，准备随着人群也去寻找自己的名字，可才刚迈腿走了一步，却突然感觉到，有人抓住了自己的衣服。

　　转头一看，却是小果果，不知道在什么时候出现在了自己的一旁，伸手抓住了在自己的衣服。

　　这小丫头。

　　林一鸣心中一摇头，和小果果接触越多，真是发现她越发的神奇，就像是现在，一共差不多两万新弟子，这么多人，自己的身材又不像是朱路彬那样显眼。

　　这人群才刚刚散开，果果就已经找到了自己，真不知道，她是怎么找到自己的。这样也好，本来还打算找到果果的名字后，再去找果果，带着她去她的班级，现在也省得麻烦了。

　　演武场的两侧，早已经摆满了一张张写满了人名的木牌。

　　总体上看，这些木牌被分成了三大部分，好像是专门对应了武道灵心境、血魄变、以及铁骨变。至于霸体境，估计炼狱西院这一次有没有收到霸体境的新人，否则早就传开了。霸体境那已经是强者的存在了。


第九十一章 闫东秋（下）

　　林一鸣带着果果直接走向了血魄变的木牌，顺着一张张木牌望去。

　　总共近两万弟子，即便是分成三大部分，可是人数仍旧相当恐怖，想要在里面找到自己的名字，也不是一时半会能找到的。

　　林一鸣耐着性子，一张张木牌望去，可是几乎要看到最后，他仍旧没有找到自己的名字。

　　“不会吧，我难道就这么倒霉，找了这么多都没找到，难道我的名字在最后面？”林一鸣喃喃自语一声，刚刚想要继续往后面走去，身后，却传来了朱路彬的叫喊声。

　　“老林，不要再找了，胖爷已经找到你的名字了。”

　　林一鸣闻声回过头去，朱路彬那特别显眼的身影映入眼帘之中。

　　“你找到我的名字了？”林一鸣走到朱路彬身前，指着自己身后的木牌，满是好奇的问道：“你不仅找到了你自己的牌子，还能跑过来找到我的牌子，还能找到我，你这速度也太快了吧！”

　　“没有啊，找你并不是多么难的，我跟着欧阳走了没多久，就找到你了。”朱路彬指了指一边的欧阳傲霆，随即一脸鄙视的看着林一鸣道：“至于找你的名字，那更简单了，你的名字和我的名字，还有欧阳以及果果的名字都是挨在一起的。我一找就找到了，我说老林，你明明被分在了武道灵心班里面，你跑到这血魄变班级里面找，你怎么能找到你的名字！”

　　“我在武道灵心班，果果也在里面？”林一鸣顿时了愣住了，怪不得自己找不到自己的名字，原来自己在武道灵心班级里面。也是，自己当初刚刚来的时候还是武道灵心武者，自己是来了以后才进入血魄变的。

　　自己被分到武道灵心班级也正常。

　　“对了，你们咱们四个的名字在一起，是不是咱们都在同一个班级当中。”

　　“没错，咱们四个都是同一个班级的。”朱路彬一点头，夸张的叹息道：“可惜啊，人家冰美人是铁骨变，你没法和人家一个班级了。”

　　“你这胖子！”林一鸣转头无视朱路彬，扭头望向欧阳傲霆问道：“我们是什么班级？”

　　“丙字九班。”欧阳傲霆小声道：“我这几天在书院里面转了几圈，咱们的班级我知道在哪里。”

　　“好，你来带路！”林一鸣突然发现，其实欧阳傲霆擅长逃跑，也不仅仅是天赋，就像是自己来到书院之后，一直忙着修炼什么的，对书院一点也不熟悉，欧阳傲霆却已经熟悉了书院。

　　一行四人在欧阳傲霆的带灵下，走出演武场，一路向南面走去。

　　其实，也不需要有人带路，只是看大多数新弟子往哪里走，就知道，班级都集中在什么地方了。

　　大约走了一炷半香的时间，眼前，一座座宽大房舍出现在眼帘中。

　　一个走去，在房舍群中，找了一段时间之后，四人终于找到一个写着丙字九班的房舍。

　　走入房间中，顿时一张张蒲团映入眼帘。

　　和在地上之时上课的教室不同，足有两个篮球场大小的房间中，最前面的位置拜了五十张蒲团，后面则是还有一块很大的空地。

　　此时房间中，一个人也没有，林一鸣四人很自然的在最前面的五张蒲团上，选了四张坐下。

　　才坐下没多久，渐渐的，房间中，陆续有人走来，还没多久，房间中的五十张蒲团竟然已经坐满了人。

　　后面才来的人没有地方坐，只能站到后面去。

　　慢慢的，后面的人也越来越多，都开始变得拥挤起来。

　　“哎，咱们班里人不少嘛，我看都要有二百人了。可是美女却没有一个，就一个长得还算挺甜的女孩，可比起你的冷美人来，还要差不。”朱路彬一双小眼睛在人群中不断的扫视着，不断的唉声叹气着。

　　二百人，里面一共才十来个女的，就一个张的不错的，这日子，还让不让人过了！

　　“喂，你们几个，让开，到后面站着去。”突然一个声音从朱路彬的一旁响起，一个一脸凶悍模样的少年带头，后面跟着五个同样看起来很是凶悍的少年，六个人走进房间望了一眼后，直接走到了林一鸣四人面前。

　　“你是在跟你朱爷说话吗？”朱路彬一看对方的架势，一下笑了起来，这是来找事的了？嫌后面太拥挤，让他们让地方？

　　真是有意思了，惹他们，这不是找死吗？也不看看一旁坐着的是谁。

　　对面，模样凶悍的少年脸上顿时浮现出一丝怒色。

　　“敢这样跟你方民家少爷说话，找死！”

　　自称方民家的少年听到朱路彬的话，二话不说，抬脚就踹了过来。

　　朱路彬坐在蒲团上，笑眯眯的看着对方，脸上一点没有害怕的样子，真是开玩笑了，他身边可是坐着林一鸣，他怕什么！

　　眼看方民家的脚就要踹到他的身上，一旁，一股劲风突然刮起，林一鸣突然间从一旁闪出，抬腿对着方民家踹过来的腿，一脚踹了过去。

　　放民间根本没有想到一旁会有人出手，而且速度还能快到这等地步，眼前只是一道人影一闪，腿上，一股狂暴的力量已经传来。

　　碰的一声闷响，方民家身子猛然一震，随即身子向后一个趔趄，连续倒退了两步，在后面几人的搀扶下，这才稳住了身子。

　　一双眼睛顿时落到了林一鸣身上。

　　“血魄变！”

　　方民家目光顿时一愣，这里是武道灵心班级，可这里面竟然有了血魄变的武者，真是奇怪，不过，就算是血魄变的武者又怎么样。刚刚他被震退只是对方突然出手罢了，真要打起来，就算对方是血魄变的武者，他也不会惧怕，他可是有跨越修为境界而战的实力的。

　　攥起拳头，方民家的体内，一股灵气开始缓缓流动。

　　林一鸣眉头顿时一皱，自己坐在这里，都有人来找麻烦，看来得给他一点教训了。暗暗提起，他就要准备动手。

　　眼看两人就要动手，房间中，几个坐在蒲团上的人还有几个站在后面的新弟子，脸上顿时露出了诡异的笑容。

　　那个自称方民家的家伙，是这两天才刚刚来的吧，竟然想要去挑战哪个煞星，真是嫌自己死的不够快。

　　既然他想找虐，那就看着，自己才没有提醒他的必要。

　　在几人期盼的目光中，房间的门，再一次被人推开，一个三十余岁，脸上挂着一丝坏笑，活像是一个玩世不恭的浪子一般的中年男子走进房间中。

　　“嗯？这个年纪，不可能是书院的弟子的，这是书院的武道师！”

　　第一时间，所有人都注意到了走进房间的男子，本来准备要动手的林一鸣和方民家两人也停下手来。

　　中年男子走进房间中，一眼便看到剑拔弩张的林一鸣和方民家，目光落到了林一鸣身上，露出一丝诧异之色，紧接着，不易察觉的流露出一丝喜色：“没想到，你竟然在我的班中。”

　　男子看着林一鸣轻轻一笑，随即走到房间最前面的讲台上，利用讲台的高度，向下俯视着一种弟子，缓缓开口道：“我魏宿风，你们的武道师！看你们的样子，似乎刚刚有些小争斗，真很好，我们炼狱西院，要的就是这样喜欢争斗的弟子！不过，在争斗之前，最好先衡量好自己跟对方的实力，否则那就不是好强，那是逞强！”

　　魏宿风抬手一指众人道：“班里的人都已经到齐了，按照我们离火书院的规矩，每一个班都会选一个最强者来当班中的班长。作为班长，每个月可以从书院领取一颗培元丹。不过咱们炼狱西院不同，咱们炼狱西院每个班级的人数都比别的书院多，班级少，所以班长每个月可以领取三颗培元丹！”

　　说着，魏宿风稍微一顿之后，才继续开口道：“当然，咱们炼狱西院选班长也是有规矩的，那就是打！一直打出一个让全班都服的人来当班长。听到别的班的声音没？那是因为他们已经开始选班长，正在打！”

　　魏宿风这样一说，众人侧耳一听，果然从隔壁的几个房间传来一阵阵杂乱的打斗声。炼狱西院不愧是炼狱西院，果然冲上武力！

　　房间中，不少人心思都动了起来，一个个摩拳擦掌跃跃欲试，他们都是各个地方来的天才，对自己都充满了信心。那可是每个月两颗的培元丹。

　　虽然才来书院时间不长，可是培元丹的作用他们却已经很清楚了，更清楚的是，培元丹有多么难以获得。

　　可同时，也有不少人，目光落到了林一鸣身上，心中叹息起来，有这个变态的家伙在，别人还有机会吗？

　　他们可是在五天前的那场和逍遥北院的大战中，亲眼见识过，那家伙的厉害的。

　　就在众人各自打算之际，魏宿风突然伸手一指林一鸣，笑道：“不过，咱们班就不用打了，既然有他在，那么班长就由他来当好了！”


第九十二章 炼狱西院的教学（上）

　　“他？”

　　“直接选定班长？不是说要打吗？”

　　众人听到魏宿风直接指定了人，一个个不由的大叫起来，方民家更是不服气的一指林一鸣，大声叫道：“让他当班长，凭什么？难道就是因为他是血魄变的武者？可就算是血魄变的武者，不见得就一定比我们厉害。这个世上还有人拥有跨越修为境界而战的人存在的，比如说我就是！”

　　方民家一脸狂傲的抬起头，伸出一根大拇指指着自己，傲然道：“让他当班长，我不服，我要挑战他！血魄变的武者，我在来书院之前，已经击败过不下于五个了！”

　　方民家一句话落下，房中不少人认同的点了点头。那可是一个月三颗的培元丹，得到班长就相当于打倒三个月发九颗的武道灵心榜九十二位了！

　　“你要挑战他？你还和我说，跨越修为境界而战？”魏宿风一下笑了起来，笑脸越来越阴沉，笑到最后，他的脸色已经变得无比的严厉。

　　“不服气，对自己有信心，这是好事，我要的弟子就是这样的弟子。可是，你再这样盲目自信，那就是自负。在你猖狂之前，最好动一动你的脑子！没有脑子的人，在我们炼狱西院是长久不了的。说话之前，你难道就没有发现，房中有多少人，看着他露出失望甚至是绝望的神色吗？”

　　魏宿风望向方民家的目光中，突然露出深深的轻蔑之色，嘲笑道：“跨越修为境界而战，在进入书院之前，击败过五个以上的血魄变武者，听起来很厉害，很威风。可你以为以为跨越修为境界而战的人就只有你自己一个吗？凡是能进入我们书院的人，在外面的时候，哪一个不是被称为天才？可是一进入书院他们什么也不是，尤其是我们炼狱西院！”

　　说着，魏宿风再次抬手一指林一鸣道：“你就要挑战他？如果他要杀你，一招足够！”

　　“不可能！”方民家一脸不服的大叫一声，一招杀死他怎么可能，他对自己的实力有足够的信心，就算是再厉害的血魄变强者，也不可能一招杀死他！

　　“不可能？你知道他是谁吗？”魏宿风再次笑了，笑的异常的灿烂，灿烂中还带着丝丝邪气：“和你一样，他也是可以跨越修为境界而战的人，不过他跨越修为境界而战的人是我们书院中的精英。在五天前，他进入书院第一天的时候，他还是一个武道灵心境的武者，那时候他去挑战了血魄榜！”

　　“武道灵心境就去挑战血魄榜？”方民家一直挂着傲气的脸突然一僵硬，脸上傲气瞬间消散，他虽然才刚刚进入离火书院，可是他也知道离火书院中的各个榜之中的那些武者的厉害，他自己就在进入书院第一天去挑战了武道灵心榜单，可只是第九十七名的武者，就将他击败。

　　可眼前这个人，竟然在进入书院第一天，就去挑战了血魄榜，就算没有成功，可是能通过挑战血魄榜的测试，那也极其惊人了。

　　怪不得，怪不得自己的武道师会让他当班长，原来他有这种表现。

　　和方民家一样，不少最近几天才进入书院的人，或者是不认识林一鸣的武者一个个也恍然大悟，原来是这个原因。

　　可是，魏宿风下面的一句话，让他们霎时间沉默下来！

　　“没错，他武道灵心境挑战血魄榜，并且成为血魄榜的第一！”

　　魏宿风的一句话落下，整个房间，霎时陷入一片死寂之中。

　　“武道灵心境的时候，就是血魄榜的第一？”方民家满脸呆滞，离火书院中的武者都是什么人物，他太清楚了，虽然他有信心有跨越修为境界而战的实力，可那是对同样的新弟子，对老弟子，他可没有一点信心。

　　更不要说血魄榜第一了，那可是整个书院中，所有血魄榜武者中，最强的存在了。眼前这个人在来书院第一天的时候，就能战胜对方，这要强到什么地步？

　　还没等他回过神来，魏宿风的声音再次响了起来。

　　“然后第二天，他突破到了血魄变，同时挑战铁骨榜，和刚刚缺的铁骨榜第一的武者战成平手，现在和对方共同分享铁骨榜第一的荣耀！”

　　一句话落下，房中，顿时响起一片倒吸冷气的声音，铁骨榜的第一，他们没有听错吧，这也太强大了！

　　方民家顿时感到大脑一阵眩晕，铁骨榜的第一，自己刚刚竟然想要挑战铁骨榜的第一，自己这还真是找死，就像是自己的武道师所说的那样，人家只用一招就能杀死自己，自己还不知死活的挑衅对方。

　　还在对方面前大言不惭的说什么跨越修为境界作战，比起对方来，自己这算是什么跨越修为境界作战啊！

　　那可是铁骨榜的第一啊！

　　铁骨榜第一……

　　“是你，林一鸣，你是林一鸣！”

　　方民家突然想起来了，这几天自己听到的最多的一个名字，林一鸣，自己才来书院两天可已经多次听到别人说林一鸣这个人，刚刚武道师所说的那些事情，那不就是林一鸣吗！

　　林一鸣苦笑一声，自己还真是成了名人了，想要低调都不行了。

　　“没错，他就是林一鸣，现在知道，你刚刚有多么傻了吗？”魏宿风看了方民家一眼，随即抬头望向众人，高声问道：“现在，让林一鸣当班长，还有不服的吗？如果不服，可以过来和他较量一下，当然，你们想要一百九十九个人打他一个，也没有问题的。”

　　众人仍旧没有反应，一百九十九个人打一个人，听起来很让人心动，也一想绝对不是什么明智的选择。就算林一鸣身边的几个人忽略不计，可以人家铁骨榜第一的实力，自己这些人上去，那绝对是一拳一个，一脚一个的。

　　自己打到林一鸣身上，人家不见得有什么伤，可自己被打中了，被一拳打死也不是没有可能的。

　　就算不打死，也是丢掉半条命的那种，才刚刚分班就受这么重的伤，那不是自找麻烦吗！

　　魏宿风眼看没有人出来，点了下头道：“既然如此，那么林一鸣就是我们的班长了。”

　　“哦？这么快就选择班长了？”

　　随着魏宿风的话音落下，一个声音从门外响起，最后一个字落下后，一道人影也走入房间中。

　　走进房间的是一个看起来和魏宿风的年纪差不多大的中年男子，比起魏宿风一身普通的劲装，他身上的衣服则是要华丽的多了，只是他的相貌却有些太配不上他的衣服了。

　　走进房间，他就像是走进自己的家一样，很是随意的往下面一看，不屑之色毫不掩饰的流露出来。

　　“这么安静，如此快就选好了班长，还真是一群没有一点骨气的孬种，一群每种的废物。”男子似笑非笑的看着魏宿风，摇了摇头：“新弟子选班长，就是要打，要打出自己的骨气，要有一股狠劲。你看看你班中的这群人，一个个和绵羊一样。你再听听别的班，哪个班不是打的火热。看来今年，你接受的这一批弟子，是没什么出息了。”

　　“邵续刚，我的弟子有没有出息，不是你说了算的。”魏宿风一张脸一下子阴沉下来，冷冷道：“最少在我看来，只要是我的弟子，就一定比你的弟子要强的多！”

　　“你的弟子比我的弟子强？哈哈，真是好笑！”邵续刚顿时笑了起来：“就这群绵羊一样的小子跟我的弟子打？我的弟子当中，有一个昨天才刚刚进入书院，就打入武道灵心榜九十八位的弟子。

　　就算有他，可现在，他们仍旧在为了一个班长争夺的火热，那才是真正的狮狼虎豹，你这群绵羊怎么比？你的弟子和我的弟子比，敢不敢打一场？看我的弟子们不把你的人都撕碎成肉末！”


第九十三章 炼狱西院的教学（下）

　　众人一听到男子的话，心中顿时暗骂起来，这个看起来像是武道师的家伙，说的倒是轻松。

　　你知道什么？武道灵心榜九十多位也有脸说，我们这边可是有个铁骨榜第一的高手，明知道有这种变态，还上去打，那不是有骨气，那是骨头痒了！

　　“打就打，你以为我会怕了你吗？”魏宿风脸上似是强装着不想输了风头，可心中早已笑了起来，跟自己班打？他真以为自己班里这二百人都是软弱的绵羊？换作是他的班级中，有林一鸣这样一个人，别的人也不会傻的再争夺班长了。

　　真跟自己班打，自己班中只需林一鸣一个人便足够了。况且林一鸣身边，那个看起来还很小的小女孩，应该就是武道灵心榜的第一了。

　　有这两个人在，自己的班级，足以横扫所有武道灵心的班级，即便是血魄变的班级，也是一样，林一鸣那可是铁骨榜的第一！

　　不过，就算没有林一鸣，在自己的教导下，自己的班级一样会压倒他邵续刚的班级。

　　“你这样和我打？也好，不过你知道的，我的班级和别的班级打，从来都是要赌些什么的。我呢，对我的弟子又有足够的信心。我们就以半年的时间为限，到时候便赌他们在这半年中得到的所有资源，当然只要是得到的就算，即便是他们已经用掉，那也要拿出来。你还敢赌吗？”

　　邵续刚一脸自信的看着身前的魏宿风，心中得意无比，这一次自己的班级中，可是有不少出色的弟子的，放眼整个炼狱西院的武道灵心班，都不见得有自己的班级出色。就是刚刚自己说所的那个武道灵心榜九十八位的弟子都不是最出色的。

　　魏宿风他的班级怎么和自己的班级比？到时候真要打，魏宿风他们一定会输，而如果不打，才刚刚分班第一天，当着这么多弟子的面，看魏宿风的脸往哪里搁！

　　“好，我和你赌了。”魏宿风咬着牙，一字一字的从嘴中蹦出几个字，然后一指外面道：“现在我要教我的弟子，闲杂人等就不要在赖在这里了！”

　　“哼，当我喜欢看吗？”邵续刚转身离开。

　　邵续刚离开，可整个房间仍旧安静异常，所有人都看的出来，自己的武道师和刚刚的邵续刚非常不对付，现在还是不要触武道师的霉头好。

　　随手将房间门从里面关上，魏宿风这才望向房中众人。

　　“你们都是我的弟子，我可以告诉你们，我的教育弟子的风格和其他武道师不一样。在我的手下，我不会放弃任何一名弟子。哪怕你是一个傻子，只要你肯努力修炼，那么我也不会放弃你，相反，倘若不认真修炼的，就算你是一个天才，我也不会教导你。”

　　魏宿风好不拖泥带水，直接对众人道：“我的风格就是这样简单，如果你是那种吃不了苦，又懒惰的人，我奉劝一句，离开我的班级，去别的班级。现在还早，你换班级还来得及，否则等过了这次机会，再后悔，也没有机会了。现在你们可以选择了，如果想离开，可以提出来。”

　　魏宿风一句话落下，下面依旧一片沉默，但是许久，仍旧没有一个人提出要换班级。

　　“好，机会已经给过你们了，既然没有人选择离开，那么从现在开始，你们已经是我的弟子，以后就要按照我的规矩来。当然你们放心，我会全心全意教导你们的，不是因为你们，我不是你们的家人，没有白白帮你们的道理，我教导你们，是因为我自己。”

　　魏宿风伸出一只手，放在讲台上的一张木桌上，似是弹琴一般，富有节奏的轻轻敲击着桌面，发出一声声脆响。

　　“你们当书院中的武道师为什么要教你们，就是因为教你们，书院会有奖励。你们之中如果有人在我的手上进入书院的几个榜单，书院对我也会有奖励。倘若你们中的某个弟子，在我手上有进入霸体境的，书院对我也会有奖励。铁骨变和霸体境完完全全就是两个概念！

　　而如果有人能考入齐王书院，那么书院对我的奖励更会高的恐怖。所以，你们放心，就算是为了我自己的奖励，我也会好好教导你们的。”

　　听着魏宿风的话，林一鸣一阵愕然，来书院越久，他越发的觉得，书院在很多地方，和自己前世地球上的学校是一样的。

　　就像魏宿风说的那些，和地球上的老师就一样的，如果有学生在全国拿到什么奖，学校肯定会奖励老师，如果有学生考入好的大学，老师一样会有奖励。

　　看起来，武道师和老师一样，都是要看业绩的，而业绩的考核标准也基本一样，拿到什么大奖，或者最直观的升学率！

　　魏宿风说完，等下面一众学生都已经接受了他的话之后，他才继续开口道：“刚刚那个武道师，说他们的弟子都是什么狮狼虎豹，我和他不一样，我不要求我的弟子做别的，我只要你们做一群狼！

　　因为狮、豹都是短时间的爆发性的，爆发结束之后，就没有了战斗力，而狼却可以持续战斗，我就是要让你们做一群狼，一群时刻充满了攻击性和危险性的狼，这就是我的要求。具体能教你们的，我无法教你们！”

　　魏宿风停住手指的敲打，竖起一根手指在众人眼前晃了晃，说道：“原因很简单，因为所有人修炼的心法都不同，所以我无法一一教授你们。但是，倘若你们想要换你们的心法的话，也可以换的。只要实力不到霸体境，都是可以更换修炼的心法。

　　当然，想要更换心法，你们必须要为书院做事才行。修炼，比的是什么？比的就是资源！就算你是一团废渣，有足够的资源堆积，我也能把你堆成一个天才！”

　　魏宿风突然抬手，一指透过房间的窗户，指着远处的一座山脉道：“在我们书院，有的是仓库，仓库之中有无数的资源，这些资源就是给你们准备的，只要你们有本事，可以随时去取走这些资源。现在我便带你们去取这些资源的。”

　　说着，魏宿风打开房门走了出去，林一鸣还是第一次遇到如此个性不按照常理出牌的武道师，上来什么也不教，直接带着大家去掠夺资源。

　　真不愧是炼狱西院的武道师，只有这种奇葩武道师，才能配上炼狱西院的一众奇葩。


第九十四章 灵活白猿（上）

　　跟着魏宿风，众人一路那座山脉的方向走去，整个离火书院，更像是一个城市，还是有山有水的城市。

　　书院内，山脉众多，林一鸣就发现，其实，自己等人要去的这座山和自己每天要去修炼的山根本都没有连起来，这是另外一座山。

　　以众人的速度，从教室中走出来，一直走了将近半个时辰的时间，这才走到了山脉的山脚下。

　　来到一片长满了密林的山脚下，魏宿风指着山林之里面，对众人道：“注意往后面看，过了这一片密林，里面有一些树是白色的，那些树叫做木禾树。每一颗数上，都会生有一根根像是麦穗一般的银色的东西，那就是木禾。木禾便是炼制培元丹的主要材料。只要你们能拿到木禾回来，就可以去书院换取一定的培元丹。”

　　众人闻声，一个个双眼中顿时冒出一道道亮光，向着密林后面望去，在密密麻麻的绿树之后，果然看到了一片白色的树木！

　　“木禾你们已经看到了，不过，在林间会有一些白猿，它们是一种很具有攻击性的异兽，你们想要去抓取木禾，必须要经过白猿所在的区域。这些白猿的实力比起你们还是要低一些的，他们只是相当刚刚进入武道灵心，而你们中的大多数都已经是武道灵心巅峰的武者了。”

　　魏宿风指着密林道：“你们可以带上武器，只要能突破密林把木禾拿回来便可，不过，要注意，你们使用的武器，不能是特别锋利或者杀伤力特别大的武器。好了，现在你们可以去了。”

　　魏宿风一声话落下，又抬手一指林一鸣道：“至于你，你不能和他们一样，对你来说，拿木禾没有一点难度，你要去拿黄金木禾。”

　　魏宿风指着一片白色的树木的后面，说道：“在普通的木禾里面，还有一种金色的木禾树，上面生长着金色的木禾，你要做的，就是去拿到那些金色木禾。黄金木禾是由白毛猿王看守的。比起普通的木禾，用它做的丹药质量更好。现在，都出发吧！”

　　随着魏宿风一声话音落下，二百名弟子风一般的冲了出去，转眼间冲入密林之中。

　　“吱吱……”

　　才刚刚冲入密林之中，顿时，一声声吱吱的叫声从四周响了起来。

　　众人的视线中，一只只足有两米多高的白色猿猴从密林中出现，呼啸着在林间、跳跃而来。

　　“好多白猿，不过比起我们也多不了多少。”

　　众人顿时放心下来，他们不傻，当然没有天真的认为，能轻易拿到木禾，刚刚听到魏宿风说，白猿只是相当于五道灵心一层的武者的时候，他们就想到过，这些白猿的数量会很多。

　　现在，一看到白猿的数量后，他们顿时放心下来，白猿是不少，是比他们多，可这些数量，远比他们想象中的少多了。

　　众人根本没有一个后退的，向着密林后方的白色禾木树，加快脚步跑去。

　　一个个大树上面，一只只两米多高的白猿，却像是一只只灵巧的猴子一般，或是双腿在树上一弹，身子顿时犹如一根弹簧一般，弹射出来，或者像是电影中的人猿泰山一般，抓着树枝一荡，身子就飞荡而来。

　　只是看起来，很轻松的在树上一荡，白猿巨大的身躯却是能一下飞出两丈多长的距离，瞬两三次荡跳之后，几只白猿已经跳入人群当中。

　　近距离观看之下，众人发现，这些白猿，可不只是高大，它们的身躯更是异常壮硕，浓密的毛发下面，一块块肌肉虬扎。

　　接着跳跃之力量，一只白猿从树上飞跃而下，高大的身躯，带起一阵呼啸的风声。随着这只白猿的攻击，一股灵气波动也从它的身上散发出来。

　　“果然是武道灵心一层的灵气。”

　　感觉到白猿攻击时所散发的灵气，众人更加放心起来。

　　面对着白猿攻击的一个武者，抬起手臂，向着白猿就挡了过去，于此同时，他的另外一条手臂早已绷紧，只等挡住白猿的攻击之后，立刻便发动攻击，将这只白猿击倒。

　　下一刻，白猿一脚踹了过来，他连忙挥臂挡住。

　　顿时，一个反震之力，传入他的手臂，只震的他身子微微一晃，随即这只白猿两米多高的身子一下弯曲起来，好似一张完全拉开的弯弓。

　　紧接着，这只白猿的身子，猛然间一挺，就好像是一张被硬掰弯的弹簧，突然间没有了阻力一般，猛然间恢复笔直，身形更是随之，以惊人的速度，一下蹿了出去。

　　它这一窜的速度实在快的惊人，众人还没有反应过来，这只白猿已经借着一踏之力，弹射出去两尺的距离，再次伸出它巨大的脚掌，重重的踹在了一个毫无准备的武者肩膀上。

　　“碰！”

　　一声闷响仿佛是点燃的爆竹一般，在人群中突然炸响，紧接着，就是一声清脆的骨骼碎裂声响起。

　　被踹到的武者，发生一声痛苦的哀嚎，在巨大的冲击力下，仰面倒下。

　　而那只白毛猿却借着踹他的力道，身子猛然爬升一下蹿飞到了一侧的另外一颗树上。

　　一众弟子们一个个顿时懵了，这些白毛猿怎么这么强的攻击性，还有这攻击的技巧，也太诡异了。

　　还不等他们回过神来，更多的白毛猿从四周跳跃而来。

　　林一鸣离开人群，想要从一边快速的冲过这片密林，可才刚刚跑了两步，头顶上，一阵簌簌声响起。

　　抬头向上看去，只见一只巨大的白毛猿竟如同灵猴一般灵活，在树枝之间来回跳跃几次之后，从自己头顶的大树上跳落下来，一只蒲扇大的手掌对着自己的肩膀就拍打了下来。

　　可以轻易抓起一个西瓜的巨大手掌拍落下来，带起一阵凛冽的劲风。

　　“果然是武道灵心一层的灵气。”

　　林一鸣一看到白毛猿爆发出的灵气，心中一定，抬起手臂，一拳迎了上去，狂暴的劲风，更是卷起地面上的一颗颗落叶向上吹袭而去。

　　似乎是感觉到了林一鸣这一拳的威猛，白毛猿后身子霎时一闪，瞬间避开了林一鸣砸来的拳头，同时再次抬起手臂，横扫而来。

　　“这速度……”

　　林一鸣陡然一惊，刚刚看到白毛猿和别人打的时候，自己已经能看出白毛猿速度极快，也非常的灵活，可当自己真正和白毛猿交手的时候，才发现，白毛猿的灵活性比自己想象的还要快许多。

　　真是让人想不到，白毛猿比人还高的身体，怎么能如因此灵活，简直灵活的吓人。

　　林一鸣面对白毛猿的攻击，根本不躲闪，直接抬手挡了过去，反正他的力量和境界比白毛猿要强的多。

　　可一拳落下，白毛猿又躲向了另外一边。

　　这些白毛猿，简直太灵活了！

　　“啪……”

　　林一鸣抬腿在地上用力一蹬，身形快速向前窜出，他根本不想和这些白毛猿多纠缠，他来的目的不是击倒白毛猿，而是去拿黄金木禾的。

　　往前跑出几步，他同时抬头向四周望去，这一看，他却是心中大惊。

　　此时，几乎所有的弟子都已经和白毛猿交手，可是还没多久的功夫，一众弟子们都开始有了溃败的迹象了。

　　那些白毛猿实在太太灵活了，就算是灵巧的猴子都不见得有这么灵活。

　　虽然书院的弟子们境界更高，可是拿这些白毛猿根本就没有一点办法。他们境界高，可打不到白毛猿又有什么用？

　　往往是弟子们一拳打过去，白毛猿身子一闪，就躲了过去，可白毛猿们出手，众人却几乎躲不过去。

　　尤其是很多白毛猿，根本就不落地，他们在一颗颗大树上，不断地跳跃着，谁也不知道，他们突然间就会对哪个人打动攻击。

　　这密林间的树木一颗颗都一场的坚韧，而且极有弹性。不少白毛猿都是踩在大树的树枝上，用身体的重量，将一树枝完全压弯，发现目标后，便是在树枝上一弹，身子瞬间便如同导弹一般弹射出去。

　　一击之后，她们立刻便回到树上，简直是来无影去无踪，打的众人没有一点脾气。

　　好不容易有白毛猿落到地上，没有返回树上的，偏偏一只只又强悍非常，虽然境界不如弟子们，可是他们的肉体却异常的强悍，血液中更是有着凶猛异兽所特有的凶悍。

　　弟子们一拳打过去，白毛猿发现到处都是敌人，没法躲闪之后，干脆也不防御，就是硬要承受攻击，也要重创攻击它的人类。

　　这简直根本就不是正常的战斗，反而更像是生死搏杀！

　　甚至，更让人想不到的是，这些白毛猿的智慧非常惊人，有的三五只白毛猿，就像是组成了一个小型的阵势一般，相互配合着攻击。

　　密林中，白毛猿的数量比人类的数量要多一倍左右，可是一只只白毛猿不断的窜来窜去，或是借助树枝，或是干脆抓着藤蔓，看起来，他们的数量却似乎是比人类多了三四倍！


第九十五章 灵活白猿（下）

　　林一鸣一路向前飞速奔跑着，只要遇见白毛猿，二话不说，上去就是一阵猛攻，将白毛猿击退后立刻就跑。

　　这些白毛猿实在太变态了，只是和武道灵心一层相等的境界罢了，可是一旦被他们缠上，想要脱离就难了。

　　如果自己还是和白毛猿一样的境界，自己也不是这些白毛猿的对手，它们是在太灵活了。

　　林一鸣实力比别人超出一大截，面对白毛猿还可以快速突破前进，可剩下的众人就倒霉了。

　　“不行，这些白毛猿都太灵活了，我们根本就打不中它们！”

　　“大家要注意树上，我们联合起来，联合起来才能和白毛猿打！”

　　众人一边被白毛猿打的向后退去，一边互相吆喝着，渐渐的众人，几人一个小组联合起来，开始和白毛猿对抗。只是临时组合起来的众人，根本就谈不上什么配合，虽然稍稍有些起色，可仍旧被白毛猿打的不行。

　　“这群小子，还不算太笨，可惜没用的。”魏宿风脸上露出意思有些邪恶的笑容，双目在场中一扫，却突然停留在一个肥胖的身影上。

　　“这群白毛猿，竟然敢打胖爷，看胖爷怎么收拾你们！”朱路彬抹了把鼻子上流出的鼻血，一脸怒气的瞄准一只飞到树上的白毛猿，抬起手臂，对着白毛猿的方向，手腕猛然一抖。

　　顿时，一张黑色的网子从天的手中飞了出来，一下罩住树上的那只白毛猿。

　　树上，白毛猿才刚刚落到树上，正打算接着树枝的弹性，不知道想要弹到哪里去，突然间一张黑色的网子将它罩住，它弹动的动作瞬间停止。然后，它高大两米的身躯从树枝上，一头栽下来，那模样就像是一只突然断了翅膀的雄鹰坠落一般。

　　白毛猿雄壮的身躯从高高的树上摔落下来，发出一声，如同是巨树倒下一般的巨响，一片片尘土扬起。

　　从树上摔落下来之后，白毛猿仿佛是感觉不到痛苦一般，怪叫着撕扯起身上的网子，可是任由他怎么撕扯，黑色的网子看不出一点坏掉的迹象。

　　“扯，让你扯，你胖爷这双手做出来的东西，能让你一头畜生撕开，胖爷就跟着你姓！”朱路彬一脸得意的伸手掐着腰，指着地上的白毛猿哈哈大小不已。

　　“吆，这个胖子，倒是有些手段。”魏宿风双眼一亮，脸上邪邪的笑容越发的明显起来。

　　白毛猿被困在地上发现根本无法撕扯开身上的网子之后，抬起硕大的脑袋，狠狠瞪着朱路彬，发出一阵阵异常尖锐的啸声。

　　听到白毛猿的笑声，附近，几只正在攻击其他弟子的白毛猿转过身来，看到被网子困住的白毛猿，这几只白毛猿纷纷发出愤怒的叫声，向着了朱路彬狂奔而去。

　　“这么多，看胖爷的手段。”朱路彬双手一抖，两张黑色的网子同时从他的手中激射飞出，可是这一次两张网子却一下落空了。

　　两只白毛猿灵活的向一侧一躲，他的网子便挂在了树枝上。

　　朱路彬脸上肥肉一颤，手腕一抖又有两张网子出现在他的手中：“竟然这么灵活，你们以为你们是猴子吗？朱爷就不信了，这次还能让你们跑了！”

　　朱路彬双手一甩，两张网子飞出，结果仍旧和上一次一样，两只白毛猿灵活的在树杈上一跳，躲过他的攻击，同时飞速向着朱路彬扑了过去。

　　“这么灵活，胖爷不陪你们玩了！”朱路彬惊骇的转过身就要逃跑，还没来得及跑，身后一阵呼啸的劲风已经袭来，他还没有做出反应，身子已经被一下扑到在了地上。

　　白毛猿高达两米，少说也有三百斤的身体重重的把朱路彬压在地上，对着朱路彬满是肥肉的后背重重的一拳砸落下去。

　　顿时，朱路彬被砸的浑身猛然一颤，体内，气血随之疯狂翻滚起来，不等他回过神来，无数拳头已经如同密集的雨点一般砸落下来。

　　一顿暴打，直打的他七晕八素的，脑还中瞬间一片混僵，迷糊中，他下意识的就到了林一鸣，张口喷出一大口血，充满了悲嚎的声音远远传出。

　　“老林，快来救我，老林……救我。”

　　朱路彬叫了两声，背后又挨了重重的一击，这一击，却是让他一下清醒过来。他突然意识到一个很严重的问题，这一次，林一鸣没有和他们在一起，林一鸣单独去摘什么黄金禾木去了。

　　以前有问题，从来都是李一鸣出手的，这一次，没法指望林一鸣了。

　　他绝对不是白毛猿的对手，不指望林一鸣还能指望谁？

　　欧阳傲霆？

　　算了吧，那个胆小鬼，小果果都比他靠谱！

　　小果果！

　　朱路彬双眼突然一亮，仿佛是抓住了最后一根救命稻草，使劲浑身力气，趴在地上，全力抬起头，高声大喊起来：“果果，小姑奶奶快来救我！”

　　果果的实力还是很高的，不管她怎么小，怎么看起来不靠谱，那也是武道灵心榜的第一，现在还是血魄变的高手！

　　一声高吼，远远传出，即便站在密林外，都可以清晰的听到这声，满含希冀的声音。

　　“这胖子好像是叫朱路彬。记得他的推荐信上，说他的特点是好色，现在看来，还应该加一条，那就是极其不要脸。这么多弟子，喊人救命的就只有他一个！”

　　魏宿风远远的站在一块高高的石头上，看着朱路彬皱了皱眉头：“他还是找一个小女孩救命，这不是不要脸，是简直没有下限了！没下限适合生活在炼狱西院，可训练的时候，没下限就会投机取巧，要好好盯着他！”

　　密林中，果果欢快的看着众人和一只只白毛猿战在一起，开心的拍打着双手，突然间，却听到了自己的名字，一颗可爱的小脑袋，顿时满是迷茫的向着前面望去。

　　“好像有人叫果果？”果果张嘴咬住一根白嫩的小指头，疑惑的左右看看，眼中迷茫之色更深了几分，好像又没有人和她招手啊！

　　“果果，胖子，胖子他在叫你！”欧阳傲霆绕了一圈，连滚带爬的躲过一只白毛猿的攻击，艰难的伸手冲着朱路彬的方向指了一指。

　　只是这一会的功夫，他的身后，那只被短暂的甩开的白毛猿又追了过来，他顾不得多说，连忙从地上一下弹起，向一颗大树的后面躲而去。

　　后方，一只白毛猿已经伸出爪子，重重的拍落下来，哪知道，它眼前的那个人类竟然就像是背后张了眼睛一般，一下躲到了一颗大树的后面。

　　白毛猿重重一爪子拍在了一颗大树粗壮的树干上面，顿时，发出一声闷响。大树上方，树枝被震的一阵乱颤，一颗颗树叶掉落下来。

　　白毛猿气的跺脚直跳起来，它都快被眼前的这个人类气死了，别的人类都是直接和它们动手打，不断逼着想要和他们硬碰硬的打。

　　可是眼前的这个人类倒好，连打都不打，见了面就跑。跑就跑吧，可明明没有它跑的快、没有它灵活，偏偏它怎么就追不上他！

　　有好几次，它眼看都要追到这个人类了，谁知道那个人类，不是躲到树后面，就是不要脸的趴在地上滚，不然就是躲到别的人类后面，有时候还用藤蔓绊它。

　　到现在，它连碰都没碰到那个人类。

　　起的大叫两声，白毛猿转过身去，扑到另外一个人面前，上去就是一阵狂风暴雨的攻击，直把这弟子打的一阵晕头撞向，他想不明白，同样是白毛猿，这只白毛猿怎么就像是疯了一样！

　　“哎吆，这个小子有意思。好像是叫欧阳傲霆吧，虽然身体没有白毛猿灵活，竟然还能把白毛猿甩开，这本事可不简单。记得他的推荐信上，说的是擅长逃跑！能把白毛猿气的不追他，果然擅长逃跑！虽然看起来，他没有一点去拿到木禾的可能，可他能保证不被白毛猿伤到，这也是一种本事了！”

　　魏宿风啧啧赞叹：“欧阳傲霆和朱路彬以及林一鸣都是一起的，那句话，真是没有说错，人以群分物以类聚，奇葩都是和奇葩聚在一起的。就是叫小果果的小女孩，不知她有何其他的。”

　　魏宿风转头望向小果果。

　　小果果听到欧阳傲霆的回答，张大眼睛，在人群中找了半天，也没有找到胖子的身影。皱了皱小鼻子，她索性不去管朱路彬，欢呼着想着前面的一群白毛猿跑了过去，反正那个胖子又不是她一鸣哥哥，她才不去找，还是这些猴子好玩。

　　“哈哈，好玩，好好玩的猴子，果果来了！”

　　果果张开双手，欢呼着冲向一群白毛猿。

　　魏宿风站在石头上的身子猛然一晃，猴子？这明明是白毛猿。还好玩，白毛猿可是异兽，她当是小宠物吗？

　　白毛猿可不会看她张的可爱就不动手！

　　魏宿风心中一阵担忧，自己是不是应该动手了，这么粉嫩的才十二岁的小女孩，不会被大哭吧。

　　带了多年弟子，他还是第一次遇到，这样小，还这么单纯，单纯的像是个三、四岁的小孩的弟子。她应该特别区别对待才对。


第九十六章 金毛猿皇（上）

　　魏宿风正犹豫，是不是出手把小果果救出来，小果果已经跑到了白毛猿附近。

　　“吱吱……”

　　一群白毛猿，看到突然冲过来的果果，突然惊声尖叫起来，一个个眼中露出了深深的恐惧之色，一个个转过身去，向着远处就跑了出去。

　　“不要跑，陪果果玩，果果也想玩！”果果高声叫着，想几只白毛猿追去。

　　顿时，一众白毛猿也不管附近的人了，向着后面就跑了过去。

　　一时间，密林间出现了诡异的一幕，一群白毛猿在前面，或是在地上奔跑，或者是在树上跳来跳去，向着后面飞快的逃窜着，而后面娇小的果果一边欢呼着，一边追赶着。

　　“这算什么事情？”

　　魏宿风一下傻眼了，这些白毛猿怎么见到小果果都吓的跑了？如果是一两只还是意外，可是四周所有的白毛猿都跑了。

　　白毛猿虽然算不上多么厉害的异兽，可他们的野性却不低，它们都是极其凶悍，和大多数异兽一样，是极有领域意识的。

　　凡是进入它们领域的人，它们都会攻击的，就算是自己进去，它们明知道，不是自己的对手，都会疯狂的攻击自己。

　　这么一个小女孩跑过去之后，它们竟然都跑了，简直太奇怪了。

　　异兽都是极有灵性的，它们看样子很害怕果果，可一个小女孩有什么可怕的？

　　魏宿风视线中，果果追了许久只有，一直没有追到一只白毛猿，似乎有些不耐烦了。看着距离她最近的一只白毛猿，她娇小的身体突然爆发出一阵猛烈的气息，小巧的身躯突然间加速，只是一转眼的功夫，就冲到了一只白毛猿身前，然后一下跳到了白毛猿的后背上。

　　原本站立着的白毛猿身子明显一颤，浑身瑟瑟抖动起来，显然是害怕到了极点。

　　“哈哈好玩！”

　　果果抓着白毛猿的耳朵，使劲的柔了柔，又伸手抓住白毛猿的脑袋，揪下一把白毛随手一扔，然后轻轻在白毛猿的脑袋上一拍。

　　“驾，猴子快跑！”果果开心的大叫着，天真的笑声传荡在密林中。

　　魏宿风愣愣的看着把白毛猿当作马骑的果果，浑身猛然一颤，血魄变，这个叫果果的小女孩是血魄变的武者！

　　她来书院的推荐信上，明明说她只是武道灵心一层罢了，这才五天的功夫，怎么转眼间就变成了血魄变了？

　　她那是武道灵心一层，可不是武道灵心七层，五天的时间，她就能跨越武道灵心七层的层次，然后又跨越了武道灵心和血魄变的层次？

　　这怎么可能呢？天下间，哪有如此快的修炼速度！

　　不对，她是血魄变的武者，为什么之前，自己没有发现。只是她刚刚爆发使用灵气，自己才发现她是血魄变的武者！

　　她竟然能隐藏她的血魄变气息！

　　她也太古怪了，她的实力气息，她都能隐藏？难道说，她并不是一个普通的弟子，而是来自大世家，大家族的弟子，身上有什么可以隐藏气息的宝物？

　　之前，大家都以为她是武道灵心一层的武者，就是因为她身上宝物，帮她隐藏了气息？可如果是这样的话，之前她打武道灵心榜的时候，为什么就没有人发现她的境界？

　　难道说，她身上可以隐藏气息的宝物很奇特？似乎也只有这一种解释了。

　　只是，白毛猿为什么会如此怕她？还有她的血魄变究竟是什么血魄变法门？

　　魏宿风一双眉毛皱了起来，天下间的血魄变法门上千上万种，他自然不可能全部都见过，可只要是血魄变法门，互相之间都是有联系的，他应该能看出是什么类型的血魄变法门才对。

　　果果身上，他却看不出，究竟是哪种类型的血魄变法门。

　　果果骑在白毛猿身上，跑了许久，她看着前面的木禾树，突然想起来，她应该从这树上摘东西才对。

　　一下从白毛猿背上跳了下来，果果两三步跳到木禾树前，身上就揪下一大把木禾。

　　即便果果开始揪木禾，白毛猿们仍旧远远的躲开。

　　不一会功夫，果果揪下的木禾堆的已经比她整个人都高了，双手抱着木禾，她开始往回走。

　　木禾之多，已经完全将她的身子挡住，远远的，只能看到一大堆木禾在移动，根本就看不到果果的身子。

　　即便这样，那群白毛猿仍旧躲的她远远的。

　　一堆聚集在一起，不断对着地上的一个胖子拳法脚踹的白毛猿们突然感觉到了一股恐怖的气息，连头都不会的，这群白毛猿吱吱叫着就跳到了一侧的大树上，然后几个呼吸间的功夫，就跑的没有了踪影。

　　“结束了吗？”朱路彬仰面咳了两声，艰难的伸手摸了摸胸口的位置：“还好，胖爷早有准备，身上带着护身的宝甲，不然胖爷得被这群白毛猿给打死了！”

　　“嗯？那是什么？”

　　抬起头，他正好看到果果抱着一堆禾木从身前走过，顿时，他的一双眼一下看直了，小果果这么厉害，一个人就拿了这么多禾木？那些白毛猿不管吗？

　　左右看看，朱路彬终于发现问题，好像所有的白毛猿都怕果果，只要果果出现就远远的躲开，好像自己解救也是因为果果。

　　白毛猿都怕果果，也就是说，自己可以利用果果来取禾木了。

　　朱路彬双眼顿时一亮，躺在地上，眼看着果果将禾木放下后再次起身走来，他连忙忍着身体的剧痛，跟上果果。

　　朱路彬首先跟上果果，四周，其他众人也早已发现果果特别的地方，一看到朱路彬的动作，纷纷跟了上来。

　　“好主意啊，真是好主意。”

　　“跟上去，白毛猿不敢靠近她！”

　　“跟着这个小女孩，白毛猿都怕她，我们跟着她，可以轻松拿到木禾！”

　　一时间，整个密林中，众人也不跟白毛猿争斗了，纷纷，向着果果靠近而去。

　　“这群臭小子，他们想干什么！”魏宿风急的一下跳了起来，身形一身从石头上消失不见，他必须要去阻止这种事情的发生的。

　　他带他们来的目的是要让他们知道他们的不足，然后再让他们学习修炼的，现在他们跟着果果后面，可以轻易完成他交代下的任务，那时候他再怎么借机发挥！

　　身形一闪，魏宿风如同鬼魅一般，突然出现在了果果身前。

　　“果果，你先等一等。”魏宿风伸手拦住果果，左右看看，突然开口道：“果果，你不用再去了，你已经完成了，先休息吧。”

　　“休息？休息好没意思啊。”果果摇了摇头歪着小脑袋过了许久突然问道：“你陪果果玩吗？”

　　“我怎么会……”魏宿风昂刚刚想要决绝却突然想到，自己似乎无法决绝，如果决绝的话，这个小丫头，再在林间乱跑一同，吓的白毛猿都跑了，自己的目的怎么达到！

　　为了让她安定下来，似乎自己只有陪她玩了，这真是小姑奶奶。

　　果果终于答应不再乱跑，众人霎时伤心欲绝。

　　另外一边，林一鸣一路飞奔着，冲出密林之中，眼前，一颗颗金色的木禾树已将出现。

　　心中一喜，他刚刚想要冲山去，山上，一阵阵猿啸之声响起。

　　几颗木禾树上，一只只的白毛猿出现。

　　“不对，它们不是普通的白毛猿！”

　　林一鸣双目内，一双瞳孔顿时一缩，这些白毛猿看起来，比之前的白毛猿还要大一些，身体看起来也更加的结实、壮硕，身上的毛发更加光滑。它们应该就是魏宿风武道师所说的白毛猿王了！

　　一只只白毛猿王似乎是愤怒于有人闯入它们的家园，尖叫着从山上飞跃而下。

　　它们高大的身躯，根本就不落地，只是在树上飞速的移动着，两只粗壮的后腿用力一蹬，一跳就是三丈远，看起来可是跟飞差不多了。

　　只是几个呼吸间的功夫，一只只白毛猿王已经跳到了他的面前。

　　身前两丈外，一颗大树上方，一只白毛猿王双手抓着两只树枝，用力弯曲起来啊，直把两根树枝弯曲的，都像是要随之折断之后，双手猛然松开。

　　霎时，这只白毛猿王从大树上激射而出，竟是如同出膛的炮弹一般，眨眼间的功夫已经飞到了林一鸣的面前，两只脚迎头砸来，竟是如同两根钢鞭一般。

　　“白毛猿王已经是相当于武道灵心七层的存在，这速度，比之前的白毛猿还要快的多，简直快的可怕！”

　　林一鸣惊讶的发现，自己根本就躲不开白毛猿王的这次攻击，只得双手一交叉，护住头顶。

　　下一刻，白毛猿的两只腿砸落下来。

　　顿时，林一鸣感觉到手上一沉，两条胳膊就像是被两根上千斤重的精钢鞭抽中一般，直抽的双臂酸麻一步，两条胳膊上的衣袖更是瞬间破开，胳膊上浮现出两道清晰的红色痕迹。

　　这白毛猿王不只是速度更快了，力量也比之前的白毛猿强了不知道多少。

　　林一鸣身子一沉，微微矮了一分，双手随即一番，脚步一错，近身一拳打了出去。白毛猿王虽然比白毛猿强了许多，可他还是能够抗住的！

　　一拳击打出去，白毛猿高大异常的身子却是猛然一矮，非常快速的往地上一倒，随即向着后面滚了过去，躲过了林一鸣的攻击。

　　林一鸣心中顿时暗恨起来，这白毛猿王，之前自己看那些白毛猿和别的弟子打的时候，一个个都是非常具有野性的，拼着受伤也要重创攻击的弟子。

　　怎么到了自己这里，白毛猿王就不硬抗，反而是躲开了！

　　心中腹诽一声，林一鸣迅速转身，想要趁机冲入黄金禾木树中，可是才跑了两步，身前，一道劲风刮起，凛冽的劲风直吹的双脸生痛。


第九十七章 金毛猿皇（下）

　　眼前，又一只白毛猿王冲了过来，巨大的手掌砸落，看那威势，如果能被打中，甚至可能拍断自己手臂上的骨头。

　　林一鸣不敢大意，连忙回身挡住这只白毛猿王的攻击，这些白毛猿王，简直比前面的白毛猿强大了太多太多了，倘若不是自己已经突破到了血魄变，又修炼了天地变，面对这么多白毛猿王，自己可不是对手。

　　抬眼看了眼前面，还有几只白毛猿王正向着这里跑来，照这样下去，自己一定会比更多的白毛猿王缠住。

　　不能再拖延下去了。

　　挡住两只白毛猿王的攻击后，林一鸣突然低吼一声，体内灵气瞬间爆发，催动至巅峰九十九转，向着身前的两只白毛猿王一阵猛攻而去，每一拳、每一脚、每一招、每一式都带着一股古朴的拳意。

　　如果是和田策承一战之前，倘若自己还没有悟出拳意，想要击退这两只白毛猿王不知要费多少工夫，可领悟到拳意之后，一阵猛攻之后，两只白毛猿王被生生震退到了一边。

　　林一鸣趁着这两只白毛猿王后退的瞬间，快速冲了出去，向着最近的一颗黄金禾木冲去。

　　几只白毛猿王眼看林一鸣向着黄金禾木飞速冲了过去，急忙反身追去，同时从嘴中发出一阵阵尖锐的呼啸声。

　　随着这一声声呼啸声，远处，山上，突然冲出十余只金毛猿。

　　看到冲向黄金禾木的林一鸣，这几只金毛猿顿时发出一阵怒吼，飞速奔跑而下。

　　“隆隆隆……”

　　随着这十只金毛猿奔跑，地面上发出一阵阵，万马奔腾一般的隆隆声。

　　林一鸣双目一扫，心中顿时一惊，这些金毛猿，看起来比白毛猿王气势更加威猛，它们的身躯更加的雄壮，双目中透出凶暴的野性光芒，身上金色的毛发，在阳光的照射下，随着它们急速的奔跑，不断颤抖着，竟然仿佛是披着一件金色的软甲一般。

　　十余丈的距离，林一鸣在全力爆发之下，只是两三个个呼吸间的功夫便已经冲至，看着黄金禾木树上，一束金色的麦穗一般的黄金禾木，他还没有来的急去抓，一只跑的最快的金毛猿已经扑到了面前。

　　一双血红色的眼睛，直直盯着前方，这只金毛猿，给人的感觉就才像是，猿中真正的皇者，浑身上下散发着，一股威严至极的气息。

　　两只蒲扇大的手掌拍落下来，凌空带起阵阵劲风，直吹的林一鸣身上，衣服高高鼓了起来，脚下，一颗颗细小的石头，更是被吹的刮飞出去。

　　林一鸣浑身一寒，这只金毛猿好快的速度，明明距离比自己还要远，可却比自己还要快赶到这里，这速度，简直太恐怖了。

　　还有这灵气，这是相当于血魄变的异兽，这只金毛猿果然比之前的白毛猿王更加强大！

　　林一鸣不敢大意，连忙双臂迅速向上一挡，同时体内武道灵心沉入气海之中，瞬间达到了巅峰的九十九次跳动。

　　汹涌的灵气从体内冲出，体内血液在这一瞬间，疯狂的奔腾起来。

　　“碰！”

　　林一鸣双拳挡住金毛猿落下的双手，双臂却是瞬间一颤，与此同时，身子也是一晃。对面金毛猿，身子却是随之一退，可下一刻，这只金毛猿竟然就像是没有受到影响一般，背部一挺，身子猛然弹射而来。

　　林一鸣双手还没有来得及收回来，只能向一旁闪躲而去，可就算他已经尽快向一边闪去，可胸前，还是被金毛猿一抓抓到。

　　一阵火辣辣的刺痛顿时从胸口处传来，只是被扫到罢了，可金毛猿的爪子实在太过锋利了，仍旧抓出一道明显的抓痕。

　　“好灵活的金毛猿！”

　　林一鸣心中大惊，自己的境界和金毛猿一样，甚至就是力量上，自己都要更强一分，可真打起来之后，自己却有一种有力却发布出来的感觉。

　　金毛猿实在太灵活了！

　　抬眼看着另外几只正在不断靠近的金毛猿，林一鸣心中再次一惊，这种金毛猿还不是一只，如果自己不快点拿到黄金禾木的话，自己可真的没有机会了。

　　林一鸣看着再次扑了过来的金毛猿，体内武道灵心瞬间攀升至极致，同时，气海之中内，妖灵之气随之游走而出，血液在这一瞬间，疯狂沸腾起来。

　　大鹏展翅恨天低！

　　一拳打出，霎时间，四周的空气在这一刻，似乎都凝固了瞬间，呼啸的拳风从四面八方响起，仿佛是数只雄鹰拍打着翅膀从四周飞来。

　　一拳击出，宛若一只上古传说中的鲲鹏从天外飞落，有犹如万古神魔从地底钻出，打出愤怒一击。

　　金毛猿双目中瞬间流露出一丝惊慌之色，身子敏捷的向着一边躲闪而去，可是，似是流星赶月一般的一拳，还是重重的砸落在了它的身上。

　　一拳砸下，好似是一只巨大的铁锤砸中它的身体一般。金毛猿惨叫一声，胸前一片金色的猿毛在强烈冲击下，纷纷炸飞出去，露出一个一拳大小的血洞，一股鲜红的血液直飞而出。

　　金毛猿的身子就好似是被一只急速奔跑中的独角巨兽撞飞一般，飞速向后飞去，飞出四丈多的距离后，这才摔落到地面上，剧烈的震荡，直震的林一鸣感觉到脚下都是一晃。

　　就是这个机会！

　　林一鸣眼看金毛猿被自己震飞，连忙转过身，一步窜至黄金禾木树前，他来这里的目的是拿黄金禾木，可不是击杀那只金毛猿。

　　看着身前一束和麦穗一般的黄金禾木，林一鸣抬手一把抓去。一把抓住黄金禾木，轻轻向下一拉。

　　下一刻，他的双目却是一怔，一拉之下，他竟然没有拽动黄金禾木，再次用了一把力，这才把黄金禾木从树上摘了下来。

　　一拽下黄金禾木，他顿觉手上一沉，这黄金禾木，看着和麦穗一般，竟是极沉，倘若是普通人，甚至是那些还没有进入武道灵心的武者，都不见得能拿的起这黄金禾木！

　　眼看林一鸣已经拿到黄金禾木，对面几只已经快要冲到他面前的金毛顿时尖声大叫起来，声音中充满了愤怒，也不知道是因为他拿到了黄金禾木，还是因为他打伤了它们的同伴。

　　就是地上那只刚刚被击飞的金毛猿都愤怒大叫着，扑了上来，看来它受到的伤势，比看起来要轻的多。

　　林一鸣慌忙抓住黄金禾木往怀中一塞，转身向着山下便疯狂的跑了出去，这么多金毛猿，这让他怎么打？如果是一只金毛猿，他完全爆发，用上两颗武道灵心，甚至可以击杀对方。

　　可是这么多，他要真的击杀一只金毛猿，想都不用想，身下的灵气，肯定不够他逃跑用的。

　　面对这么多金毛猿，除了跑，没有别的办法！

　　抬起腿，林一鸣才刚刚迈腿跑了一步，背后，一阵呼啸的风声已经刮起，显然是有金毛猿挥舞那蒲扇大的手掌，所带起的强烈劲风。

　　林一鸣心中一沉，想要快点跑，只能把后背露给金毛猿了，如今自己更不能还击，一还击，就要慢下来，然后被这十只金毛猿围住。没有办法，他只能让体内的灵气和妖灵聚集在背后，同时迅速向一侧躲闪而去。

　　一道似乎是长枪刺破空气发出的呼啸声越发的响彻起来，林一鸣虽然已经向一边躲去，可随着身后的呼啸声越来越像，他的后背上，还是传来了一阵火辣辣的刺痛。

　　他还是没有完全躲过去。

　　一股巨力袭来，他感觉，自己似乎是被一面实心的铁锤砸中了一般，背后的骨头都好似裂开了一般。

　　身子瞬间被打的一个踉跄，体内气血更是瞬间翻腾了几下。

　　他这才真正体会到，这金毛猿不光是速度灵活，力量也是不小的！

　　虽然身子踉跄，可是借着这一冲之力，他的身子还是飞速前进了几步。

　　根本没有时间去想自己的伤势究竟如何，林一鸣怀揣着黄金禾木向着前面，飞速的跑去，身后十只金毛猿紧紧追赶上来，还有那几只白毛猿王也围了过来。

　　虽然一对一的打，这十只金毛猿，没有一只是他的对手，可是抡起速度来，就是受伤的那只金毛猿都要比他快一些。

　　十只金毛猿，围着林一鸣一路追赶，或是借助着树木，从树上跳下一脚踹来，或是挥舞着铁扇一般的大手拍下，或者干脆攥起铁锅一般大小的拳头，仿佛是锤子一般砸落。

　　一路逃跑，一路上，不断的挨着十只金毛猿不断的捶打，砰砰声不断响起。

　　不一会功夫，他的身上，一身衣服早已经被撕成了一条一条的，就是乞丐穿的衣服看起来都比他身上的衣服强。

　　他的身上，更是青一块紫一块的，还被抓出一道道的血痕，不少地方，都流出了一一道道鲜血。

　　这些金毛猿实在太快了，他一开始还躲避一下，到了后来，发现躲避不躲避的都没什么用，反而会降低速度。

　　索性一咬牙，护住身体要害，向着前面死命的跑去。

　　他甚至被这些金毛猿打的都有些麻木了，如果不是有妖灵也能保护着身体，他甚至怀疑自己能不能撑下去。

　　跑了都不知道多久，仿佛是过了一盏茶的时间那么短，有好像是度过了好久好久，他终于冲出了那些金毛猿还有白毛猿王所在的地方，冲出了黄金禾木的区域。

　　一冲出这些区域，那些金毛猿和白毛猿王一个个也停了下来。


第九十八章 修炼（上）

　　“终于跑出来了！”

　　林一鸣察觉到身后金毛猿和白毛猿王终于停止追击，停下脚步，大口喘气粗气，这时他才感觉到身上那一阵阵火辣辣的刺痛。

　　“那些金毛猿，太厉害了，如果他们再追一阵子，我都要支撑不下去了。”

　　林一鸣缓了好一阵子，这才直起腰，向着来时的路走去。

　　用比来时慢了一倍的速度往回走着，终于再次回到之前，那片普通木禾树林，林一鸣惊讶的发现，林中根本就没有弟子了。

　　“怎么回事？难道说，那些弟子们，这么快就溃败，都撤回去了？”林一鸣想到来的时候，自己看到的情形，心中一动，随即，眼前一只只白毛猿出现。

　　“靠！”林一鸣看着身前不断呼喊着冲过来的白毛猿，忍不住爆了一句粗口，搞什么，自己刚刚从金毛猿那边跑出来，就是这么多白毛猿来围攻自己。

　　虽然说，白毛猿根本就没法和金毛猿比，可架不住数量多，眼前一片一片的白毛猿，这让自己怎么打？况且，自己从金毛猿那里逃脱，灵气本就消耗的差不多了，这一路也没恢复多少！

　　那些弟子，怎么就都跑了，这不是坑自己吗！

　　抬起腿，向着山下的方向，林一鸣再次跑了起来，除非是他脑子有病了，才和这些白毛猿打。

　　一路猛冲，身子不可避免的又被白毛猿砸了无数下，终于，林一鸣从山上冲了下来。

　　远远的，他就看到了山下，一个个鼻青脸肿，或是倒在地上，或是坐在地上哀嚎、涂抹伤药的弟子，还有，异常显眼的站在一块巨大石头上的魏宿风，以及魏宿风脚下，那一堆，堆的高高的木禾！

　　林一鸣看着这一堆木禾，一双眼睛一下瞪圆了，这么多木禾，这都是这些弟子们弄到的？自己记得走的时候，可是看得很清楚的，这些弟子们都是被白毛猿打的溃不成军了。转眼间，他们能厉害到弄了这么多禾木？

　　那些白毛猿虽然没法和金毛猿比，可也非常灵活厉害了，就是自己和白毛猿一个境界的时候，都没有白毛猿厉害。

　　这些弟子这么强？竟然弄了如此多的禾木！

　　林一鸣满是不敢相信的走了过去。

　　众人都早已经聚集在一起，只有林一鸣一个人，最后走过来，一瞬间，所有人的目光都落到了林一鸣的身上。

　　看着林一鸣那布条装，还有身上的一道道淤青、血痕，还有那张青一块，紫一块的脸，众人纷纷了然，果然如此，看来就是林一鸣也是和大家一样的。

　　“一鸣哥哥，你怎么了？”果果看到林一鸣出现，立刻蹦跳的跑了过来，看着林一鸣狼狈的样子，小脸上露出一丝愤怒之色，攥着小拳头，恶狠狠道：“一鸣哥哥，是谁打了你，果果帮你去打他们！”

　　“没事的。”林一鸣伸手亲昵的摸了摸果果的小脑袋，向着魏宿风走了过去。

　　魏宿风眼看着空着手走来的林一鸣，眼中露出一丝看起来不太像是什么好人的笑容：“怎么？你这就回来了？你不是很厉害吗？铁骨榜的第一，就这样空手而来！”

　　根本不用问，一看林一鸣的样子，再看他空着的手，就知道他失败了。

　　魏宿风脸上露出很明显的嘲笑意味，讥讽道：“不要以为你是铁骨榜的第一，就很厉害了，告诉你，你还差的远！你看看你，再看看你们所有人！你们连猿都打不过，连畜生都不如，你们还有什么脸面站在这里！”

　　林一鸣一脸郁闷的伸手进入怀中，自己刚刚费了半天劲，好不容易弄了一束黄金禾木，一路逃了出来，魏宿风倒是好，连说话的机会都不给自己，就直接开骂，这算什么嘛！

　　伸手进入怀中，林一鸣一把将黄金禾木拿了出来，郁闷道：“老师您先别说了，我拿到黄金禾木了！”

　　说着，他把黄金禾木举到了头顶上，晃了晃。

　　“什么？你拿到了！”魏宿风双眼猛然瞪大，愣愣的看着林一鸣手中的黄金禾木，这小子竟然真的拿到了黄金禾木，从白毛猿王的看守下，拿到了黄金禾木。这个小子，他到底厉害到了什么程度？

　　自从自己开始在书院当武道师以来，自己也带过多届弟子了，可是这么多届的弟子当中，从来没有哪个弟子，在一开始的训练当中能够拿到黄金禾木的。

　　林一鸣他自己一个人竟然拿到了黄金禾木，就算林一鸣他是铁骨榜的第一，这实力也太吓人了。自己本来让他去拿黄金禾木，就是想要让他知道他的不足，让他失败，然后自己才能借机教育他，让他意识到他就算是铁骨榜的第一，他也仍旧有许多不足，让他虚心跟着学武。

　　可现在他竟然拿到了黄金禾木，这怎么弄？

　　不行，就算他拿到了黄金禾木，也不能让他得意，那样对他来说没有任何好处。

　　魏宿风心中惊讶，脸上惊讶之色却是一闪而过，紧接着便夸张的大笑起来：“哈哈，林一鸣这就是你拿到的黄金禾木？才这么一束黄金禾木，你也有脸拿过来！”

　　指着林一鸣手中的黄金禾木，他大声叫道：“你想要通过，最少也要拿十株黄金禾木才行，你这一株黄金禾木够干什么的？”

　　“啊……十株黄金禾木！”林一鸣一张夸张的张大了嘴巴，一张脸瞬间苦了下来：“十株……那怎么拿！如果只是有那些白毛猿王还好说，可问题是，里面还有十只金毛猿，那些金毛猿可是比白毛猿王还要厉害。我为了抢这一株黄金禾木，都快把小命丢在那里了，十株，那根本没法拿！”

　　“金毛猿，你遇到金毛猿皇了！”魏宿风心中霎时大惊。金毛猿皇，可是比白毛猿王厉害的多。

　　当然也不是每一次去找黄金禾木都会遇到金毛猿皇，只是有时候会遇到罢了。就像是书院中的一些铁骨榜上的老弟子，他们想要去拿黄金禾木，也都是几个人互相联合起来，一起进入山中，他们顾及的就是金毛猿皇！

　　只有霸体境的武者，他们才敢单独来去黄金木禾。金毛猿皇就算再厉害，也是无法和霸体境的武者比的。

　　霸体境的武者，全身血、肉、骨全部融合，发挥出的战力是没有进入霸体境的武者无法想象的。

　　林一鸣他才刚刚进入书院五天的时间，还没有跟着书院学一点东西，他还只是一个血魄变一层，竟然就能在遇到金毛猿皇的情况下，摘得一束黄金禾木，这倘若让书院中的那些老弟子知道，他们岂不是要羞愧死！

　　这等天赋，简直太妖孽了。书院建立都这么多年了，还从来没有听说过，有谁在血魄变的时候，就面对金毛猿皇摘掉黄金禾木的！

　　林一鸣能分到自己的班中，更是自己天大的幸运！

　　“原来，那金毛猿叫金毛猿皇，都是皇了，白毛猿还只是王，怪不得那么厉害！”林一鸣瞬间恍然大悟，继而有些不解的问道：“老师，您怎么只告诉我有白毛猿王，没告诉我有金毛猿皇？”

　　魏宿风很想大叫，那是你自己倒霉，老子怎么知道，你会遇到金毛猿皇，可是这话可不能说出来？林一鸣越是天才，对他的要求就要越加的严格，这样才能让他更快，更好的成长！说不定，自己就要培养出第一名，可以考入齐王书院的弟子！

　　“咳咳……”魏宿风清了清嗓子，一脸怒色的看向林一鸣，冷冷道：“我能告诉你，那里有白毛猿王已经不错了，就像你要跟人生死决斗，难道你还要问人家，最厉害的招式是什么吗？才拿到一束黄金禾木，真是丢人！”

　　魏宿风伸出一只手，指着林一鸣恨恨道：“别以为你能在血魄变成为铁骨榜的第一，就多么多么的厉害，你看看，你现在你连同样是相当于血魄变的畜生都对付不了。几只畜生就能让你变成这么狼狈，你还觉得你真的很厉害吗？

　　告诉你，你能打到铁骨榜的第一，那是因为你还没有遇到真正的厉害的对手。除了霸体榜以外，剩下的无论是武道灵心榜也好、血魄榜也罢还是铁骨榜，这些榜单什么也算不上。因为真正的高手，早就都进入霸体境了。真正厉害的天才，谁还会停留在那么低的境界！”

　　魏宿风说完，转头对着众人道：“你们这群废物给我听好了，接下来，你们就给我留在这里，给我观察这些白毛猿的动作，看他们是怎么在林中移动，看他们是怎么发力的。学习他们的移动方式。什么时候，学懂了算结束。接下来的时间，你们统统住在这里。

　　其他的你们什么也不需要做，只要学习白毛猿的动作，当你们做到可以和它们一样，自由在林间移动，才算是学成。对了，忘记告诉你们了，等到学习白毛猿移动的时候，你们不能用灵气。因为对我们武者而言，对灵气的依赖太大了。有了灵气的辅助，你们可以很轻松的学会它们的动作，那样你们什么也学不到。”


第九十九章 修炼（下）

　　“啊？住在这里，可是老师，我们住在这里吃什么？”

　　“是啊，而且我们现在还受伤了，我们治疗伤势也需要药的。”

　　一众弟子们闻声，顿时大声叫喊起来。

　　“要吃的，要疗伤药，我这里都有！”魏宿风早有准备，从脚下的大石头一侧一拉，一下提上来一个巨大的包裹，道：“我这里有你们吃的食物，有治疗伤势的丹药，还有培元丹。这些都可以给你们，当然，也不可能白白给你们，这是借给你们的。等你们从这里离开，全部都是要还给老子的！”

　　林一鸣看着那巨大的包裹，心中有些诧异，自己的这个武道师，虽然看起来蛮不讲理，可其实，对大家还真是不错。

　　正想着，魏宿风的声音又响了起来。

　　“小子们，接下来的时间，都好好珍惜吧。你们跟着我，算你们走运。丙字七班的那些弟子，他们可比你们惨多了。他们的武道师，外号王老虎，一身虎啸拳法出神入化，你们知道他是怎么练他的弟子吗？”

　　魏宿风脸上突然露出招牌式的邪恶笑容，嘿嘿冷笑道：“你们只是在这里看学习白猿，王老虎的弟子，可都是去跟白虎斗的。咱们炼狱西院有一个不起眼的小山谷，里面全部都是猛虎异兽。王老虎都是直接把他的弟子，扔进满是猛虎异兽的山谷中，让他的弟子在里面和猛虎异兽相处。

　　只要能做到，让猛虎异兽不攻击你，哪怕你只有半盏茶的功夫，能做到如此，那也算是成功。”

　　“和猛虎异兽在一起？那么那猛虎异兽是什么实力？”有个弟子听到魏宿风的话，不自觉的问了起来。

　　“这个问题问的好，什么实力？谷中的猛虎异兽，有强有弱，实力那自然比猿要厉害的多了。”魏宿风脸上邪意更盛。

　　“啊，那么万一被猛虎异兽攻击，岂不是很危险？”众人当中，有人开始担忧，就像现在，他们遇到的这些猿类虽然极有攻击性，可毕竟是猿，它们看起来也只是伤人，不会真的置人于死地。

　　可是猛虎异兽那就不一样了，猛虎异兽，那可是最为凶猛的异兽种类了。

　　“当然，每一年，都有不少人，死在那里面。如果你死在里面，只能算你倒霉了！”魏宿风抬手一挥道：“好好珍惜现在的日子，去学白猿们的动作去。”

　　众人很快将魏宿风留下的包裹中的东西都分了一遍，其中食物、丹药外，竟然还有不少的衣服，看来魏宿风已经很有经验了。

　　林一鸣找了身合适的衣服换上，满是好奇的拉住朱路彬，指着另外一边，堆的高高的木禾，不解的问道：“这些木禾不是你们摘的吗？怎么咱们的武道师还说，你们什么也没弄到！”

　　“那是果果一个人摘的。”朱路彬一脸郁闷道：“那些木禾都是果果一个人拿到的，不知道为什么，那些白猿都很害怕果果，它们一看到果果就跑，果果拿这些木禾根本就没有一点难度。”

　　“原来这样。”林一鸣点了点头，他已经见怪不怪了，无论是多么怪异的事情发生在果果身上，都没什么好奇怪的。

　　“老林，你说，我们接下来应该怎么办？难道真的去学那些猴子？不是那些白猿？”朱路彬很不确定的问着。

　　“当然，这些白猿的动作如此灵活，我们当然要去学。”林一鸣重重的点了点头，一个人跑出去，他要去看白猿动作的。

　　不过，要去看白猿，得先到白猿的区域才行。

　　看到林一鸣一个人进入白猿的区域，众人对视一眼纷纷跟了上去。

　　一连三天，所有人都在白猿的区域观看白猿的动作。一开始的时候，还是林一鸣一个人先进去，然后剩下的人就在一边躲着看。

　　可是渐渐的，到了后来，其他几人也可以进入白猿区域，一边和白猿战斗，一边近距离观察和研究白猿的动作。

　　三天之后，林一鸣站在一棵大树上，抓着一根藤条，学着白猿的动作，用力向前一荡。

　　既然要学白猿的动作，那么就要跟着做白猿的动作，否则，只是看的话，无异于纸上谈兵，永远也学不会的。

　　双手抓着藤条从大树盯上飞了下来，林一鸣飞速的滑向另外一颗大树。

　　“嗯？”

　　滑行在空中，林一鸣突然轻疑一声，平时看那些白猿做动作的时候，那可是轻松无比，可自己跟着做起来之后，这才发现，一个看起来简单的动作，却比自己想想中的要困难许多。

　　抓着藤条飞起来很简单，可问题是，方向根本就无法控制。

　　眼看飞行的方向根本就没有按照自己预想的那样，飞向另外一颗树藤，而是冲着树干直直飞了过去。

　　体内提起一口气，林一鸣就要强行跳跃到树杈上，可是想到魏宿风所说的，不能使用灵气，他顿时将灵气散去，然后整个人，碰的一下，直直撞到了对面粗壮的树干上，然后一头栽倒下来。

　　这一撞直撞的他脑袋发晕，额头上起了一个大包。

　　“哈哈，一鸣哥哥真笨。”

　　林一鸣倒在地上晃了晃脑袋，抬起头，就看到小果果笑着抓着一根绳子，使劲向前一荡，小小的身躯立刻飞起，很是轻灵的落到了另外一颗大树之上。然后她双腿在树杈上用力一弹，身子凌空跃起，弹飞出去之后，落到了另外一颗大树上。

　　“好玩，好玩，哈哈……果果去抓猴子去。”

　　一时间，果果就像是一个欢快的精灵一般，在一颗颗大树上，来回跳动着，林间到处都是她欢快的声音。

　　林一鸣看的直接傻眼了，自己可是刚刚试过的，这些动作看起来容易，可实际上却难的很，小果果她做起来，却根本看不出一点难的，这难道是自己太笨吗？

　　“这个，到底是难还是简单，林一鸣都摔倒了，可是那小女孩，她根本就没有一点事！”几个弟子满是奇怪的互相对视一眼，也学着做了起来，然后……

　　一连串碰碰声，在林间不断响起，林一鸣终于确定，不是自己笨，而是小果果，果然是不能以常理来理解的。

　　远远的，魏宿风站在高山之上，看着一边飞着，一边发出一串银铃般笑声，不断的去追着一只只白毛猿的果果，痛苦的抬起手一拍脑袋，这个小丫头，她到底是什么做的？她似乎天生就会这些动作一样。

　　还有那些白毛猿一个个见到她，就像见到了猫的老鼠一样，这也让人想不通。

　　还有这个小女孩竟然进入了血魄变，自己还看不懂她到底是什么血魄变。

　　她简直怪到了极点，她还只有十二岁而已，十二岁的强大血魄变，这些人当中，最天才的人影，似乎不是极有名气的林一鸣，反而是这个叫果果的小女孩才对。

　　只是这小女孩，自己应该怎么教？

　　魏宿风很是头疼的揉了揉脑袋，对这样的怪胎，他真不知道应该怎么来教，罢了，就让她暂且跟着吧。

　　想不通，最后魏宿风索性不想了，转过头，向着别人望去。

　　除了果果之外，所有的人，在不使用灵气的情况下，果然没有一个能好好的正常移动的。不对，似乎还有一个家伙。

　　魏宿风双目一凝，远远的看着，那个以及其别扭的动作，就像是拧起的麻花一般，乱起八糟的拧巴着身子，活像是一个小丑一般，在林间不断跳跃移动的弟子。

　　“是他，欧阳傲霆，也是跟林一鸣在一起的人，一开始去拿木禾的时候，就只有他和果果没有受伤。现在看来，这小子果然有一手。只是这动作，看起来，可一点也不像是白毛猿的动作，而且真够丑的。”

　　魏宿风摇了摇头，目光一转，突然落在了林间的一个胖子身上。

　　“那个胖子，他在干什么？”

　　视线中，朱路彬在数底下，不断的丈量着什么，是不是的还不知道从哪里掏出一张笔和纸来，不断的写写画画。

　　“这个胖子，不知他在想什么！林一鸣他们这几个人，就林一鸣一个正常的，剩下的都是一群奇葩、怪胎！不，他也是个怪胎，血魄变就从金毛猿皇眼皮下强盗黄金禾木。一个鉴定宗师，偏偏还跑来学武，他不是怪胎是什么！”

　　魏宿风喃喃自语一声，却是看到视线中，林一鸣再树枝上弹起之后，越过了前面的一颗大树，然后重重的摔落到了地上。

　　林一鸣几人开始了在山中不断练习的日子，除了果果和欧阳傲霆一直没有摔倒过之外，众人都一开始总是在不断的摔到。都了后来，渐渐的，有时候偶尔会有几次成功的机会，然后十余天之后，大家越来越熟练，越来越熟悉，反而是摔倒的次数越来越少。

　　每一天，众人都在不断的进步着，而林一鸣仍旧和过去一样，每一天，总是找一个没有人的地方吸取仙气修炼。

　　而小灰，也一直跟在一边，不断的跟着林一鸣蹭着仙气。

　　如此，二十天之后，一直在附近的魏宿风突然出现。


第一百章 变异猿皇（上）

　　“你们来到这里已经有二十天了，我看你们练习的已经差不多了，可以再进行一次考核了。”

　　魏宿风一出现就开口让众人再次考核，他没觉得他的话有什么问题，可他的话音一落下，人群中，朱路彬的声音可就响了起来。

　　“你怎么知道，我们练习的差不多了？我知道了，老师，你一直在偷窥我们！”

　　一声偷窥落下，魏宿风的脸一下涨成了猪肝色，偷窥，自己堂堂一个武道师，会做那种事情吗！

　　假装没有听到朱路彬的话，魏宿风望着众人道：“这一次，你们再次出发去拿木禾的，每一个人，只要能拿到五株木禾就算成功。”

　　“你。”魏宿风说着，抬手一直朱路彬道：“我看到了，你在联系的时候，是所有人当中最懒惰的。你翻倍，拿十株木禾！”

　　“啊，老师，我没有偷懒啊，我冤枉啊……”朱路彬一下急了。

　　“二十株……”魏宿风竖起两根指头，同时第三根指头也有继续竖起来的迹象。

　　“我……没有问题！”朱路彬本还想再说，一看到那竖到第三根的指头，顿时大声高呼保证完成，心中却是大恨，胖爷不就是说了两句实话吗？竟然针对你胖爷，早晚，胖爷让你知道胖爷的厉害。

　　魏宿风这才满意的点了点头，这个胖子，必须得好好的收拾下他，训练的时候，他就是最烂的一个，别人都在不断的联系，他更多的时候却是在做一些乱起暴躁的玩意。

　　看完朱路彬，魏宿风又指向了林一鸣道：“你要拿十株，不二十株黄金禾木。”

　　林一鸣脸色苦了一苦，二十株黄金禾木啊，那得多重，自己好像是被胖子殃及到了。林一鸣目光一扫，狠狠的瞪向了朱路彬。

　　朱路彬感受到林一鸣的目光，顿时一急，连忙走过去，一脸讨好道：“老林，你这次要拿的禾木有点多啊，我这有个好东西。”

　　朱路彬神神秘秘的拿出一个火折子塞到林一鸣手中，低声道：“老林，这是我自己造的火折子，可以用一百次的。到时候你跑到那里，可以用来吓那些白毛猿……”

　　朱路彬趴在林一鸣耳边低声嘀咕了几声。

　　林一鸣闻声双眼顿时一亮，胖子这注意好。

　　魏宿风看着低声交谈的林一鸣和朱路彬，皱了皱眉头，大声道：“好了，现在就都出发，这一次你们可以使用灵气。”

　　一声话落下，众人纷纷跳到树枝上，向着或是抓着藤条，或是踩着树枝，向前飞荡、跳跃前进而去。

　　体内灵气自然爆发而出，林一鸣一脚踏在树枝上，身子猛然弹射出去，高高飞起，瞬间便要飞过一颗大树。

　　“不好，联系的时候，自己一直没有用灵气，现在突然用了灵气，自己反而不习惯了，这下用力过猛了。”

　　林一鸣心中暗道一声不好，身子连忙一沉，看着脚下的大树，抬腿一勾，身子自然的一转弯，绕着大树的树枝转了一圈，伸手一把抓住大树上的一根藤条，然后想着远处荡去。

　　和林一鸣一样，大家在突然使用灵气之后，突然间，变得非常不适应。不过，很快大家纷纷熟练起来，向远处快速移动而去，或是抓着藤条，或是借助树枝，树杈跳跃，只有一个肥胖的身影例外。

　　朱路彬左右两条胳膊上，各自缠着一跟带着钩子的绳子，站在地上使劲一甩，他手上的一个钩子“嗖”的一声便飞了出去，结结实实的勾住一颗大树的树杈。

　　紧接着，他用力一拉，那根飞出去的钩子瞬间收缩，把他拽飞起来。在飞行的过程中，他再次一甩另外一条手臂，另外一只铁钩又飞了出去，再勾住另外一颗大树。

　　如此这般左右不断循环甩出飞钩，朱路彬用另类的方式，跟众人一起在大树上前进，速度却是几乎比所有人都要快。

　　魏宿风看着朱路彬的动作，看的眉头直皱起，这个胖子总是要搞一些这么古怪的东西，他就不能正常的跟别人一样吗？他用这两根绳子，控制好，他的身子，并不比学白猿的动作简单多少。他有研究绳子的时间，学白猿的动作也学好了，却非要跟别人不一样！

　　回去以后，一定要好好抓好胖子，不给他投机取巧的机会。

　　一路从禾木林间穿过，林一鸣再一次向着黄金木禾林间跑来。

　　远远的，几只白毛猿王看到林一鸣，立刻呼喊着，高声大叫起来，一时间，一只只白毛猿放呼啸着，冲了下来，后面，更是出现了就只金毛猿皇。

　　“吸取教训了，竟然全部一块冲过来了。”林一鸣轻轻一笑，身子在大树上一弹，一下跳脱几只白毛猿王的围攻，突然窜向了黄金禾木树。

　　黄金禾木书树之前，一直金毛猿皇，大叫着，猛然向林一鸣扑了过去。

　　虽然能一下躲过白毛猿王，可是金毛猿皇却要迅捷的多，想要躲过去却不是那么容易的。

　　金毛猿皇双腿在树枝上一蹬之后，借助树枝的弹性，飞身扑下，速度简直快的惊人。

　　林一鸣心中一笑，就像是早就知道金毛猿皇的动作一般，身子向着一边躲闪而去，瞬间躲了过去。

　　金毛猿皇一击落空，少见的双手双腿全部趴在地上，却没有第一时间起身，而是用力一甩它的尾巴。

　　一根看起来，只有成人两根拇指粗细的猿尾，一下绷直，仿若一根熟铜钢鞭凌空袭来，抽出一道凛冽的劲气。

　　身子一缩，林一鸣往前迅速一滚。

　　身后，犹如钢鞭一般的猿尾抽落下来，瞬间在地上抽打出一道，深深的裂痕，一块块黄图炸起，飞向天际。

　　林一鸣翻滚间，突然伸出一只脚，一下勾住金毛猿皇抽落后，还没有来得及收回去的尾巴，用力向一侧甩去，一把将金毛猿皇摔飞出去。

　　跟着金毛猿皇学了这么多天，他的动作可是比过去要灵活的多了，同时对金毛猿皇的攻击方式也更是熟悉无比。

　　摔飞了一直金毛猿皇，林一鸣身子一向前一冲，瞬间冲到了一颗黄金禾木树前。

　　四周，另外几只金毛猿皇大叫着，迅速包围而来。

　　林一鸣看着包围过来的几只金毛猿皇，脸上露出诡异的笑容，突然从怀中拿出朱路彬给他的火折子，一下点燃，然后抬手指了指身前的黄金禾木树。

　　“我只是要拿一些黄金禾木，你们可别过来，你们过来，我可就点燃这可树了，到时候，咱们谁也得不到黄金禾木了。”林一鸣拿着火折子比划了一个点燃的动作。

　　看到他的动作之后，九只金毛猿皇愤怒的咆哮起来，一双双眼睛变得通红，怒视着林一鸣可就算是这样，它们仍旧没有上前一步，它们似乎是听懂了林一鸣话中的意思。

　　“对，这样就好，只要你们不来，我拿二十株黄金禾木就走。”林一鸣心中一松，朱路彬果然擅长投机取巧。

　　他说过，白毛猿智慧是很高的，果然威胁还是管用的，如果没有朱路彬给自己火折子威胁，自己想弄到二十株黄金禾木也不是办不到，只是会很麻烦，现在这样就轻松多了。

　　林一鸣一只手拿着火折子，威胁着白毛猿，另外一只手却是迅速探出，不断抓起一株株黄金禾木塞入怀中。

　　“真够沉的。”林一鸣呼出一口气，二十株黄金禾木全部塞入怀中，可不是一般的沉，差不多都要上千斤了，真怀疑，看起来这么小的黄金禾木怎么能这么重！

　　林一鸣晃了晃胳膊，一把吹灭火折。

　　一声轻响，随着火折子熄灭，对面，九只金毛猿皇，霎时间狂叫着扑了上来。

　　林一鸣二话不说绕了个弯便跑了出去。

　　“哗啦、哗啦……”

　　来时的路已经被九只金毛猿皇堵住，只能跑另外一条路了，可是才刚刚跑出几步，前面，一片密林之中，一阵哗哗的响声响起，眼前一只两米多高的金毛猿皇出现。

　　林一鸣双目一下瞪圆，眼前的这只金毛猿皇看起来，似乎比别的金毛猿皇更加高大一些，最让人惊讶的是它的毛发此时已经完全染成了血红色，一双眼睛，更是血红血红的，仿佛刚刚从地下炼狱中爬出来的嗜血魔神一般，散发着无尽的狂暴气息。

　　“那是什么？”

　　林一鸣向着这只金毛猿猴的身后望去，浑身顿时一颤，那是龙？

　　金毛猿皇的身后，一只巨大的青色长龙盘绕在地上，青色的鳞片，已经被红色的血液染成了红色，龙头上，像是鹿角一般的犄角已经断裂一大截。

　　“不对，龙的犄角怎么会这么容易断裂，似乎这不是断裂的犄角，而是没有张全的犄角。”

　　林一鸣仔细一看，心中一下反应过来，眼前的这只不是龙，而是蛇，一条想要突破成为龙的蛇。

　　看它的样子，显然是突破失败了，然后它的血液被眼前的这只金毛猿皇给吸收了。

　　“桀桀……”

　　浑身是血的金毛猿皇，双眼中冒出充满了仇恨光芒，狂吼一声，两只巨大的手掌紧紧攥起，大步向林一鸣冲了过来，于此同时，一股最原始的野性气息，犹如汹涌而起的潮水一般从它的身上散出。

　　这等气息，是其他金毛猿猴绝对没有的。


第一百零一章 变异猿皇（下）

　　林一鸣身子顿时一沉，体内武道灵心瞬间催动至极致，磅礴的灵气从气海中咆哮而出，迎着金毛猿皇一拳击出。

　　两道呼啸的拳风相对刮起，在劲风的吹袭下，地面上，一偏偏落叶卷起，向前方吹袭而去。

　　突然，林一鸣的拳风所卷起的落叶在空中打了个卷，却是一下倒退着飞了回来。

　　对方的拳风更加的猛烈！

　　林一鸣心中一惊，金毛猿皇的拳头已经落下。

　　两拳相对，顿时，林一鸣身子猛然一晃，手上霎时传来一阵酸麻，一股强悍至极的力量从对面个疯狂吹袭而来，瞬间将他震的向后倒退而去。

　　连退了两步，这才稳住了身子。

　　林一鸣脸色霎时大变化，力量，金毛猿皇即便比白毛猿王的力量强了许多许多，可它最擅长的仍旧不是力量，只是比力量的话，自己爆发下是要抢过金毛猿皇的。

　　这一只金毛猿皇的力量竟是超过了自己，不正常，绝对不正常。

　　林一鸣扫了金毛猿皇身后密林中死去的青色大蛇，心中暗暗猜测，应该就是因为金毛猿皇吸收了这只化龙没有成功反而死去的大蛇的血液，所以变强了。

　　只是它变强了，可苦了自己。

　　林一鸣看着身前，再一次冲了上来的金毛猿皇，心中暗暗发苦，这只金毛猿皇看起来，可不只是力量变强了，连速度和灵敏也变强了。

　　只依靠灵气，自己现在似乎根本不是对手了。

　　抬起手臂挡住金毛猿皇的攻击，林一鸣身体再次被震退出去，这一次，他更是险些被震的倒在地上。

　　转头看着其他几只也扑了过来的金毛猿皇，林一鸣心中大骇，如果被围住，自己今天可就要交代在这里了。

　　尤其是，看那只浑身是血的金毛猿皇，它很不正常，吸收了青色大龙的血液之后，它看起来，也变得更加嗜血。

　　必须尽快逃离出去！

　　林一鸣心中一紧，其海内，似乎处于冬眠中的妖灵之气，苍炽妖灵突然间窜了出来，一道火热的气息，瞬间蔓延全身，沿着周身经脉，直冲到了手臂之上。

　　一股火热的气息，瞬间包裹住他的拳头。

　　“大鹏展翅恨天低！”

　　一股不屈之气从林一鸣体内猛然爆发而出，一拳击出，天地都似乎为之失色，一道炙热的气息瞬间在四周蔓延，整个空间似乎在这一刹那被点燃一般。

　　滚滚热浪，犹如狂风吹袭下的汹涌火海一般，吹袭而过，林一鸣的拳头上，一道火红色的，如同太阳一般的炙热猛然窜出。

　　金毛猿皇落下的拳头，还没和林一鸣的拳头接触，却已经燃起一道火焰，随即，一股夹杂着炙热气息的劲道冲击而去。

　　猛烈的劲道，直接将它冲击的向后飞去，瞬间撞断一颗大树，之后又向后飞行了一段距离，撞在一块巨大的石块上面，发出一声脆响，将足有吃饭的圆桌那么大的石块撞的粉碎后，这才停下了身子。

　　被撞断的大树之上，一丝丝火苗冒出，随即燃烧的越来越旺盛，而那撞碎的一块块如同石磨一般的碎石，也是都已经焦化，就像是烧过之后的木炭一般。

　　金毛猿皇身子倒在石块上面，被击中的胸口上，一块块毛发完全被砸飞，露出血肉模糊的一片，猛烈的抖了两下身子，下一刻，惊人的一幕出现。

　　这只金毛猿惊是一下跳了起来，望向林一鸣的双眼之中，充满了仇恨与杀意！

　　“这……”

　　林一鸣直觉得身上无数汗毛一下炸立起来，这种气息，好阴毒的气息，金毛猿皇，被自己蕴含着苍炽妖灵的一拳砸中，竟能这么快站立起来，难道他感觉不到疼痛吗？

　　眼看金毛猿皇双目一瞪，向着自己的方向，再次扑了过来，林一鸣心中一紧，转身就跑，刚刚那一拳根本都没有用第二课武道灵心全力爆发，倘若全力爆发下，他应该能够击杀这只吸了蛇血的金毛猿皇。

　　问题是，除了金毛猿皇，旁白还有九只金毛猿皇。倘若动用第二颗武道灵心，剩下的灵气根本就支撑不住他跑回去。

　　林一鸣疯狂的往前面跑去，一边跑一边观察着来时的道路，这座山他从来没有来过，里面到底有什么也不清楚，可既然外面有金毛猿皇这等厉害的异兽，还有一直化龙失败的大蛇，想来山中一定也是危险重重。

　　在这种情况下，贸然进入山中必然危险重重，最好的做法是尽快回去。

　　只是，这几只金毛猿皇一直在后面追赶着，他想要绕路回去根本就没有机会。

　　林一鸣看着距离自己越来越近的金毛猿皇，感受着身上，黄金禾木的重量，一咬牙，抬手扔下一株黄金禾木。

　　现在这情况，还是先回去再说，完不完成任务再说。

　　一株黄金禾木扔了下去，后面金毛猿皇却是根本就不理会，仍旧疯狂的追着林一鸣。

　　“老子都把黄金禾木扔了，你还追！”

　　林一鸣心中一狠，继续抓着黄金禾木往后面不断地扔着，这些黄金禾木，加起来都上千斤了，带着这么重的东西怎么跑！

　　二十株黄金禾木扔了下去，林一鸣身上顿时一轻，可是身后几只金毛猿皇还是没有放弃追赶，尤其是那只染血的金毛猿皇，速度比另外几只金毛猿皇更快了许多，没多久已经追了上来。

　　林一鸣没有办法，只能一边躲避着金毛猿皇的攻击，一边继续向前方跑着，跑着跑着，他却是感觉都，自己的远离越来越大。

　　“血魄变中阶，这只金毛猿皇的境界已经是相当于血魄变中阶了！”

　　突然，林一鸣发现了不对的地方，那只吸收了蛇血的金毛猿皇的境界竟然提升了，不只如此，它的实力还是在不断的提升着。

　　好像是，它才刚刚吸收了蛇血，一直没能消化，现在随着奔跑，蛇血消化的越来越多，所以它的实力也在不断的提升。

　　林一鸣想到这，心中郁闷不已，自己这算是遇到了什么事。一只化龙的蛇化龙失败，死去，血液被金毛猿皇吸收了，然后几天前和自己单打独斗的时候，不是自己对手的金毛猿皇转眼间逼的自己得用处压箱底的功夫才行。

　　然后追赶中，实力还在不断的提升，现在，就算自己全力爆发都没有必胜的把握。

　　这只金毛猿皇怎么看，怎么像是那些古老电视剧中的男主角，自己反而成了被踩的对象，这事应该反过来才对嘛！

　　林一鸣一路逃跑着，跑着跑着，突然发现，身后，金毛猿皇停下了脚步。

　　“嗯？怎么停下了？”

　　林一鸣一脸纳闷的也停下脚步，大口喘息了几口，左右看看，突然想到了一个原因。

　　几乎所有的异兽，都是有极强的领域意识的，而眼下，自己很有可能就是已经走出金毛猿皇的领地，走进了其他异兽的领地，而且这种异兽一定极强，最少不必金毛猿皇差，否则不会让金毛猿皇顾忌。

　　想明白这点，林一鸣盘膝坐了下来，他这一路跑来，体内灵气也消耗了七七八八了，这种情况下，万一再遇到什么厉害的异兽，他就危险了。

　　还是先恢复了灵气再说。

　　林一鸣就这样盘膝坐在地上，和金毛猿皇隔了四五丈的距离，开始恢复灵气。而几只金毛猿皇仍旧不放弃的站在地上，根本就不离去。

　　许久，林一鸣终于恢复完灵气，从地上站立起来，试探了几次，试探出，金毛猿皇领地的范围之后，在它们领地之外，开始行走起来，他要赶紧回去。

　　可是……

　　林一鸣一脸郁闷的看着隔着自己四五丈远的金毛猿皇，一脸的头疼，这些金毛猿皇它们是不会过来没错，可是自己走，他们也在它们的领地里面跟自己保持着平行。如此看来，除非自己继续往里面走，否则根本就摆脱不了这些金毛猿皇。

　　“你们这群猴子，算你们赢了！”

　　林一鸣气的大叫一声，转身向着深处走去。


第一百零二章 千境之尸（上）

　　郁郁葱葱的山林间，魏宿风看着一个个反身而回的弟子，脸色越来越凝重，直到最后一个，第一百九十九名弟子返回，他的眉头已经紧紧皱了起来。林一鸣到现在还没有回来！

　　林一鸣是去取黄金禾木没有错，可以林一鸣的实力也不可能这么久都没有回来，在之前的时候，林一鸣一来到这里就能取得黄金禾木。

　　如今他又是观察了白猿的动作，观察了这么多天，就算是取二十株黄金禾木，应该更加轻松才对，怎么到现在还没回来，难道是发生了什么意外？

　　魏宿风越像越觉得不对。

　　“你们先下山，到山底下等着我，我去看一下。在我回来之前，不准私自离开，否则后果自负！”

　　魏宿风先是吩咐众人下山等着，随即立刻离开，向着黄金禾木树林间快速移动而去，他要尽快找到林一鸣，至于剩下的众人的安全，倒是可以放心，在山下是没有危险的。

　　一路快速移动，根本无视那些攻击他的白毛猿，魏宿风以最快的速度来到黄金禾木林间。才刚刚到了这里，他的双目就是一凝，视线中一只死去的青色大蛇浮现。

　　“这是一只想要化龙的青盘蛇，可是化龙失败了！它身上的伤口，这是被其他异兽吸收了它的血液！看着伤口，应该是一只金毛猿皇吸收了它的血液！”

　　魏宿风心中瞬间大惊，他眼前青盘蛇虽然化形失败，可已经有了龙形，血液也不是普通的青盘蛇所能比拟的。

　　而一只金毛猿皇吸收了它的血液也只有两种后果，一种是承受不住血液的冲突，然后死去。

　　另外一种情况则是，承受住血液的冲突，从而获得青盘蛇的力量，使得它实力暴增，同时血液变得更加拥有野性，变得嗜血！

　　眼下，很有可能是第二种情况！

　　一颗从中间断裂的大树映入魏宿风的眼帘中。

　　一步闪到大树前，他低头望去，嘴中轻疑一声。

　　“这可大树明显有被灼烧过的痕迹，这气息，这绝对不是普通的火焰。还有那些碎石……”

　　魏宿风扫过远处的一堆像是木炭一般的碎石，脸色神色越来越凝重。

　　显然这可大树，还有石头都是因为战斗都倒下，或是碎裂的。只是这些燃耗的痕迹又是如何形成的？难道是林一鸣造成的？

　　可是从来没有听说过，他拥有这等能力，即便是他和田策承那一站中，都没有听说过，他使用任何火焰的武技。

　　但是除了林一鸣没有可能会是金毛猿皇造成的这些痕迹，难道说，林一鸣他一直都有所保留，他从来没有在别人面前展露过他的真正实力！

　　魏宿风想到这里，心中豁然大惊，没有展露完全的实力，就已经能和田策承战平，两人共享铁骨榜的第一了，倘若他展露出所有的实力，那要恐怖到何等的程度？

　　现在，他更是被逼迫的，使用了从未使用过的底牌，显然是遇到了极其危险的境况！

　　“必须尽快找到林一鸣！”

　　魏宿风不敢再耽搁，目光在附近一扫，很快发现一跳非常明显的痕迹，立刻顺着这条痕迹追了上去。

　　吸收了青盘蛇血液的金毛猿皇已绝不是林一鸣可以对抗的，那等实力，也只有霸体境的弟子才能对付得了。

　　一路狂追，没多久，魏宿风在地上发现了几株黄金木禾，一路数过去，正正好好是二十颗。

　　这正是他给林一鸣规定的，要拿到的黄金木禾的数量。

　　“没有错，就是这条路。”

　　确定路线没有错之后，魏宿风再次加快脚步。

　　又走了一段时间，眼前，一只只金毛猿皇的身影浮现，总共九只金毛猿皇，其中一只浑身是血的金毛猿皇异常显眼。

　　“果然，青盘蛇的血液是被金毛猿皇吸了，只是林一鸣呢？”魏宿风双目一扫，从血色金毛猿皇双眼之中看到了深深的恨意。

　　这只金毛猿皇被人打伤过，而且，它还没有杀死对方，所以眼中充满了恨意。

　　魏宿风心中一定，打伤这只金毛猿皇的人十有八九就是林一鸣，林一鸣还没有死。

　　想到这，魏宿风施展身法，绕过这些金毛猿皇，向着前方行去。

　　一直追到金毛猿皇领地外，地面上的痕迹明显消失不见，只是在地上看到了一个明显的诱人打坐修炼过的痕迹，然后，便什么也找不到了。

　　“还好，林一鸣还活着，只是不知道，他又跑到哪里去了？”

　　魏宿风举目望去，根本无法判断应该上哪个地方去找林一鸣。之前林一鸣被金毛猿皇追赶，还能留下痕迹，现在没有追赶他的异兽，地上已经没有痕迹了。

　　“回去，用寻灵雕找他！”

　　魏宿风确认林一鸣没有死之后，立刻返回，他一个人根本违法寻找林一鸣，但是他的好友所豢养的异兽，用来找人却是最方便的。

　　魏宿风重新返回山下，只是匆匆交代了一声，便快速离开。

　　欧阳傲霆看着他离去的身影，有些担忧望向朱路彬：“好像就老林没有回来，现在魏老师匆匆回来，又立刻离开，会不会是老林出了什么事情？”

　　“老林怎么会出事！”朱路彬闻声立刻鄙夷道：“老林的实力你又不是不知道，你看魏疯子离去的样子，像是叫什么人。反正老林现在肯定还活着，不然咱们早就被他带走了，而不是在这里等着他。”

　　朱路彬话虽是如此说着，可脸上也是露出深深的担忧之色。

　　蜿蜒崎岖的山路上，林一鸣一路走了一段距离之后，眼前的视线当中，出现了几只黑色的巨大身影。

　　“狒狒！”

　　林一鸣体突然停住身子，身前大概二十丈外，几只看起来，足足有三米高，浑身肌肉如同石块一般高高隆起的狒狒正左右跳跃着，虽然样子是狒狒的样子，可以他真不知道，这些狒狒是不是应该叫做狒狒。

　　它们的脸和地球上见到的狒狒的脸完全不一样，反而更像是狼脸。

　　几只狼脸狒狒忽然间停止动作，转头望了过来，看到林一鸣这个突然出现的外人，这几只狒狒立时大叫起来。

　　似乎就像是看到了鲜美肉餐的狼群一般，这些狒狒大叫着从四周包围过来。它们庞大的身躯，每奔跑一步，都会在地上留下一个清晰的脚印。


第一百零三章 千境之尸（中）

　　林一鸣心中一沉，转身就跑，他才不想和这些狒狒硬拼。以前在地球上，他甚至记得，他看到过一次报道，曾经有狒狒生撕狮子。

　　可见狒狒是多么凶猛的动物了，这边有这么多狒狒，必然是狒狒的领地。能让金毛猿皇都害怕的狒狒，白痴也知道，这些狒狒不好惹了。

　　倘若遇到什么狒狒王之类的，说不得就得交代在这里了。

　　三十六计走为上，还是赶紧跑的好。

　　林一鸣飞快的向远处逃去，可跑起来之后，他才发现，这里狒狒的数量一点也不比之前的白毛猿少。

　　虽然身躯庞大，可是论速度，他们却不比那些猿类差多少。一群狒狒从四面八方包围过来，林一鸣不可避免的和一只狒狒相遇。

　　一张狼一般的脸上，猩红的双眼流露出一股凶残的兽性，一只狒狒高高跳起，一巴掌拍打下来。

　　足有成年男子两只手那么大的手掌上，五根粗长的手指前端却坚细异常，犹如五柄锋利的匕首一般。

　　林一鸣看着身前拍打而来的巨大手掌，迅速向一侧一闪，这些狒狒这么壮的身躯，显然很擅长力量，和他们拼力量绝对是不明智的。

　　一阵劲风从身前吹过，吹的他脸颊都一阵生痛，这种感觉，就像是没开刃的刀从脸上划过一般。

　　这只狒狒一下没有集中林一鸣，身子落地后，也不调整身子，双腿用力在地上一蹬，身子就像是出膛的炮弹一般，立时急速冲撞而来。

　　林一鸣扫了眼从四周冲过来的一只只狒狒，心中一横，举起双手，对着身前的狒狒拍打而而去。

　　如果再躲避的话，剩下的狒狒都会包围过来，那时候，自己就彻底陷入狒狒群中了。围巾只有硬拼眼前的狒狒，杀出一条道路了。

　　“惊涛骇浪！”

　　体内，武道灵心沉入气海之中，跳动速度瞬间攀升至九十九跳，苍炽妖灵随之窜出，林一鸣双手向前，打出果果所传授的惊涛骇浪，双掌重重的拍在下。

　　一掌拍下，仿佛是一望无际的大海之中，泛起惊天巨浪一般，无尽流水冲刷而至，奔腾。汹涌而来。

　　双掌重重的拍打在身前狒狒庞大的身躯上。仿佛一道道巨浪将这只狒狒瞬间吞噬掉一般，一道道灵气，仿若万马奔腾，奔腾而来。

　　一声巨响，狒狒巨大的身躯刹那间，猛然炸裂，被击中的后背，一大块碎肉豁然炸飞出去。

　　林一鸣一掌打出，感觉到，狒狒撞击而来的力道，随着这一掌落下，似乎是传导到了自己的另外一条手臂上，自然而然的，又是一掌拍落下去。

　　“轰！”

　　一掌落下，又是一声巨响声炸响，林一鸣第二掌拍下。手掌拍落的地方，一块结实的肌肉猛然炸开，一块块细小的碎肉末和血液在强烈的冲击下，向四周喷射而去。

　　“似乎惊涛骇浪应该这般打才对！”

　　林一鸣突然间，似乎有所明悟，双手交替对着身前的狒狒拍打而去，每拍打一次，这只狒狒的身躯都要被震退一段距离，同时，更是震的它身上，血肉乱飞。

　　一掌接一掌拍落而下，一掌快似一掌，一掌强似一掌。

　　在不知道拍出了多少掌之后，林一鸣双目突然一凝，突然变为双掌猛然击打在这只狒狒的身上。

　　双掌落下，仿佛是无尽海浪中冲至，突然，一道龙影隐约浮现，好似要腾空而起，冲破一切束缚，带着无尽的威势砸向前面的狒狒。

　　轰然一声巨响，在山林间炸响，仿若惊雷坠落，石破天惊！

　　就像是一个被铁锤头瞬间锤爆的西瓜一般，完全爆裂。

　　肌肉、五脏六腑在这瞬间，全部被震碎成无数块碎肉、肉末，混杂在漫天血液之中，向四周激射喷洒。

　　狂涌的血液，更是直接喷了林一鸣一脸。

　　“这力量，怎么这么强悍！”

　　林一鸣心中一呆，紧接着快速向前飞奔而去，心中早已惊骇不已，果果的惊涛骇浪，自己也不是第一次用了，怎么刚刚使用的时候，却发挥出如此大的威力！

　　这些狒狒绝对非常强悍，自己能够感觉到，他们绝对不会比白毛猿王弱，尤其是它们的身躯看起来可是一场的强悍，竟然让自己一招完全打爆！

　　自己的实力没有突然提升，问题绝对是出在惊涛骇浪上。刚刚自己使用惊涛骇浪的时候，自己脑海中，隐隐约浮现出了自己修炼的时候，划开第四刀后，所看到的那条模糊的龙影。而刚刚的惊涛骇浪中，似乎也有一道模糊的龙影。

　　这一切的一切都像是自己第一次使用大鹏展翅何人对战时的情形，自己还有一种感觉，似乎自己以前使用惊涛骇浪的方式都是不对的，刚刚自己使用的，才是真正正确的惊涛骇浪。

　　似乎是接着这只狒狒攻击自己时候的力量，不断的传导到自己的身上，从而使得自己双臂能够不断的一掌接一掌的击出，而打到最后，自己的惊涛骇浪，方完全爆发出威力。

　　林一鸣隐隐约约有了些明悟，可是对修炼有所感悟的同时，他更发现，他距离当初上山的地方越来越远了。

　　他想要原路返回，可是他根本就无法突破那些异兽，相反的，面对这些异兽的追击，他只能不断的向前方跑去。

　　如果不是之前看白毛猿的移动，学了不少移动的方式，他都不见得能躲过这些异兽的追击。

　　甚至很多时候，他都不得不用欧阳傲霆那种，被自己极看不起的逃跑方式。

　　这些天，他几乎每天都是在被异兽的追击中度过的，还好，似乎每两种异兽的领地之间，都会有一段很小的缓冲地带，两种异兽很少都会进入这个缓冲地带，他可以在这个地带之中进行短暂的修炼、恢复、疗伤。

　　否则早就坚持不下去了。

　　渐渐的，林一鸣从遇到狼脸狒狒开始，进入这一片山林中已经五天了，这五天的时间中，他自己都快要数不清他究竟遇到多少种的异兽了。

　　和狮子一样大的灵猫、张着一张虎脸的马，还有些完全叫不上名字的甲类异兽，这些异兽的样子千奇百怪，攻击方式也是特点也是千奇百怪。


第一百零四章 千境之尸（下）

　　林一鸣甚至生出一种感觉，经历这五天的逃跑，他几乎要见识天下间所有古怪的攻击方式了。

　　“这座山，到底是要有多大，竟然有这么多异兽，这要跑到什么时候才是个头。”

　　林一鸣一边回头看着跟在自己身后的一群，和地球上水牛一般大小，头上却长着一对金角，口中更是生着一口锋利牙齿的金角牛，口中一边抱怨着。

　　跑着跑着，林一鸣突然发现，身后的金角牛突然间停下了脚步，然后向后退却而去。

　　“怪了，这些金角牛，怎么突然退走了？如果是到了它们的领地外，它们也不会退走，而是一直看着自己才对。它们似乎是遇到了什么可怕的东西。”

　　林一鸣暗自嘀咕一声，双眼向前望去，前方的视线中，出现一个陷落下去的圆坑，坑中躺在地上的人影，或者说是一具尸体，除了这具尸体外，附近再无他物。

　　“奇怪，这群金角牛似乎很害怕这具尸体。”林一鸣缓缓向着身亲的尸体走了过去。

　　走到这具尸体身前，他脸色却是突然一变，身前的这具尸体，看样子似乎才刚刚死去不长时间，甚至连一天时间都不到，他的皮肤还带着光泽，根本没有变颜色。

　　这都不是最令人奇怪的，最让人怪异的是，很明显，这个人不是死在这附近。可他的胸前，有一个明显的窟窿，显然是被人有用拳头或者是什么利器直接贯穿了。

　　这可是心脏的部位，如此重要的部位直接被贯穿了，他竟然还能跑一段距离，这人死之前，绝对是一个高手。

　　记得自己当初在水遥门的时候，看过的记载中有说过，极武千境的高手，在身体被重创，甚至被贯穿重要部位之后，仍旧可以坚持很长很长一段时间。

　　甚至只要给他们一个安静的环境，他们甚至能让被贯穿的身体重新慢慢恢复，生长出来。

　　而眼前这个人，他的心脏都被贯穿了，还能从不知道什么地方跑到这里来，显然，他也是个极武千境的高手！

　　极武千境的高手，又有什么人能够杀死他？

　　林一鸣满脸疑惑的上下打量着身前的尸体，这是一个看起来，三十多岁的中年男子。看他身上的服装，显然是书院的人，甚至跟泊辛城、离火城所在的东山郡的穿着风格都有很大的诧异。

　　难道这人不是东山郡人？

　　林一鸣目光继续在身前尸体上打量着，这具尸体最显眼的特征便是他的双眼，他只有一只眼睛。除此之外，他的手上，还紧紧抓着一柄只剩下一尺半长的断剑。

　　“所有的异兽都是极有灵性的，他们竟然会因为害怕这个尸体，而不敢上前，这又是一个千境巨头的尸体，现在，还是先搞明白这具尸体的身份。”

　　林一鸣走到尸体前蹲下，脑海中，精神力波动如同一道道水波一般，涌入尸体之中。

　　脑海中，一段画面浮现而出。

　　一座高山上方，画面中的男子，手持一把长剑，快速向前逃窜而去。

　　突然，天空中，一个巨大的圆鼎破空袭来。

　　鼎的模样有些模糊，只是能依稀看到，这鼎有三根鼎足。

　　这圆鼎仿佛是直接从天气飞落一般，圆鼎落下，天地瞬间为之失色，周围的空气，明显的震荡起来，甚至泛起一圈圈，水波纹一般的涟漪，向四周荡漾而去。

　　男子似乎是发现根本无法躲避，抬手举起了手中的长剑，与此同时，一股强悍至极的可怖气息从他体内爆涌而出，刹那间的时间，他似乎不再是一个人，而是与他手中的剑融为一体。他就是剑，剑就是他！

　　一剑指出，没有绚烂的剑花，也没有漫天剑影，只是看起来平平常常的一剑，却让人感觉，剑法中似乎蕴含乾坤万物，似蛟龙出海、气势万千，又似火山喷发、汹涌狂暴，更似一柄可以撕碎时间万物的时空利刃，锋锐无匹！

　　下一刻，圆鼎坠落，砸在长剑之上。

　　瞬间，竟好似一座连绵万里、高大万丈的高山砸落而下，利剑轰然断落，只剩下一尺半场的剑柄和剑刃。

　　巨大的圆鼎霎时缩小，眨眼的功夫，已经缩小至只有拳头大小，豁然砸向男子的胸口部位。

　　一股古老玄奥仿佛天地处分之际，便已恒古存在古老气息瞬间漫步四周，甚至都没有看到圆鼎飞行的轨迹，圆鼎已经砸落到男子身上，瞬间贯穿他的心脏部位！

　　“噗……”

　　林一鸣精神猛然一阵，瞬间睁开双眼，张口喷出一大口鲜红的血液，一屁股坐倒在了地上，体内精神力更是震荡不已！

　　林一鸣的脸色一下变得苍白无比，恐怖，实在太恐怖了，刚刚那圆鼎贯穿男子身体，竟仿佛是贯穿了自己的身体一般，仿佛是有无数被关押在地底深处的恶魔从圆鼎中释放而出，冲入自己的脑海中、骨骼中、血脉中，进入自己身体的无数角落，不断的撕咬着自己的躯体。

　　自己的精神力在瞬间崩溃！

　　“那圆鼎究竟是什么宝物，竟强悍如斯，自己只是通过精神力观看，就能让自己精神崩溃，自己可是鉴定宗师了！连男子，的身体，都被一下贯穿，那可是千境巨头。”

　　林一鸣心神激荡，许久才恢复过来。

　　自己现在的实力，是不能再投射精神力进去了，不过，这么一个千境巨头的尸体，也不能就这样浪费了。

　　林一鸣的目光落到了男子手中的断剑上。

　　虽然说，这断剑一下就被圆鼎给打断了，可毕竟也是千境巨头所使用的武器，必然不会是凡物，既然千境巨头已经死去，自己拿走便是！

　　林一鸣对着地上千境巨头的尸体拱了拱手，轻声道了一声“得罪。”随即蹲下身子，伸手向着男子手中的短假抓去。

　　“嗯？”

　　一抓之下，林一鸣双眉顿时皱了起来，他竟然没有拿动这把断剑。

　　再次加了一把力气，断剑只是轻轻一颤。

　　“喝！”

　　林一鸣猛一咬牙，几乎使劲浑身力气，双手用力抓着断剑往上一提，这才抬起断剑。

　　“好重的一把断剑，这把剑，得有上千斤重了。”林一鸣满是诧异的看着自己手中的断剑，只是这么短的一把剑，就有如此之重了，那么如果是完整的剑，要多多重？自己在不是用灵气的情况下，几乎要使尽浑身力气，才能拿起这把剑。

　　倘若是完整的剑，自己岂不是一定要爆发灵气，才能拿起剑来？极武千境的巨头，所用的武器果然不一般！

　　林一鸣拿着断剑摇了摇头，这种武器，就算自己现在得到了，也用不了，它太重了！再说，自己也不会剑法。

　　“吱吱……”

　　突然下方，一阵老鼠的叫声响起，小灰不知道在什么时候跑了出来，几步跳到了这个尸体前，张开嘴巴，对着这尸体手臂上的一面看起来很普通的护腕一口咬了下去，看样子是想要把这个护腕给拖下来。

　　这个护腕看起来倒是没什么特别的，就像是一块普通的生铁打造的护腕，唯一比较特殊一点的就是这面护腕有些长，从手腕处，一直延伸到了手肘，都快要像是一面护臂了。

　　“好像掘地鼠除了擅长挖洞之外，也擅长寻找宝物，这护臂也是一件宝物？”

　　看着小灰辛苦的在护腕上咬来咬去，林一鸣蹲下身子，在护腕上扣动起来。像这种护腕，穿的时候都是扣起来穿的，没有自己动手，小灰根本就没法拖下来。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　随着两声轻响，合拢的护臂从终于分开，林一鸣使劲力量，拿起护腕，那把断剑都那么重了，想来护腕也不会轻到哪里去。

　　双臂拿着护腕，他这一拿却是差点把自己给晃了，两护腕一点也不重，拿在手中感觉就是两片很普通的铁片。

　　“怪了，这人一个千境巨头，怎么会带这样一个普通的护臂？”林一鸣轻轻敲了敲护臂，发出一阵清脆的铁片撞击声，手掌翻转着护臂看去。

　　“纹路……”

　　突然，林一鸣目光一怔，护臂的外面看起来很普通，可是在护臂的里面，却是布满了一道道复杂的纹路，细看之下，似是一副浩瀚星辰图，让人望之，不由沉醉其中。只是这图案似乎并不完全，总是让人感觉像缺少了什么一般。

　　“不管怎么说，这护腕也是千境巨头所使用的，必然不会差的。”

　　林一鸣抓着护腕，扣在了自己的小臂上。

　　“喀嚓……”

　　随着喀嚓声响起，护腕才刚刚扣在手臂上，林一鸣心间却是突然进入一段信息。心念一动，脑海中，精神力猛然一阵剧烈的波动，看起来只是普通生铁打造的护腕突然间变得模糊起来，最后完全消失在整条手臂上，只留下了一道道纹路，留在手臂之上，就像是一道刺青一般。

　　心念再次一动，护腕重新出现，同时护腕上方的空气，突然就像是撕开了一道裂缝一般，露出一面足有两丈大小正方形空间。


第一百零五章 千境财富（上）

　　“这是，这是乾坤空间！”

　　林一鸣一张嘴巴豁然张大，一颗心碰碰的剧烈跳动起来，护腕竟然是一件乾坤空间宝物，这是真正的宝物！

　　来到这个世界之后，就是听到乾坤空间的次数都不多，更不要说见到了。即便是当初在水遥门的时候，自己在师傅那里都没有见到过拥有乾坤空间的宝物。

　　乾坤空间具体是如何造出的，自己不清楚，自己却知道它的作用。那边是开拓一个随身携带的空间，可以将东西储存在其中。

　　乾坤空间机器珍贵，据说，即便是武法境的高手，都几乎没有乾坤空间，只有那些千境巨头、或者是大齐国内真正的世家大族，比如田家那样的家族中，极其重要的人物，才可能拥有乾坤空间。

　　眼下，自己竟然就这样得到了一个乾坤空间！

　　不知道这里面都有什么东西。

　　林一鸣向着乾坤空间看去，入目，一大堆食物映入眼帘之中。林一鸣一下懵了，这些食物，好像都是普通的食物吧，和自己平时吃的没什么区别的食物，他一个千境巨头，就吃这些东西？

　　还有那些，培元丹？普普通通的培元丹，你一个千境巨头，怎么能吃和我们这些离火书院的普通弟子吃的一样的培元丹，里面培元丹还这么少！

　　林一鸣在乾坤空间中扫了一眼，失望的只想大骂，摆脱，好歹你也是一个千境巨头，在空间中装那么多失误算什么？你吃培元丹不行？对你一个千境巨头来说，弄些培元丹不难吧？这么大一个空间，几乎都是普通的食物，培元丹，就只有区区一百颗！

　　空间中就没有什么东西了，连疗伤药之类的东西都没有，真是够穷的！

　　难道，他的乾坤空间就是用来装食物的？用乾坤空间来装普通的食物，这位千境巨头真够奇葩的！

　　林一鸣心中腹诽不已，整个乾坤空间中除了食物和乾坤丹就没有什么东西了，连疗伤药之类的东西都没有……不对，还有两本书！

　　突然，林一鸣双目陡然射出一道光芒，乾坤空间中，最角落的位置里面，一左一右摆放着两本书！

　　书，难道是秘籍？也不知道是心法秘籍还是武学秘籍。

　　千境巨头留下的秘籍，应该不会差了吧。

　　林一鸣心中一喜，伸手就要把秘籍拿出来，可手才刚刚一动，他心中一动却又停了下来。

　　“事情不对，这样一位千境巨头，怎么就死在了这里。通过看的那短暂的记忆，可以看出，有人要杀他，然后他可能是一路逃到了这里。如果对方追了过来，看到我在这里，我会不会别人灭口？能追杀千境巨头的高手，可不是我能抵抗的！”

　　林一鸣心中一紧，就要逃走，可脚步才动了一下，他又停了下来。

　　“这位千境巨头的尸体，留在外面也是个问题。不如先把他埋起来，不管怎么说，我也是拿走了他的断剑和乾坤空间，也应该让人家入土为安。”

　　林一鸣想到这里，抬手抓向身下千境巨头的尸体，最好是找个隐蔽的地方把他埋了。

　　双手一抓之下，林一鸣眉头却是一皱，他没有抓动对方的身体！

　　眉头一皱，他手上的力量又增加了一分，继续抓着对方的身体往上一提，可是这一次，仍旧没有提动。

　　林一鸣脸色一变，受伤力量不断的增加想要拖动身下的尸体，可最后直到他使用了灵气之后，身下，这千境巨头的身体仍旧没有动弹分毫。

　　“实在太重了，根本就动不了一点。没想到千境巨头的身体看起来那么的轻灵，死后竟然能沉到这等地步。拖不走他的身体这可怎么办？”

　　林一鸣一双浓黑的眉毛紧紧蹙起，这位千境巨头必须要埋下去，倘若对方要从他身上找什么东西，而东西又被自己拿走了。对方如果有厉害的鉴定师，是可以找到自己的。

　　一定要想办法把他卖了。

　　林一鸣左右看看，双眼一下亮了起来。

　　“小灰，你可以挖洞是吧。”林一鸣蹲下身子，满是期盼的向小灰问了起来。

　　小灰使劲点了点头。

　　“能挖洞那就好，小灰，你从这具尸体的下面，挖一个大洞，挖的深一点。”林一鸣双手比划比划，虽然说他抬不动尸体，可是却能弄动尸体下面的土地。

　　尸体这么沉重，明显都能看得出来，尸体周围的土地都往下凹陷了。只要再在下面挖掘一段距离，这具尸体肯定会压塌地面沉下去。

　　小灰很明显听懂了他的话，使劲点了点头，它跑到地上的尸体边上，一双小爪子飞快的挖了两下，随即抬起头，发出一声声吱吱的叫声。

　　林一鸣心中一沉，小灰实在太小了，让它这样挖下去，要挖到何年何月？看来自己很有必要帮一下忙。

　　林一鸣快步绕到林外一边，抬腿对着这具尸体身下的土地，一脚踹了下去。汹涌的灵气，顿时从他的脚底冲出。

　　脚下的地面，霎时间，发出一寸寸的龟裂。

　　“吱吱！”

　　随着地面的震动，小灰瞬间停止挖掘的动作，抬起头，冲着林一鸣发出一阵怪叫，虽然听不懂它说的是什么，可以从动静中可以听出，它似乎非常不满。

　　“这是在怪我？”林一鸣不解的指着自己，满是疑惑的问道：“你是不想让我帮你？”

　　小灰重重点了点脑袋。

　　林一鸣顿时郁闷了，自己这是被老鼠嫌弃了？

　　心中正郁闷着，四周，一声声吱吱的叫声响起，他的视线中，几只和小灰一样的掘地鼠从四周爬了过来。

　　这几只掘地鼠一跑过来直呼，立刻就跑到了小灰面前，随即几只掘地鼠吱吱怪叫了一阵子，几只掘地鼠立刻跳到了千境巨头的尸体身下，和小灰一起开始挖掘起来。

　　“这些掘地鼠，这是小灰找来了的？”林一鸣顿时讶然，小灰之前发出的怪叫难道是在召唤同类？那种声音，自己听起来，声音都不大，却能让别的掘地鼠听到。真是好奇怪的声音。也不知道是掘地鼠都能召唤同类，还是小灰因为吸收了自己的灵气，所以变得特别，才能召唤别的同类。

　　慢慢的，一只只掘地鼠不断从四周爬来，帮着小灰在尸体下方挖掘。

　　开始只有小灰自己的时候，地面挖掘的速度很慢，可当聚集了一片掘地鼠之后，不一会功夫，尸体下方，已经被挖了一个大坑。

　　随之，支撑着尸体的地面开始猛然一晃，整块地面，轰然塌陷下去，尸体掉入下方掘地鼠们挖掘的洞中。

　　“干的好！”

　　林一鸣看着这个足足有十几米深的大坑，兴奋的一拍手掌，随即开始填土，把这个大坑添起来。

　　废了半天劲，终于，大坑被填平。

　　“不行，看起来还是太明显了，得让填好的土变得和附近的土地一样才行。”

　　林一鸣想了想，远远的跑了出去，过了一会之后，他的后面跟着一大群金角牛狂奔而过。

　　金角牛踏过之后，刚刚挖掘过的地面，已经看不出什么异样。

　　一处茂密的山林之间，林一鸣大口大口的喘着粗气。

　　“现在，地面应该看不出问题了，呼……累死我了。”

　　大口喘息了两系，林一鸣从自己的怀中，把小灰揪了出来放到了手掌上，刚刚他看小灰挖洞，突然想到了一个可以回去的方法！

　　“小灰，你能不能再把你那些同伴都召唤来？然后你们一起挖个洞，咱们从里面走，然后走回山下？”林一鸣满是期待的看着小灰的双眼。

　　“吱吱……”小灰使劲点了点头，然后一下从林一鸣的手掌上跳了下来，在附近找了一颗草，使劲咬了起来，一边咬还一边不断地比划着。

　　“什么意思？”林一鸣一下闹糊涂了，看了半天，他才有些猜测的问道：“你是说，它们不能白干活，想要让他们干活行，得给他们吃的？”

　　小灰点了点头。

　　林一鸣顿时放下心来：“没有问题，我这里别的不多，就是吃的多，那可是千境巨头都要吃的食物，保证你们满意。”

　　小灰这一次没有再叫，只是比划出了一个二的动作。

　　“哦，两次，我知道了你说要两次的食物，还有之前帮咱们挖洞埋人的失误也要算上，放心这都没有问题，小灰你叫人，不是，叫你的同伴就是。”

　　林一鸣脸上终于露出一丝兴奋之色，终于有出去的办法了。

　　随着小灰的召唤，一群群的掘地鼠涌了过来，开始在地面上挖掘起来，林一鸣甚至都怀疑，这些掘地鼠平时是不是就是住在地下，不然他这一路跑过来，怎么一只掘地鼠都没有看到。

　　小灰一叫，却来了差不多上千只的掘地鼠，而且数量还在不断的增加。

　　随着掘地鼠的数量不断增加，它们挖洞的速度也越来越快。

　　不长时间，他们已经在地下十米处挖了一条通道，然后，向着山下延伸而去。

　　林一鸣看天色已黑，终于跳下已经挖好的地下通道中，也不着调掘地鼠们是怎么挖的，在这地下通道中，竟然连气闷都没有感觉到，这里的氧气异常充足。

　　听着掘地鼠们挖掘地面时发出的阵阵声响，林一鸣在地洞中，用朱路彬给的火折子点燃早已准备好的柴火，双腿盘膝坐了下来。

　　乾坤空间中还有两本书一直没有看，现在是时候看一下是什么书了！


第一百零六章 千境财富（下）

　　林一鸣心念一动，护腕上方，空气随之发出一阵颤抖，露出了三尺见方的乾坤空间。

　　伸手将两本秘籍拿了出来，林一鸣抬眼往上面一看，手腕瞬间一抖，手中两本书，一下掉落地面上。

　　“大日王拳，竟然是大日王拳！”

　　林一鸣整个人都懵了，许久许久，才回过神来，颤抖着双手，将两本秘籍拾了起来。

　　“大日王拳，这可是天下间最有名的拳法之一，更是宝轮教的镇教绝学！”

　　林一鸣不可置信的看着眼前，古朴书页上的三个大字，心中惊骇莫名，真的是大日拳法，只从大日拳法这四个字中，就已经能看出深深的拳意。

　　只是，大日拳法为什么会在那个死去的千境巨头手中？

　　大日拳法是宝轮教的绝学，而宝轮教则是大鹏王朝最强的十方宗门中的一门，其中大日拳法更是，他们的创派祖师所创的拳法。

　　关于他们创牌祖师的故事，一直到现在都在流传着。说起来，宝轮教的祖师也是一位极其惊才绝艳的人物，只是可惜，他生错了年代。

　　宝轮教的创教祖师，大日神王和大鹏王朝的开国皇帝大鹏圣皇是同一个时代的人，而大日神王更是想要和大鹏圣皇争夺天下。

　　最终两人在葬日山之巅决战，葬日山是一座火山，反身在火焰旺盛之地，光照强烈、温度极高之地，大日王拳便能发挥出更强的威力，所以，大日神王，选择了葬日山巅峰。

　　那一站，两人几乎把整个葬日山摧毁，大战半日之后，大日神王被大鹏圣皇击杀。此战之后，大日王拳也险些失传。

　　事后，宝轮教的一众教众花费数年功夫，才通过不同的渠道，将大日王拳补充成册，最后成为宝轮教的镇教神功！

　　如此一套功法，怎么会跑到那个千境巨头手中？大日拳法作为宝轮教的镇教神功，就只有一本，他是怎么得到的？再说，他修炼的可是剑法，他拿拳法干什么？？

　　林一鸣使劲晃了晃头，真想不痛，宝轮教的镇教神功，是怎么到他手中的。不过这却正好便宜了自己！

　　这可是天下十方宗门之一，宝轮教的最强拳法！

　　而自己正好就是使用拳法的！

　　林一鸣的心不由得疯狂颤抖起来，怎么都无法平静下来，这可是天下间，最强的拳法之一了，当年大日神王能凭借这套拳法和天下第一高手，大鹏王朝的开国皇帝大战半天，就能看出这套拳法的厉害！

　　如今，这套拳法已经落入自己的手中！

　　林一鸣强忍着心中的激动，小心翼翼的把拳法收入怀中，目光望向另外一本秘籍，因为上面大日拳法遮挡，他第一眼，只看到了书页上的两个字，是最后两个字，剑法！

　　“剑法！”

　　林一鸣心中一沉，竟然是一本剑法，即便这本秘籍中的剑法再强，对自己来说，也没什么用，自己已经过了最好的练剑的年纪了。

　　况且自己现在修炼的是拳法，倘若再修炼剑法，只会让自己分心，让自己一心两用，反而会影响自己对拳法的修炼和感悟，修炼最忌讳的便是分心！

　　林一鸣叹息一声，把剑法书拿到眼前，顿时四个大字映入眼帘。

　　无相剑法！

　　“这不是同样身为天下最强的十大门派，十方宗门之一的藏剑门的镇派绝学吗？怎么也在这个家伙手中，他到底什么人啊，身上两本秘籍，都是方宗门的镇派绝学，还一本是剑法一本是拳法！”

　　突然间，林一鸣想到了一件事，瞬间恍然大悟：“我知道了，我知道他是谁了，他只有一只眼睛，还有无相剑法，他是天下七盗中的独眼大盗！”

　　林一鸣突然响起一个传闻，天下间，总共有七个最有名的大盗，其中一个大盗只有一只眼睛，人称独眼大盗。

　　独眼大盗本是藏剑门的弟子，后来叛出门派盗走门派中的绝学无相剑法，手上有无相剑法又一只眼的人，只有他了！

　　只是这家伙他一个练剑的，没事去偷人家宝轮教的拳法干什么？他又不能修炼。

　　林一鸣满是不解的看着手中的两本秘籍，摇了摇头，刚刚想要把无相剑法收回去，却是突然想起那个恐怖的圆鼎，脑海中顿时冒出了一种猜测。

　　“他是藏剑门的人，藏剑门的剑法虽然厉害，号称天下最强剑法。可是他们门派的心法却是十方宗门中最弱的。他去偷的宝轮教的心法，就是在十方宗门中都是数得着厉害。他不会是想去偷心法，然后不小心偷错了，把人家的镇派绝学偷来了吧？”

　　林一鸣越想越觉得这种可能性极高，说起来，也算独眼大盗他倒霉，如果是偷一本心法，以他的实力，说不定还不回发现，或者就跑出来了。

　　可他偏偏偷了人家好不容易重新收集，整理出来的镇派绝学，宝轮教的人能不和他拼命吗！

　　当时他被圆鼎重创的一幕，应该就是发生在宝轮教当中！

　　只是，宝轮教距离这里可不是一般的远，独眼大盗能在心脏被打爆之后，还一路跑到离火书院中来，这可不是一般的强悍！

　　林一鸣感叹许久，将无相剑法重新收入护腕的乾坤空间中，随即翻看眼前的大日拳法。

　　开篇第一页，一行小序映入眼帘。

　　自教祖离世，大日王拳已然残缺，本九十九式大日王拳只剩最初十式，凡我宝轮教后辈，切勿忘记本教历任教主遗志，补全大日王拳！

　　“竟然只剩下十式，还好，这十式拳法看来都是齐全的。”

　　林一鸣翻开序章，继续向下看去。

　　大日王拳，第一式，烈日初升！

　　“烈日初升？不是旭日初升？”林一鸣顿感诧异，从来都是听到旭日初升，烈日当空的，自己这还是第一次听到烈日初升的叫法。

　　“大日王拳，至刚、至猛、至阳、至强……”

　　林一鸣很快沉浸在拳法之中，看着这一式拳法，双手不断挥舞打出。

　　一时间，地下洞中，猎猎拳风不断响起，他很清楚贪多是嚼不烂的，尤其是大日王拳这样的天下间最顶尖的拳法！

　　一式，只需要练成一式便可。

　　来来回回，林一鸣不断的重复着大日拳法第一式烈日初升。他早已习惯这种修炼，这么多年来，他每天都要坚持修炼大鹏拳法。

　　一套拳法，打这么多年，如此枯燥的事情，他都能坚持下来，更何况大日王拳这一式拳法。

　　无法忍受枯燥和寂寞，那就不要修炼，不要走武者这一条路！

　　身在地下，根本就无法准备的判断时间，他也不知道，他打一式大日王拳究竟打了多久，反正打着打着，当然再次常识用匕首划开空间成功的时候，他知道，时间又过了一天。

　　盘膝坐在地上，他一边划开身前的空间，一边吸收着纯净的仙气。

　　身侧，小灰很聪明的跟着坐在地上，又开始蹭仙气了。

　　附近，一只只掘地鼠纷纷停下动作，享受的闭上双眼。随着实力的提升，他现在划开空间的面积也越来越大，甚至如果他想，都可以放一些东西进入空间里面了。

　　随着最后一丝仙气吸入体内，林一鸣豁然睁开双眼，双目之中，射出一道炙热的精光。

　　“烈日初升！”

　　一声大吼，林一鸣宛若一只凶猛的虎豹，瞬间弹射而起，体内，灵气与苍炽妖灵同一时刻激荡而出，手掌紧紧攥成拳头，轰然一拳砸下。

　　霎时间，地洞内温度骤然上升，一道炙热的气息从紧紧攥起的拳头上冲出。

　　紧攥的拳头在这一刻，仿佛变成一颗散发着滚滚热浪的烈日一般，轰然对着前方砸落，速度快的骇人。

　　似乎前一刻，拳头才刚刚攥起，可是下一刻，拳头已经落下。

　　瞬间，地洞内毫光大涨，一道道热浪向四周激荡，地面上，燃烧着的火苗猛然间火势大涨，就像是往里面泼了一层油似的。

　　整个地洞，这一刻，似乎百年城了炼炉一般，炙热无比。

　　林一鸣感觉到，自己身前的空气，似乎都在这一刻被点燃，四周尽是滚滚热浪，偏偏他在这滚滚热浪中，却感觉无比的舒适。

　　刚刚那一拳，他甚至有一种，可以烧尽世间万物，烧尽一切束缚的感觉，没有什么能阻挡他这一拳！

　　“拳意，我这一拳之中也蕴含了拳意。”

　　林一鸣心中霎时大喜，这大日拳法，再适合自己不过了！大日拳法，是一种如同太阳一般耀眼、炙热的拳法，和自己体内苍炽妖灵的气息完全吻合。同时大日拳法，有一种霸气，一种与天地争辉的气势，与自己所领悟的拳意毫无冲突，甚至有些相近。

　　都是一样的不服、不屈，所以无形之中，自己把拳意融入大日王拳之中。

　　倘若是别的拳法，自己可不见得如此幸运，可以在拳法之中，融入拳意。自己现在的拳意还是差了许多，毕竟自己能领悟拳意，完全是因为临摹那一拳！

　　“吱吱……”

　　突然间，一只掘地鼠从远处跑到了林一鸣面前，不停的吱吱怪叫着，两只小爪子不断的比划着。

　　林一鸣看了半天也没看懂是什么意思，无奈之下只能跟着小灰走了过去。


第一百零七章 感人亲情（上）

　　“那是……骷髅！”

　　林一鸣才刚刚走到传出声音的地方，顿时看到极快碎裂的石头旁，有一堆散落的白骨，看白骨的形状，明显是一个成年人的骨头。

　　“今天这是怎么回事？先是自己遇到了一具尸体，然后掘地鼠挖洞的时候，又遇到了一具骷髅。”

　　林一鸣自嘲一笑，慢慢走到这具骷髅的身边。

　　从骷髅的骨架中可以看出来，死去的人明显不是自然死亡。他的背部，几根骷髅都已经断裂，胸口处的几根骨头也都明显的凹陷，两条手臂的骨头都已经折断。一只手上，几根白色的骨指牢牢住着一个棕色的牛皮水袋，在他腹部的中央位置，还有这一封像是书信的牛皮纸。

　　林一鸣好奇的蹲下身子，抓向白骨间的水袋，人都已经死了，可看他的手，还牢牢的抓着水袋，显然这水袋里面装着的绝对不是普通的水。

　　抓着水袋轻轻向外一挣，林一鸣却惊讶的发现，这个白骨比自己想象的抓的还要紧。小心翼翼的把白骨的一根根手指掰开，他这才抬手抓向水袋。

　　水袋入手，却是一沉。

　　“好重的水袋，少说也要有四五十斤重了，就算全部装上金子，也没这么重！”

　　林一鸣满是好奇的打开水袋，顿时，一道蓝色的光亮从水袋中射出，昏暗的地霎时间被照的一阵明亮，整个地洞，在这一瞬间，就像是笼罩在蓝色的梦幻世界中一般。

　　水袋打开的口子中，露出一滴散发着柔和蓝色光芒的水滴，水滴之中，整个水袋中，就只有这一颗水滴。

　　“幻化瞳水！”林一鸣心中骤然一惊，他听别人说过这种水，虽然不知道这种水的作用，但是他也知道，这是一种非常珍贵的水，价值非常之高。

　　想也不想，他拿着水滴，接着就装入自己的乾坤空间中。这时他的目光才再次落到地上的骷髅骨架身上，他的体内还有一张牛皮纸。

　　看牛皮纸的位置，想来，应该是这个人在临死前，吞入口中的。

　　林一鸣拿起牛皮纸，发现牛皮纸上的一部分已经腐烂，也不知道是当初那人蹲下牛皮纸的时候，被他的胃液腐蚀的，还是因为常年埋在地下，而腐蚀掉的。

　　虽然不知道，这人已经死去多久，牛皮纸上的字迹倒是还能看清。

　　翻看牛皮纸，一行密密麻麻的小字，映入眼帘中。

　　“弟弟，当你看到这封信的时候，哥哥已经不在人世。”

　　第一行字，就让林一鸣眉头一皱，看来这是一封家书了，他低头继续看了下去。

　　“良志我知道，你不喜欢我叫你弟弟，从小到大，你都觉得，你的上面有我这个哥哥压着你，我还一直在刺激你，甚至让你感到厌烦。其实哥哥做这些都是为了你好，哥哥就是想要激起你不服的心性，让你发奋修炼。

　　弟弟恐怕你到现在才会知道，每一次，当哥哥看到你实力有所增进的时候，哥哥比你都要开心。

　　尤其是，三个月前，你以一招之差战胜哥哥的时候，你不知道，那时候，哥哥开心的，简直就要疯掉了。

　　哥哥知道，哥哥的天赋有限，这一辈子，也不会有太高的成就，可是弟弟你不同，弟弟你的天赋要比格格出色太多太多。所以，哥哥一直都在想办法，给你找各种灵药、奇珍。

　　直到昨天，哥哥在经过半年的打探后，终于找到了幻化瞳水，并且成功取了回来。

　　可惜，哥哥得到幻化瞳水之后太过小心谨慎，让人怀疑，最后被重创。

　　虽然最后哥哥一路逃了出来，逃到了我们两个曾经发现的密洞中，可是哥哥知道，哥哥不行了。

　　人总是有生老病死，哥哥看的很开，哥哥虽然死了，可是哥哥还有个弟弟你。

　　以后我们秦家，就靠弟弟了。这滴幻化瞳水，弟弟你拿到后，就立刻服用，免得夜长梦多。还有，弟弟你一直都不知道，哥哥为什么要加入炼狱西院是吗？其实，很简单，因为炼狱西院虽然最危险，可机遇收获也是最大的。哥哥加入炼狱西院，就是为了给弟弟找来更多的资源。

　　哥哥这些年来，得到的丹药和宝物都没有用，全部藏在哥哥院落里面，从门口数，第三块青砖的下面。

　　弟弟你的天分比哥哥的要好许多，这一滴幻化瞳水，哥哥给你留下，只有弟弟你拿到它，才能真正发挥出它的作用，哥哥最后一再叫你一声弟弟。我死了，我们秦家复兴的希望就全部落到你身上了，以后，家族也要指望你一人了，不要让哥哥失望！

　　最后，照顾好父母！”

　　林一鸣看完最后一句话，眼眶一阵湿润，这是一个让人尊重的哥哥，看完这封信他心中慢慢的尽是感动。

　　为了他的弟弟，他可以以身试险，得到幻化瞳水这等宝贝，却没有服用，却给了他的弟弟。

　　他所作的一切，都是为了他的弟弟！他写下这封信，又说这里是他和他弟弟发现的密洞，就是确信他弟弟发现他失踪后，会来这里找到他！

　　同时也确信这个地方足够隐蔽，外人找不到。现在幻化瞳水还在，肯定没有外人来找到他，可是他弟弟也没有来找到他，只有两个可能。

　　一个是，他弟弟也出现了意外，还有一个更加大的可能是，他当时藏身的地方，地形出现了变化，他被埋进了土地中。

　　林一鸣看着身下的白骨，不由自主的想起自己的姐姐，自己姐姐不也是一样的疼自己吗？

　　“这些东西我不能要！”

　　林一鸣突然攥起手中牛皮纸，目光坚定异常：“就为了他哥哥这份情谊，我就要找到他，把信和东西都交给他！至于幻化瞳水，我是一个鉴定宗师，我找到水源便是！”

　　林一鸣开启乾坤空间，将幻化瞳水取出，精神力投进其中。

　　幻化瞳水虽然只有寻常水滴那么大，却有四五十斤重，密度不是一般的紧。

　　林一鸣投入精神力之后，好半天，直到额头上，露出一程程细密的汗珠，脑海中，一个模糊的画面才浮现而出。

　　一座山洞之中，洞顶之上，一滴极细的，用肉眼难以看到的水滴低落袭来，落到下面，一个仿佛是滴水穿石，形成的水槽。

　　随即，真个山洞恢复寂静，过了许久，山洞上，又是一滴水滴低落下来。

　　如此十年之后，一滴水滴终于形成。

　　就在水滴形成之后，自然而然的变得凝结起来，而上方，山洞顶部，仍旧每过一段时间，就会有一滴极细的水滴低落。

　　又是七年之后，山洞中，一个模糊的人影出现。

　　虽然看不清这个人影的样子，但是仍旧能够隐约看出，这是一个男人，而且浑身的衣服都已经湿透了。

　　“这个山洞，在我们炼狱西院的基牛湖的湖底，竟然还有这样一个山洞。明明实在湖底，山洞中，竟然没有一点水！”

　　进入的男子呐呐自语一声，目光一下落到了幻化瞳水之上，瞬间发出一声惊呼：“幻化瞳水！真是天祝我秦家，等弟弟服用了幻化瞳水，定然能修为暴涨！”

　　男子大叫一声，欢呼着把幻化瞳水收入一个牛皮袋中。

　　林一鸣顿时明白过来，收入幻化瞳水的人就是秦良谦了。

　　“秦良谦他也是个武者，看到幻化瞳水，这等珍奇？首先想到的竟然不是他自己，而是他的弟弟，秦良谦真是让人不尊重都不行！”

　　“幻化瞳水，十年能形成一滴。秦良谦去的时候，第二滴幻化瞳水已经滴了七年了，也不知道他是哪一年死的，现在又过了多少年了。”


第一百零八章 感人亲情（下）

　　林一鸣自言自语一声，待精神力恢复一些之后，投入了秦良谦体内。因为人的记忆实在太多太多，想要通过人来查探过去，是非常非常消耗精神力的。

　　“三年半，秦良谦死了现在已经死了三年半的时间了。也就是说，湖底的幻化瞳水，必然又结成了一滴，只要没有人去湖底，我一定要去找到了。基牛湖，等我出去以后，便去找那基牛湖的。”

　　林一鸣收好书信和幻化瞳水。

　　“我已经在地下待了许久，也应该上去看看，现在到哪里了。”

　　林一鸣从地洞中爬了出去。

　　连续几天，林一鸣开始了，上上下下的日子。在洞穴中修炼一段时间，然后上去透口气，看看地洞挖到了什么地方，同时也是找异兽练练手。毕竟无论什么功夫都是需要实战磨练的，反正这座山中别的多不多，他不清楚，异兽是绝对不缺的。

　　一开始，打山中的这些异兽还有些累，可渐渐的，随着和异兽交手次数增多，对异兽越来越熟练，他也越来越轻松了。

　　尤其是身法，这些时日，因为几乎一直都是面对比自己还要更多的异兽，之前又观察了白毛猿那么长时间，让他的身法大为长进，体内的修为境界隐隐约也有了突破的迹象。

　　“天地变第二层，阴阳相接。”

　　林一鸣坐在地洞中，双眼微闭，体内一道道阴血与阳血缓缓流动着，天地变第二层，是让体内的阴血与阳血连接到一起，从而将血液中的潜力，更完美的激发出来。

　　突然，他睁开双眼，手中匕首向着身前的空气骤然划下。

　　修炼天地变，必须要有精纯的灵气，想要突破也必须要有精纯的灵气才行。

　　一股无比精纯的仙气涌入体内，林一鸣控制着体内，阴阳血液，尝试着慢慢的交汇到一处。

　　两股血液才刚刚交汇到一起，竟然是如同两道冰火气息撞击到一起，疯狂的互相冲击起来，看那架势，似乎是见面的仇人一般，一心要将对方完全吞噬掉。

　　两股血液，在体内疯狂猛烈的互相冲击着，就像是翻江倒海一般，直震的林一鸣整个体内，一阵阵的激荡。

　　而体内的经脉更是夸张的迅速干瘪下去，旋即又以竟然的速度开始鼓胀。

　　再这样下去，只怕支撑不了多久，自己的身体就要承受不住。

　　林一鸣大骇之下，连忙控制着体内仙气向着阴阳血液冲突的地方流去。

　　有了仙气的组个，一时间，阴阳血液之间的冲突却不再那么猛烈了。在仙气的阻隔下，他试着开始慢慢的，一点一点的让阴阳血液接触。

　　这一次，接触的血液少了许多，看他仍旧感觉到一股钻心的刺痛传来，同时体内，再次开始震荡起来，体内的经脉也开始剧烈的收缩、鼓胀，就像是要爆炸一般。

　　可下一刻，仙气随即涌入，震荡感霎时消散不少。

　　慢慢的适应了这种阴阳血液的冲突之后，从一开始的一点点，林一鸣空着体内阴阳血液接触的面积越来越大。

　　而渐渐的，阴阳血液在互相触碰到一起的时间越来越久之后，似乎是互相认同了对方，又或者是发现，根本奈何不了对方，终于不再猛烈的冲突。

　　它们渐渐安定了下来！

　　“天地变第二层，阴阳连接，血魄变中阶！”

　　林一鸣心中大喜，终于完成了天地变第二层，进入血魄变中阶。

　　“阴阳连接，我现在能明显的感觉到，体内激荡的血液中所蕴含的力量，之前和现在简直无法相比，如果现在再遇到那只金毛猿皇，即便它有其他金毛猿皇相助，我也有信心能击败它！”

　　林一鸣双手握拳，心中无比自信，这种感觉，这种力量，天地变真不愧是天下间，最强的血魄变法门。一般的血魄变，也会分为几种变化，可是那些血魄变再突破之后，不会有这等感觉。

　　现在，自己感觉，根本就不是一个境界之内，层级的提升，而更像是，跨越了一个境界的提升！只是从第一变进入第二变就有这等惊人的变化，不知道完成第三层，阴阳融合之后，又会怎样！

　　“不过，以后我可得注意，用匕首划开空间吸收仙气的次数，最好一次就用三次，剩下的一次，要留下来以防不时之需。就行刚刚，如果没有仙气，我是绝对不可能撑住的，而治疗伤势的效果更是比许多灵丹妙药都要强！以后要留下一次机会，等到一天快要过去的最后时刻再用！”

　　林一鸣暗暗嘀咕一声，随即向着地洞上方爬去，他迫不及待想要感受，进入血魄变中阶，完成天地变第二变的威力。

　　进入血魄变中阶，林一鸣爬出地洞，到外面和异兽交手的次数也明显开始增加。

　　自从开始让掘地鼠帮忙逃跑开始，大约过了八天的时间，终于，他在再一次露头之后，终于发现，眼前的这一片地方异常的熟悉。

　　“终于出来了，这是黄金禾木树那里！”

　　林一鸣走了几步，看着附近的黄金禾木树，有一种恍如隔世的感觉，从自己第一次来到这里，观察白毛猿用了二十天的时间，然后自己逃跑又花了五天，回来花了八天时间，一晃从自己分班到现在已经过了一个多月的时间。

　　也不知道现在果果和胖子还有欧阳他们怎么样了，还有田招娣，她有怎样？

　　林一鸣嘴角不由的勾起一抹笑意，向山下走去。

　　“吱吱……”远处，一片山林间，一只看起来比其他金毛猿皇要强壮一些的金毛猿皇突然从站立起来，双目中露出深深的恨意，双腿在树上一蹬，飞速向前方跑去。

　　“嗯？发现林一鸣了？”魏宿风看着眼前，刚刚和一众狒狒战斗完，正在休息、疗伤的弟子，放飞手臂上的白色大雕，施展身法迅速追了过去。

　　林一鸣那小子终于出现了，这些日子，他一直通过好友那里借的寻灵雕寻找林一鸣的下落，可是却一直没有发现，他都有些怀疑，林一鸣那小子是不是死了，没想到，林一鸣在消失了近半个月后，突然再次出现。


第一百零九章 意外收获（上）

　　一路追随大雕而去，魏宿风再次回到，禾木林中，远远的，他便听到一声尖锐的怒吼声。

　　“不好，是那只吸了蛇血的金毛猿皇，林一鸣危险了。”

　　魏宿风暗道一声不好，连忙加紧速度，向着声音发出的地方赶去，大多异兽都是记仇的，尤其是那只金毛猿皇吸收了蛇血之后，产生变异，肯定变得更加的血腥记仇，它一定是发现了林一鸣。

　　吸收了蛇血的它，实力可是惊人，潜力更是已经突破了其他的金毛猿皇，必须赶快去救林一鸣，否则林一鸣就危险了。

　　魏宿风加紧脚步，一路赶去，没多久，远远的他便看到，一只毛发有些泛着血红之色的金毛猿皇突然出现，向着林一鸣飞扑而去。

　　心中一紧，他就要出手，可还没等他动作，视线中，林一鸣却身子急速一转，一下躲过了金毛猿皇的攻击。

　　“好快的反应速度，好灵敏的身姿，林一鸣的实力，比之之更强了，还有拳意，林一鸣的拳法之中，已经蕴含了拳意！”

　　魏宿风，远远的望着林一鸣，脸上尽是惊骇之色，他这是第一次看到林一鸣动手，没想到，只是第一次，竟然就看到了这样的一幕！

　　林一鸣竟然掌握了拳意！一个血魄变的武者，能掌握拳意！

　　即便是霸体境的武者，当中能掌握拳意的也只是少数，林一鸣却已经掌握了拳意！

　　魏宿风愣愣的望向林一鸣。

　　林一鸣行走在林间的道路上，突然感觉到一股充满了野性的气息从一侧传来，心中霎时警惕起来。

　　倘若是以前，他不见得能感觉到这股气息，可经历了天天和异兽交手的半个月后，他对这种气息已经异常敏感，仔细感受下，他甚至能从这股气息中，感觉到深深的杀气！

　　根本不考虑的，他的身子向着一侧急速闪去。

　　身子才刚刚躲过，眼前，一道金色的身影急速窜了过去，气势凶猛，仿佛是从天空中，骤然落下扑抓猎物的雄鹰一般，飞扑到了自己之前站立的地方。

　　地面上，一阵尘土扬起，一只高大的金黄色金毛猿皇的身影漏了出来。

　　“是它！”

　　林一鸣浑身上下，肌肉瞬间绷紧，这是哪只吸了蛇血的金毛猿皇，看都不用看，只凭借它的气息，就能判断出来，它比其他的金毛猿皇，更有野性，更加的嗜血！

　　“半个月前，你追着我跑，今日，看是谁追谁跑！”

　　林一鸣狠狠一咬牙，体内灵气，陡然间爆发，身形一闪，便向着这只金毛猿皇冲了过去。

　　“血魄变中阶！”

　　远远的，魏宿风脸色突然一变，林一鸣竟然又一次提升了。林一鸣突破进入血魄变的时间，他还是知道的，那是林一鸣来到书院第二天突破的。

　　到现在也就过了一个半月的时间，他竟然再一次突破，进入了血魄变中阶。好惊人的修炼速度！

　　血魄变从初阶突破进入中阶并不困难，至少对于离火书院的弟子来说，只要进入血魄变，只要不出大的意外，或者是被人重创，或者是突然间走火入魔，都是可以突破进入血魄变巅峰的。

　　关键是林一鸣这速度，太吓人了！

　　当年，自己从血魄变初阶到中阶，足足用了一年的时间才突破成功，可是看看林一鸣，却只是一个半月的时间。

　　自己的天赋可不差，当年，自己也是从离火书院中数得着的天才，也曾经是离火龙门榜上的人物。

　　自己能在一年的时间内，突破进入血魄变中阶，没少被人夸赞，可是和林一鸣一比，自己那算什么？林一鸣修炼的速度却比自己快了近十倍！他到底是怎么修炼的？

　　林一鸣已经十六岁了，十六岁的年纪，只是血魄变中阶，在离火书院中这算不得优秀，甚至可以说，这等修炼速度算是慢的了。

　　可是，林一鸣如今的境界，却说明他修炼的速度一点也不慢，反而非常惊人。

　　那么，以前林一鸣为什么修炼那么慢？想来，就是因为资源不够，也没有合适的法门的缘故！

　　现在他进入离火书院只要表现优秀，就绝对不会缺少资源和修炼的法门，不知道他以后的修炼速度是不是会继续这么惊人！

　　魏宿风一瞬间想了许多许多，而他的目光也一直停留在林一鸣身上。

　　眼看林一鸣就要和金毛猿皇硬碰硬，碰撞在一起，林一鸣的身体却突然间一个停顿，然后往一侧一转，一下躲过金毛猿皇的攻击，同时更是一拳砸落下去。

　　金毛猿皇根本没有想到眼前这个之前还被他追赶的人类，速度会突然间提升这么多，准备不足之下，被林一鸣重重一拳击中，高大的身躯顿时一歪。

　　林一鸣一拳击中金毛猿皇，立刻冲上前去，一拳一拳落下，你之前不是追我追的很爽吗？现在改轮到我了！

　　林一鸣的攻击如同狂风骤一般，根本不给金毛猿皇一点喘息的机会。

　　即便剩下的九只金毛猿皇赶到，可是他仍旧不理会这些金毛猿皇，一个劲的攻击，那只最特别的金毛猿皇。

　　在这些逃跑的日子里面，他早就已经习惯了一个人面对多只异兽，跟这么多异兽打，没有一点不习惯，不适应。

　　远远的，魏宿风双眼愣愣的看着林一鸣，他已经看呆了，林一鸣的变化也太大了，当初刚刚来的时候，林一鸣虽然厉害，可是绝对没有如此厉害。

　　那时候，他虽然拿回了黄金禾木，可是面对还没有异变的金毛猿的时候，都那么狼狈的跑回来。

　　如今，金毛猿皇的实力又有了提升，却反而被林一鸣压着打。

　　短短的一个月的时间，即便林一鸣突破进入了血魄变中阶，也不应该有这么大的变化。尤其是，林一鸣的动作，实在太灵活了，比金毛猿皇都要灵活。

　　他这一段时间，就进发生了什么事，竟能发生如此大的变化。

　　突然，他的双目有是一缩，视线中，林一鸣在又一次躲过金毛猿皇的攻击后，弯下身子，一脚将金毛猿皇扫倒在地。


第一百一十章 意外收获（中）

　　“还真是抗打！”

　　林一鸣一脚扫道金毛猿皇，心中却是大感诧异，这只金毛猿皇，实力竟然也比上一次增长了许多，看样子，它都快要成为血魄变巅峰的异兽了。看来不只是自己进步了，这只金毛猿皇的实力也增长了，增长的还不少。

　　既然这样，自己可不能让他继续活下去，它现在已经不是正常的异兽了！

　　林一鸣看着金毛猿皇那双越发的猩红，同时更充满了凶残气息的双眼，心中动了杀心。

　　“大鹏展翅”

　　林一鸣突然低喝一声，体内灵气仿若翻滚的汪洋一般，汹涌翻滚而出，整个人的气势突然间一变，一拳击出。

　　“这一拳！”

　　远处，魏宿风身子猛然一颤，身子的巨石霎时间龟裂开来，一双眼中露出深深的骇然之色，林一鸣只是一拳击出，四周的景象似乎都发生了瞬间的变化。

　　看起来普普通通的一拳，可他即便是远远的看着，都能感受到，这一拳中所蕴含的不屈以及锐气，一股似乎想要冲破大地、冲破天际、冲破一切阻拦的锐气！

　　林一鸣一拳打出，恍惚间，竟让人生出一种错觉，这一拳，不是一个血魄变的武者打出的，而是一个绝世大能，砸出的，欲要与天争高低的一拳！

　　“拳意，这一拳中的拳意好强，比他之前的拳意强了不知多少倍！”

　　魏宿风豁然大惊，这一拳，倘若自己在林一鸣这等境界实力，绝对接不下来！

　　重重的一拳，仿佛是一柄刺破天际的长枪，刺穿金毛猿皇的身躯，狂暴的劲道冲击下，更是一下将金毛猿皇砸飞出去。

　　在天空中，直直飞行了十几丈的距离之后，才落了下来，轰然一声，在地面上砸出一个三尺来深的圆坑。

　　金毛猿皇，一身金毛下，腹部被洞穿出一个拳头大小的圆洞，一块块肠子被震成一块块肉末，随着猩红的血液流淌而出。

　　抬起巨大的手掌捂住受伤的腹部，金毛猿皇一下跳了起来，狠狠的瞪了路一鸣一眼，转身就跑。

　　“还想跑！”

　　林一鸣双眼一瞪就要去追金毛猿皇，可是身前，剩下的九只金毛猿皇却死死拦在了身前，这些金毛猿皇虽然没有那只变异的金毛猿皇离开，可是一时半会，也根本无法从它们的包围中冲出来，他只能眼睁睁的看着变异的金毛猿皇越跑越远，最后从他的视线中消失不见。

　　一看到那只金毛猿皇逃走，剩余的九只金毛猿皇也纷纷散去，林一鸣也没有心思去追它们，反而是转头望向了山下的方向，刚刚才和金毛猿皇交手没多长时间，他就注意到，有人在观察他。

　　“哦？没想到，你已经发现我了，还挺警惕的嘛！”一个略带戏谑的声音响起，魏宿风从一颗大树之后转了出来。

　　“老师，原来是你，你一开始就来到了这里！”林一鸣突然想到了什么，满脸不满的看着魏宿风大叫起来：“老师你早就看到我和金毛猿皇在打，你竟然不帮我，就算你不出手击杀它，你拦下它也好啊！”

　　“我凭什么要给你拦下它？有好处吗？”魏宿风扭了扭脖子，他现在这副样子看起来，根本就不像是一个武道师，反而像是城镇上，街边的地痞小流氓。

　　“哦，对了，提醒你一声，异兽都是很记仇的，尤其是刚刚那只金毛猿皇，它已经产生了异变，会比寻常的异兽更加的记仇。而且你应该也看到了，它的实力一直再增长，还增长的很快，所以你要小心了。如果你哪天修炼速度慢下来，被这只金毛猿皇杀死，下了地狱可不要怪我没有提醒你！”

　　魏宿风又好心的提醒了一声，可是这话怎么听，怎么像是在说，那只金毛猿皇就是他故意放走的。

　　他笑着说了两句话，脸上玩世不恭的笑容渐渐消散，脸色也变得凝重起来：“你现在已经是血魄变中阶的武者，很不错，尤其是你战斗时候的身姿，远远出乎我的意料，比我想象中的都要灵活许多，看来，这些日子你收获了不少，可是我也发现你在战斗的时候，有一个最大的问题！”

　　魏宿风面色一肃道：“灵活你是学会了，可是你却没有学会，异兽的另外一项优点，那就是血性！刚刚，如果你再凶悍一些，那只金毛猿皇根本就没有逃跑的机会！”

　　魏宿风说着，走到林一鸣面前，一拍林一鸣的肩膀道：“好了，你现在也回来了，正好跟着我，去进行下一步的修炼。我们去虎穴！”

　　“虎穴！”林一鸣顿时想起，当初老师说过，书院中，有个老师，喜欢上来就把扔进虎堆里面，没想到，现在轮到他们了，只是，自己在去之前，还需要做一些别的事情。

　　“老师，我现在还不能跟你去，我还有一件事要去做！”林一鸣摇了摇头拒绝。

　　“我知道你要做什么。”魏宿风一下笑了起来：“你是想要去找那条蛇吧，不用去找了。”

　　林一鸣闻声顿时一惊：“老师你怎么知道了？你也见过那条龙？”

　　“什么龙，那只是一只蛇罢了。它也远远不到化龙的时候，只是它的年纪看起来已经不小了，应该快要到寿终之际了，然后不知道它又得到了什么奇遇，便鉴定了它化龙的决心。至于最后的结果，你也看到了，它化龙失败，蛇血还让一只金毛猿皇给吸了。”

　　魏宿风脸上，笑容越发的明显起来，一脸得意的看着离林一鸣，坏笑道：“如果你想要去找那头蛇的蛇血、蛇肉什么的，你还是不要想了。因为剩下的蛇血和血肉、蛇胆，都让我给吃了，蛇皮、蛇牙什么的，我也都拿走了。”

　　“什么，老师，你怎么能这样，那蛇可是我先发现的！”林一鸣顿时无语了，自己的老师也太无耻了，自己先发现的蛇，他把整条社身上有价值的东西全部拿走，什么也没给自己留。这样无耻的事情，他却能理直气壮的说出来。

　　抢自己弟子的东西，还能这么得意，他真是自己的武道师？林一鸣很是怀疑。

　　“你先发现的？我可不管这么多，反正我看到蛇在，就直接带走了。”魏宿风很无耻的一摊双手道：“如果你是想找这条蛇，那就不用了，还是直接跟着我走吧。”

　　“不，老师，我还是想要去看看。”林一鸣摇了摇头，刚刚老师不是说了吗？那头蛇是得到了什么奇遇，所以才会有信心想要化龙。

　　如今虽然蛇已经不在了，可只要自己从附近找到，和这只蛇有关系的东西，哪怕干涸的血液，一片鳞片，自己有可能使用鉴定术，找到那奇遇，究竟是什么奇遇。林外自己还有一件事情要做，那就是去找到秦良志，把他哥哥的东西都交给他！

　　“看来，你还是不死心。”魏宿风思索了片刻，点头道：“也罢，我带着你们进入山林已经很久了，也是时候让他们休整一下。现在是早上，我现在给你半天时间，午饭后，来这里找我！”

　　魏宿风说罢，转身离去。

　　“不错，看来老师不是一个迂腐的人。”林一鸣庆幸的一笑，转身向着印象中，当日发现那头青蛇的地方走去。

　　“不对，这附近什么也没有，青蛇不是死在这里的。”

　　林一鸣在当日发现青蛇的地方转了几圈后，确认青蛇并不是死在这里的。应该是那只金毛猿猴发现死去的青蛇之后，把青蛇拖了过来，大概它是想要和其他几只金毛猿皇一起分享这只青蛇，却发现了自己，然后一路追赶自己而去。

　　想想它也够倒霉的，因为追赶自己，青蛇反而被魏宿风给抢走了！

　　找了许久，他终于找到一些痕迹，顺着这些痕迹继续向林中寻找而去。又走了大约五里地之后，他突然发现了一道河流，在河流的四周，一颗颗高大的树木几乎全部拦腰折断，看这些树木倒下的样子，明显是被钝器一般的重物重击而倒的。


第一一一章 意外收获（下）

　　“那是什么？蛇鳞？”

　　林一鸣在河边找了没多久，突然发现了一片青色的蛇鳞，立时投射精神力进入其中。

　　没多久功夫，脑海中，一条小青蛇的身影出现。

　　是青蛇，应该就是那条蛇了，只是这是它小时候的画面，就没有必要看了。

　　林一鸣控制着精神力，加快脑海中影像的速度，他发现了，当他使用精神力越来越多，精神力越来越熟练之后，他在使用精神力的时候，是可以控制他的精神力，加快脑海中画面闪现的速度，或者减慢画面速度的。

　　脑海画面中，青蛇成长的速度不断加快。

　　渐渐的，青蛇开始成年，实力也越来越强，甚至有些进入山中历练的书院弟子，都被它杀掉，而杀掉这些弟子之后，青蛇除了将人吃了之外，更会从他们的身上搜过宝物，然后放入他的老巢之中。

　　看得出来，这只蛇很聪明，它没有一次把所有能吃的丹药都吃掉，而是每隔一段时间，吃一些丹药，想来它也知道，如果一次吃太多，它根本就消化不了，只会浪费。

　　随着它的实力不断变强，它也会时不时的出去，挑衅其他的异兽，有时候甚至会从其他异兽那里强不少的宝贝回去。

　　只是慢慢的，它也开始越来越老，即便是妖兽也是有寿命的。

　　慢慢的它察觉到它的生命快要到尽头了，想要继续活下去就只有一条路，那就是突破。它想要突破，可是它根本就没有实力突破，直到一天。

　　在无意间，盘踞在一颗大树中休息的时候，它突然发觉，在大树之中，竟然还生着一颗模样奇怪的花朵。

　　这朵花很细，而且看样子，发育的并不是特别号，淡绿色的枝干只有牙签粗细，就像是随时会被折断一般。

　　枝干的上面，也只有一朵花，一片树叶，树叶的形状很普通，是那种扁舟形的树叶，树叶的上方是一朵，小的几乎都看不出样子的淡紫色花朵，花朵的模样，倒是和昙花有些相似，只是它太小了，远远没有昙花惊艳。

　　花的样子虽然普通，可是它似乎有什么特殊的气味。

　　青蛇巨大的头颅，凑了过去，轻轻嗅了一嗅，紧接着，这只青蛇的神态突然间变的极有自信，隐约间竟然散发出一股霸气。

　　突然，它从树上怕了下来，仰起头来，望着天空，大声嘶叫起来，随即它的身体开始发生变化，青色的鳞片开始退化，取而代之的是一股新生的青色鳞片，与此同时，他的头部，出现一小块特殊的凸起。

　　林一鸣看的一下惊住，化龙了，这只蛇想要化龙了，他化龙的奇遇就是那朵花，他闻到了花香之后，才开始化龙的。

　　也不知道是什么原因，大概是因为强新华龙还是其他，这只蛇应该是很痛苦，粗长的身子不断的扫动着、在它的扫动下，一颗颗大树拦腰折断。

　　它的身体一道银色的亮光更是吞吐不定，渐渐的，它的身上，一道道龙的特征浮现，尤其是龙角已经长了出来。

　　就在龙角已经长出来的时刻，就在这时，天空中，突然一道惊雷劈落下来，瞬间劈落到了青蛇身上。

　　刹那间，整条青蛇，瞬间被劈的猛然一颤，蛇口边缘一道血液流出，整只蛇一下倒下。它死了，瞬间被这道惊雷劈死！

　　林一鸣突然间，一下反应过来。

　　“觉醒花，刚刚那是觉醒花。生长在大树之中，花径细长，花似昙花，一片叶子、一多花，那不正是觉醒花的样子吗？还有，这只蛇闻了花的香气之后，就要化龙，也是受到了觉醒花的影响。”

　　林一鸣想起传说中，刚刚自己看到的那朵花和传说中的觉醒花是一模一样的。

　　觉醒花是一种非常非常特殊的花，它的花粉中的气味，让人闻了之后，会产生一股迷幻的感觉，给人的精神一股强烈的冲击，会直接影响人的意志，就算是异兽也不例外。

　　无论是人还是异兽，在某一段时间内，都会有一种特别想要做的事情，或许因为种种原因，因为种种顾及而不敢做。可是闻了觉醒花之后，却往往会去做这件不敢做的事情。

　　觉醒花他有些类似前世的毒品，却又不完全一样，因为闻了觉醒花的气息之后，精神上，会特别相信自己，相信自己能做成那件一直不敢做的事情。所以，在做那件事的时候，反而会激发出额外的潜力来。

　　比如突破，当一个人的实力达到当前境界的巅峰之后，想要突破，却一直都差最后一步，一直无法突破。

　　可是，倘若闻了觉醒花的气息之后，精神中，却会相信，异常坚定自己能突破。因为有强烈的心念，本来就差一步才能突破，所以突破的时候，会额外激发体内的潜力，最终成功突破。

　　又或者，在和人交手的时候，倘若发现自己不是对手，而这时候服用觉醒花之后，也会有两种情况出现。

　　倘若是好战之人，那必定会和对方死战到底，最终击杀对方，或者像是欧阳傲霆那种人，有极强的逃跑心念，转身就跑了。

　　而刚刚那条蛇他一直都想要化龙，可是一直没有信心，刚刚它一定就是闻到了觉醒花的气息。

　　它都要死了，想要活下来，就要化龙，所以，它最想做的事情就是化龙，闻到了觉醒花的气味之后，它心中突然有了信心。

　　它坚信它一定能够化龙，所以，它开始化龙了，觉醒花也的确不断的激发它的潜力，让它化龙，所以它才硬化出了龙形，只是可惜。

　　它距离化龙实差的实在太远太远，所以最终它强行化龙的结果就是，在觉醒花的刺激下，耗尽它的潜力，耗尽它的生命，最终让它死去。

　　林一鸣一颗心咚咚跳动起来，虽然最终这条蛇是因为觉醒花而死，可却不能因此否定觉醒花的价值。

　　不知道有多少人，他们都是只差一点，一声就困在了一个境界之中，他们可不是青蛇那样，距离突破还差的远，他们是只差最后一步。

　　倘若那时候，他们身上有觉醒花，那是必然能够突破的。因为那时候，他们最大的愿望就是突破，只要闻到觉醒花的气味，就会刺激他们的精神，激发他们的潜力！

　　总之只要有强烈的愿望，而又只差一步，服用觉醒花之后，便能因为愿望的强烈，因为突如其来的，深入骨髓的信心，而激发出潜力，完成之前怎么也无法完成的事情。

　　如此觉醒花，价值究竟有多高根本就无法估计。

　　“幸亏，我来探查了一番，否则就要错过觉醒花这等天地灵物了！”

　　林一鸣按照脑海中的画面记忆，寻找到觉醒花，直接将整个觉醒花连带着土都扔进了自己的乾坤空间中。

　　收走觉醒花，他又感到了青蛇的蛇洞当中，果然和这只青蛇的记忆中的一样，青蛇的洞中，有不少的宝贝。

　　各种丹药，药材不在少数，他对这些药材也没有多少研究，直接全部扔进了乾坤空间中，还有二百多颗培元丹也一起扔了进去。

　　做完这一切，他的目光停留在了房中的两朵花上面。

　　一块石头上方，仗着两根人参一样的植物，其中一根银色，一根淡黄。

　　“阴阳石参！”

　　林一鸣一颗心忍不住碰碰狂跳起来，这是阴阳石参，传说中，无比珍惜的药材。据传，有许多五品、甚至六品的丹药，炼制都需要阴阳石参。

　　丹入五品，便为稀世神丹。五品稀世神丹，更是只有那些最为顶级的炼丹大师才可炼制。

　　据说，五品神丹，炼制成功之后，更会引发天劫。稀世神丹，强如千境巨头，都不会轻视。

　　如今，自己眼前，就有这样一颗可以炼制五品丹药的药材。

　　只是眼前这颗阴阳石参看起来还远远没有成熟，甚至，都快要枯萎了。

　　阴阳石参，必须借由寒水石温养才行，否则将会慢慢枯萎。

　　眼下，这一颗寒水石已经到了必须要寒水石温养的时候了，否则，毕竟枯萎！


第一一二章 送宝（上）

　　蛇洞之中，林一鸣快步奔跑出来。

　　他心在必须尽快找到寒水石，否则的话，阴阳石参就要枯萎了，那可是可以炼制五品稀世神丹的药材。

　　“据说书院中，有一个拍卖场，会定期举行拍卖，同时也会寄卖一些珍贵的宝物，不知那里有没有寒水石。”

　　林一鸣收拾好东西之后，返回书院之中，很容易便打听到了书院中的拍卖行。

　　书院之中，拍卖行并不是只有一个，但是最有名的拍卖行叫做奇宝斋，就建在奇学中院。

　　奇学中院之中，各种像是胖子那样的奇师很多很多，他们平时会做许多稀奇古怪的东西，或是武者们常用的武器、盔甲、丹药，还有鉴定师，所以书院中，很多像是、药店、铁匠铺等店面都聚集于此。

　　在奇学中院，有一条很出名的街叫做奇品街，整条街都是各色各样的商铺，其中一家，四层高的高楼异常显眼。

　　“奇宝斋，就是这里了。”

　　林一鸣迈步走进这座四层高的高楼，因为今日不是拍卖会举行的时候，所以林一鸣走进的是奇宝斋的侧门，这里常年寄卖物品。

　　和枫桥镇的拍卖行不同，奇宝斋里面一切的一切看起来都很普通，普通的扶梯、干净的没有一点修饰的墙面、简单的桌椅，奇宝斋看起来根本就不像是一个拍卖行。

　　唯一像是拍卖行的地方就是他一走进拍卖行，立刻有一个小厮快步走了过来，点头哈腰的问道：“这位少侠，不知有何可以效劳？”

　　林一鸣扫了眼前的小厮一眼，这只是一个普通人，身上没有一点武者的波动，只是看起来很机灵，心急于自己的阴阳石参，他也不想啰嗦，直接开口问道：“有没有寒水石？”

　　“寒水石，我们这里自然是有的。”小厮闻声，一双眼顿时露出一抹精光，寒水石，那可是非常珍贵的一种石头，这是有大生意上门。

　　想到介绍对方买了寒水石之后，自己可以分到的钱，小厮越发的恭敬起来。

　　林一鸣心中顿时一喜，慌忙问道：“那么价值呢？需要多少培元丹购买？”他是知道的，在齐王书院，金钱几乎是没有什么用的，通用的是培元丹。

　　“两千颗培元丹。”小厮堆满了小脸。

　　“两千颗？”林一鸣的双眼瞬间瞪大，两千颗丹药，这也太多了，自己身上的丹药也就只够自己吃的，距离两千颗培元丹，还差太多太多。不过，自己倒是有一些黄金木禾，还有从那只蛇的蛇洞中得到的宝贝。

　　想了想，林一鸣试探着问道：“你们这里收不收东西，我这里有一些黄金木禾，还有其他的宝物。”

　　“我们拍卖行既然有会东西卖，自然会受宝物的。”小厮脸上笑容不减，抬手向大体里面一指道：“少侠您是要卖宝物吗？那么请随小的来，我们可以为您鉴定您的宝物，当然如果您知道，您的宝物是什么宝物，您也可以说出来，小的可以告诉您，您宝物的价值。”

　　林一鸣闻声不由的再次细细打量了眼前的小厮一眼，小厮能说那话，就是说，他记住了他们拍卖行所有宝物的价值是多少。也不知道是这个小厮自己记住了这么多，还是拍卖会的小厮都要强硬的记住这些。如果是后者的话，奇宝斋就太厉害了。

　　林一鸣点了点，直接开口道：“我这里有二百株黄金木禾、有十颗十年的山葵草、一颗三十年的西罗菇……”

　　林一鸣张口一一报出自己乾坤空间中的东西，他自己就是鉴定师，自己得到宝物之后，自然是全部鉴定了一番。

　　小厮在林一鸣一开口之后，从背后拿出一个算盘，神色认真的一边听着林一鸣的话，一边不断地拨弄着算珠。

　　等林一鸣最后一个话音落下，他也停了下来。

　　“少侠，您这些宝物加起来的价值一共是九百九十六颗培元丹。”小厮说着话，望向林一鸣的双眼变得比刚刚还要恭敬起来。

　　将近一百颗培元丹。

　　在书院中，能拿出这么多培元丹的，那绝对是霸体境的高手！

　　“还不到一千颗。”林一鸣顿时大失所望，就算加上自己身上的培元丹，那也不到两千颗。何况自己更不能耽搁了修炼，平时自己也是要吃培元丹的。现在自己还再去虎穴，谁知道又要待多久，那也要准备大量的培元丹。

　　自己身上倒是还有别的宝物，那些宝物一旦出手，肯定是能凑够购买寒水石的两千颗培元丹的，问题是，它们都不能出手。

　　自己拿到血魄榜第一，以及果果的血魄榜第一，一共是三本法门，其中两本血魄变的法门都给了朱路彬和欧阳傲霆。自己还剩下一本铁骨变的法门。

　　可是法门，能够留着最好还是留着，谁知道自己什么时候会突破，冲击铁骨变。还有果果，果果也是已经血魄变了。

　　果果血魄变的时候不需要法门，不代表着他进入铁骨变就不需要法门的。还有田招娣……

　　总之铁骨变的法门自己一定要留着。

　　除了铁骨变的法门，自己身上有价值的宝物还有不少，可一个也不能拿出来，独眼大盗的乾坤空间和断剑，是万万不能拿出来的，牵扯太大，倘若拿出来，他又有什么仇家，或者是宝轮教的人寻上门来怎么办？

　　觉醒花更是不行，它的稀少程度，比之阴阳石参都要珍贵，阴阳石参是稀世奇珍，觉醒花那则是旷世奇珍了！

　　除了这些，自己还有两样最有价值的宝物，两本秘籍《大日王拳》和《无相剑法》！

　　那是更加不能拿出来的！

　　如此算来算去，自己根本就无法购买寒水石，除非，自己拿出秦良志哥哥要留给他的丹药！

　　林一鸣想到那封让他感动不已的信，轻轻摇了摇头，不，自己不能为了一时的贪欲，就把东西私藏下来。

　　就为了秦良志哥哥的那份情谊，自己也要找到他弟弟，除非他弟弟死了，否则，自己就要把东西交到他弟弟手中。

　　林一鸣叹息一声，颇为不好意思的望着身前的小厮抱歉道：“真是不好意思，我没有足够的培元丹购买寒水石。”

　　声音落下，林一鸣明显的看到，小厮的脸上闪过一丝失望之色，可是很快他的脸上又堆满了笑容。

　　“没关系的少侠，希望您下次还能来我们奇宝斋。”小厮脸上仍旧挂满了微笑，虽然失望，可眼前这人能有那么多的培元丹，也必定是书院中数得上号的人物，岂是他能得罪的了的。

　　“会的，等我凑足了足够的培元丹，我还会来找你买寒水石的。”林一鸣脸上露出一丝微笑，眼前的这个小厮给他的印象不错。想到秦良继那个不知还在不在书院的弟弟，他又补充了一句：“或许，我们很快便会再次见面。”

　　说罢，林一鸣走出奇宝斋。

　　大厅中，一个脸上画着一道青蛇刺青，面色阴沉的男子望着林一鸣离去的背阴，轻轻碰了碰身旁，一个面色普通，身材却比一般人足足高出半头的男子。

　　“听到没有，刚刚那个小子想要买寒水石！”

　　“当然，关于寒水石的话，我怎么可能落下。寒水石可是价值两千培元丹的，更关键的是，他为什么要买寒水石。”另外一个男子低声道：“寒水石的作用是孕育奇草异花的，值得用寒水石孕育的那些珍贵稀世草药，才是最有价值的，他手中很有可能就有这等珍贵的稀世草药！”

　　“一个小小的血魄变中阶，来询问寒水石的消息，简直是找抢，我们跟上他？”脸上带着青蛇刺青的男子眼中露出一抹贪婪之色。

　　“不，你注意他刚刚的话，他身上的培元丹不够，可他还说，他可能马上回来，也就是说，他还有办法凑够足够的培元丹。既然如此，我们为何不继续等？等他凑够了足够的培元丹，然后再截杀他！”高个男子脸上露出一抹狠辣之色。

　　“有道理，这个小子一个血魄变的中阶，不知从哪里弄来需要寒水石孕育的奇珍，还能凑够两千颗培元丹。肯定是有了极大的奇遇！真是走了狗屎运，我们都没有这等奇遇！”

　　“遇到这小子，我们不就是奇遇吗？”

　　“哈哈，说的有道理！”


第一一三章 送宝（下）

　　奇宝斋外，林一鸣离开奇学中院之后，立刻开始多方打听，终于打听到秦良志这个人。他还活着，而且活的还很好。他现在已经是霸体境的武者，是铁血东院的人。

　　终于打探清楚一切后，林一鸣向着铁血东院走去，他要把东西还给死去那人的弟弟秦良志。

　　背着他哥哥的尸骨，林一鸣取出装有幻化瞳水的水袋，还有信封，敲响了一座院落的房门。

　　清脆的声音响起，没多久功夫，房门被人从里面打开，一个身材略显消瘦，年纪大约在十八岁上下的男子打开了房门。看到门口出现的陌生面孔，他明显露出一丝迷惑之色。

　　“你是？”

　　“我叫做林一鸣，也是书院的弟子，我想问一下，你可是秦良志？”林一鸣看着眼前的男子轻轻开口询问，他来之前打探的很清楚，秦良志的画像他也看到过，眼前这人应该是秦良志没错，可因为这一次要带来的东西实在太重要，他还是要确认一下。

　　“是我，你来找我何事？”秦良志站在院子里面，脸上挂着一丝不已察觉的高傲之色。

　　“受人之托，来送东西给你。”林一鸣扫向秦良志腰间，轻声道：“能否让我看一下你的铭牌，因为要送的东西，实在太过重要，我必须要看你的铭牌，再确认一下。”

　　秦良志顿时愣住，突然有个不认识的人跑过来敲他的门，然后又要看他的铭牌说是有重要的东西要给他，这简直太奇怪了。

　　双目往眼前少年身上看去，秦良志一下笑了起来，只是一个血魄变的武者罢了。一个小小的血魄变在他面前也玩不出什么花样来。

　　秦良志痛快的解下腰间的铭牌，轻轻一抛扔给眼前的少年。

　　林一鸣结果腰牌双目一扫，果然是秦良志。

　　冲着秦良志善意的点了点头，林一鸣一指房间里面问道：“方便进去吗？我要给你的东西非常珍贵，最好不要被别人看到。”

　　“跟我来。”秦良志转身向着屋内走去，虽然不认识对方，可那能如何，一个小小的血魄变武者，对他没有一点的威胁。

　　两人一前一后走入院落之中，旋即秦良志站定了身子，转头望向林一鸣，虽然没有说话，可是他的目光却已经很明确，就是告诉林一鸣，有什么东西，尽管教出来吧。

　　林一鸣看着眼前的秦良志，心中不由想起他哥哥的那封信，脸色一瞬间变得沉重起来，拿出身后的水袋还有信封，便递了过去。

　　“这是你哥哥留给你的。”

　　“哥哥！”秦良志浑身猛然一颤，满脸不可置信的望向林一鸣：“我哥哥还活着？”

　　林一鸣缓缓摇了摇头，接下背后巨大的方盒，摆到了地上。

　　“你哥哥，他在里面。”

　　“哥哥他……”秦良志噗通一声蹲下，前开如同棺材一般的木盒，顿时一副受伤的骷髅骨架映入他的眼帘。

　　“哥哥……”

　　秦良志悲呼一声，双手扶着木盒的一边眼眶瞬间湿润。许久，他才站立起身子抬手翻开林一鸣递给他的牛皮信。

　　看着信封中的内容，他越看越是惊讶，眼眶也是越来越湿润。

　　“幻化瞳水！”

　　秦良志终于看到幻化瞳水的内容，狂呼一声，另外一只手抓着牛皮水袋，一下抽开上面的绳子。

　　“幻化瞳水，果然是幻化瞳水！”

　　一看到牛皮袋中的幻化瞳水，秦良志一双眼睛瞬间变得狂热起来。

　　林一鸣看到这，心中不知为何突然一叹，一直等到秦良渐渐的平静下来之后，他缓缓开口道：“好了，我应该给你的东西都给你了，我就先走了！”

　　说罢，他转过身就想要离开，他还有许多事情要去做，比如养阴阳石参的石头。

　　“等等，你还不能走！”

　　林一鸣才刚刚转过身去，就听到了秦良志冰冷的声音。

　　“怎么？还有事情？”林一鸣缓缓转过身去，满脸疑惑的望向秦良志，秦良志刚刚的语气似乎有些不正常。

　　秦良志脸上突然露出一抹冷意，一双眼睛死死盯住林一鸣一字一顿道：“把九霄洗髓丹拿来！”

　　“九霄洗髓丹？我哪有九霄洗髓丹！”林一鸣一下懵了，怎么无缘无故的，对方会说出一个九霄洗髓丹？

　　“你是没有，可是我哥哥有九霄洗髓丹！”秦良志往前逼迫一步，一股惊人的气息从他体内散发而出。

　　“什么？我怎么没有看到，他提到九霄洗髓丹！”林一鸣一下懵了，九霄洗髓丹，那可是五品的丹药！

　　五品丹药是什么概念，那已经是稀世神丹！即便是身为一方霸主，强大无比的千境巨头都会极其重视的稀世神丹！

　　自己过去所在的水遥门中，整个门派也只有一颗五品的稀世神丹！据说，想要炼制五品的稀世神丹，绝对要最顶尖的炼丹大师出手才行，而即便是那些炼丹大师们，他们也不会轻易炼制这等五品的稀世神丹。

　　炼丹，本就是违背大道运转之事，如若是低品的丹药还好说，可倘若是炼制高等的丹药，却是会遭到大道的惩罚！

　　在五品稀世丹药炼制成型的时候，天地大道便会降下惩罚之劫难，可能会是火劫、水劫、风劫，也可能会是更加恐怖的毒劫、雷劫！

　　这些惩罚的劫不只是会攻击炼制中的丹炉、丹药，更会攻击炼制丹药之人。

　　所以，即便是最顶尖的炼丹大师，炼制五品丹药也是有生命危险的，这就使得他们炼制丹药的时候要准备的更加小心谨慎，轻易不会出手炼制稀世神丹这样的丹药。

　　同时，越是珍贵的丹药，炼制起来，成功率也越低，像是五品的稀世神丹，炼制一百颗，一般也就只能成功一颗。

　　这使得高等丹药越发的珍贵！

　　林一鸣实在无法想象，秦良志的哥哥是怎么得到五品稀世神丹，九霄洗髓丹！

　　炼制九霄洗髓丹之时，必定会引发天雷降落，炼丹者需要将天雷之气引入丹中，丹成之后，便可蕴含九霄雷霆之力，这雷霆之力，可以配合丹药的药性改变人自身的体制，更能让服用者自身拥有丝丝雷霆之力。

　　据说，任何一个霸体境的武者，即便他过去的天分再差，甚至身体有影响修炼的内伤。可只要他服用了九霄洗髓丹，他的内伤也定然能够治愈，更能让他拥有突破进入霸体境巅峰的潜力！

　　与血魄变、铁骨变不同。在血魄变和铁骨变中，一般只要突破进入，那么一般就用可以到达巅峰，而霸体境，每一个层次的提升都是困难异常。

　　进入霸体境之后，终其一生，到最后死的时候也困在霸体境一层的人，并不少见！

　　九霄洗髓丹，完全可以改变一个人的筋骨，让人发生天翻地覆的变化。

　　如此丹药，秦良志的哥哥是怎么获得的，还是在三年前？

　　林一鸣心中满是疑惑。

　　秦良志冷冷定着林一鸣，脚步又往前踏了一步，冷道：“现在把九霄洗髓丹拿出来，我放你走！”

　　“我说过，没有拿你的九霄洗髓丹，我也没有看到你哥哥在信中提到九霄洗髓丹！不怕告诉你，我本来的确是想要自己留下这些宝贝的。只是我看了你哥哥的信，被他感动，这才来送东西给你！我连幻化瞳水都给你送回来了，我还会再贪图你其他的宝贝吗！既然我要拿你的九霄洗髓丹，我为何要把幻化瞳水给你送回来！”

　　林一鸣感受到秦良志的目光，脸色顿时变得难看起来，他好心好意来送东西，现在，竟然被人逼着要自己没有见到过的东西，谁能不气！

　　“小子，还想狡辩！”秦良志双目一瞪，仿若从地狱中走出的杀神，盯着林一鸣厉声道：“别以为我不知道，你就是看到我哥哥没有提到九霄洗髓丹，所以才自己藏下了丹药。至于给我送幻化瞳水，很简单，你小子想要投取巧。你是知道我是霸体境的武者之后，想要讨好与我，所以才给我送幻化瞳水来。”

　　“可惜，你不知道，除了哥哥之外，还有我也是知道哥哥有九霄洗髓丹。哥哥他运气好，完成了谁也没有想到的任务，才让书院赐予了九霄洗髓丹。只是就算是书院的人也不敢公布此事。因为九霄洗髓丹的实在太珍贵了，倘若公布，一定会给哥哥惹来杀身之祸，所以才没有对外公布。”

　　秦良志冷声道：“如今哥哥已经不在了，哥哥的尸骨我已经看过，他的尸骨和普通人没有任何区别，倘若他服用了九霄洗髓丹，绝对不会是这个模样。而我更没有拿丹药，除了你，还能有谁拿走了哥哥的丹药！”

　　林一鸣感觉自己简直要气炸肺了，好心好意来给他送东西，竟然被冤枉贪了丹药，还说什么自己来是为了巴结他。

　　虽然他是一个霸体境的武者，可是自己也没有必要巴结他。

　　“简直不可理喻，最后说一句，我没有拿你们的东西。”林一鸣就要转身离开。

　　“还想走？小子，你以为你走得了吗？不承认是吗？不承认没关系，老子有的是手段让你承认。想跑是吗？老子先卸掉你两条狗腿，看你怎么跑！”


第一一四章 恐怖霸体（上）

　　秦良志冷笑一声，整个人气势突然间变得极其凶猛起来，略显消瘦的身躯在这一刻显得异常的雄壮。

　　脚下只是轻轻一动，他身子便急速窜出，眨眼间冲到了林一鸣的眼前，一条腿，仿佛一条钢鞭，狠狠的甩打而下，扫向林一鸣的双腿。

　　一道狂暴的劲风扫过，瞬间将地面上的一颗颗绿草绞的粉碎，随着劲风卷飞到半空中。

　　林一鸣双眼瞬间凝固，好快的速度，好猛的气势。

　　他双腿在地上一蹬，双脚猛然一发力，顿时，地面上发出“啪，啪”两声轻响，脚下石板在他的灵气冲击下，瞬间断裂，林一鸣的身子就像是装上了弹簧一般，猛然间弹起，跳到半空中，很是凶险的躲过秦良志这一击。

　　“咦？”

　　秦良志面露疑惑之色，自己这一击虽然只是想要废掉林一鸣的双腿，并没有用处全力，然而自己毕竟是霸体境的武者，林一鸣他一个小小的血魄变，还不是血魄变的巅峰，竟然能躲过自己这一击！

　　即便是那些铁骨榜前几名的高手，面对自己这一击，也绝对躲不过去的？林一鸣怎么能躲过去？

　　对了，九霄洗髓丹！

　　秦良志瞬间醒悟，必然是林一鸣服用了哥哥留给自己的九霄洗髓丹，所以才在血魄变拥有这等实力！

　　竟然知道他吃了九霄洗髓丹，那就好办了！

　　扫出去的腿才刚刚落下，秦良志立刻在地上一蹬，身子猛然间似乎又涨大了一分，整个人瞬间变得如同一头暴怒的棕熊一般，张开双手，向着林一鸣扑了过去。

　　一股狂暴的气息，瞬间遍布整个院落，林一鸣呼吸不由的都感到一阵窒息，心中生出一种错觉，似乎对面秦良志可以轻易将自己撕碎。似乎，此时自己面对的不再是一个人，而是一头强大无比的棕熊异兽。

　　林一鸣浑身上下猛然打了一个寒颤，这就是霸体境的强者？果然是铁骨变的武者远远无法相比的。

　　想不到秦良志的攻击竟然如此迅捷，而且连接起来，毫无间隙。刚刚为了躲避他的第一次攻击，不得不跳了起来，现在身在空中，想要躲避都无法躲避，更加不妙的是，根本无处接力！

　　墙！

　　突然，林一鸣精神一震，自己不是没有借力的地方，自己的身后，可是还有一堵墙的！

　　想到这，林一鸣双腿向后一伸，体内武道灵心瞬间攀升到巅峰，一股股灵气从气海中激荡而出，旋即双腿向着身后猛然蹬去，好似两根压弯后，猛然弹直的钢管一般，重重的砸在院落的墙壁上。

　　看似坚硬的墙壁在这一瞬间，猛然发出两声几乎同时响起的巨响，好似巨大的战锤敲打在牛皮大鼓上一般，震的四周的空气似乎都颤抖起来。

　　下一刻，被踹中的墙壁好似被上千斤中的巨锤击中一般，轰然倒塌，扬起漫天烟尘。

　　尘土飞扬中，林一鸣借着踹击墙壁的反震之力，头前脚后，身子如同一柄离弦之箭急速窜出，双手更是在身前来回拨动，似乎是在大海中拨动着海水一般。

　　霸体境的强者，他已经不是一次听到别人说，霸体境和不到霸体境的区别了。

　　面对霸体境的强者，绝不能有丝毫的大意。

　　“还敢攻来，真是不知死活！”

　　秦良志看到林一鸣的动作，一双眼睛竟然如同蛮荒凶兽一般，闪过一道血腥凶残的气息，伸出的一只手掌高高举到高空，以肉眼可见的速度急速变得，转眼间，竟变得如同那些狼脸狒狒的手掌一般巨大。

　　手掌从天空中砸落，恍惚间，竟犹如一座小型的山岳落下一般，散发出一股惊人的压迫感，似乎在这一掌之下，再坚硬的宝物也能被一掌拍碎。

　　手掌下，阵阵劲风，好似刚刚席卷起来的飓风一般，只是劲风都要把林一鸣的身子刮歪道一边。地面上，一层层的尘土在劲风吹袭下，更是向着两旁吹散而去，原本满是尘土的地面，瞬间像是被反复打扫了上百次一般，干净的没有一丝灰尘。

　　惊涛骇浪！

　　林一鸣双目一凝，双手加快摆动的速度，霎时间，他的身前，好似突然卷起一道滔天巨浪，呼啸着砸向秦良志。

　　两人双掌瞬间触碰到一起，双掌相撞，却发出一声怪异的声响，好似一股巨浪拍打在一座高山上一般，巨浪瞬间倒退而回，而那山岳却重重的压了下来，似乎要将下方的一切事物，碾压成粉末。

　　重重威压落下，眼看，林一鸣似乎就要被一掌拍扁，突然间，他的手掌轻轻一颤，整个手臂，竟似是水浪中，突然冲出的一条水龙，咆哮着将落下的山岳般的手掌撞飞出去。

　　秦良志脸上再次露出一抹诧异之色，旋即心中恨意又深了一分，林一鸣还能接住自己这一掌，一定是他已经服用了九霄洗髓丹，那本应该是属于自己的稀世神丹！

　　心中恼怒之下，秦良志再次加大了一把劲，手掌又压低了一分。

　　顿时，林一鸣感觉到，双臂猛然一酸，心中暗自发苦，霸体境的高手果然是铁骨变的武者所不能比拟的。

　　铁骨变的武者，还只是骨头坚硬如铁，可是霸体境的武者，浑身上下，竟然都可以如同精钢一般坚硬，即便是皮肤也是一样。

　　刚刚自己一掌砸在对放的手掌上，竟是仿佛砸在一块百炼精钢之上，整张手掌都被瞬间震的通红，双臂更是酸麻不已。

　　可即便这样，也不能放弃，只要稍有退缩，自己的下场很有可能就是死！

　　林一鸣感受到，对面再次涌来的狂暴力道，体内气血猛然一阵激荡，血液中，阴阳血脉在这瞬间，更是比往日更加紧密的连在一起，互相借助彼此的力量抵挡这股重来的巨力。

　　力量，对方的力量实在太强大了，皮、肉、骨、血完全融为一体，身体完美的淬炼之后，霸体境的武者能发出的力量和不到霸体境，完完全全就是两个概念！

　　自己修炼的是天地变，更已经完成天地变第二层阴阳结，更是领悟出了之前从来没有领悟到的，惊涛骇浪的真正意境，还在山中，与无数的异兽交手，经历了不知多少人一辈子也无法经历的十几天时间。

　　自己现在的实力，见到那些铁骨榜的武者都可以轻易击败，即便是田策承，自己也有信心，在对方用剑的情况下，以绝对的优势，击败对方！

　　可是对上一个普通的霸体境武者，自己却只有勉强抵挡之力，倘若不是自己的阴阳血液互相借助抵挡，自己在刚刚那一瞬间，就已经败了！

　　强忍着体内气血的激荡，还有手上传来的剧痛，林一鸣运转荒灵古经，体内灵气不断涌出，手掌再次拍打而出。

　　似乎是汹涌的海啸一般，林一鸣的双手不断的拍打而出，宛若连绵不绝的海水一般，不断的冲击着，每冲击一下，都会消减秦良志手中的一部分力道，同时，每一下，也都让他的手掌，发出一阵阵的脆响。

　　“碰！”

　　随着最后一掌拍落，林一鸣借着反震之力，迅速向后退却而去。

　　他要跑，他现在绝对不是秦良志的对手，能接下对方一掌，还要用惊涛骇浪，而对方绝对没有出全力，再打下去，他必败无疑。果然成不成为霸体境，完完全全就是两个概念！

　　“跑？你跑的了吗？”秦良志看到林一鸣的动作，顿时冷笑起来：“吃了老子的丹药，你以为你跑的了吗？你吃了老子的丹药，老子就杀了你，吃你的肉，喝你血，一样补回老子的损失！”

　　秦良志大叫一声，追向林一鸣。他是霸体境的武者，速度比之林一鸣更加快速，两本本就距离不远，没几步，他就追到了林一鸣面前。

　　就在这个时候，突然间，他的眼前，又一道人影闪过，与此同时，一股骇人的气势，从这人身上冲出。

　　秦良志整个人瞬间打了个寒颤，高手，绝对的高手，只是这股气息，就让他感觉到了威胁到他生命的危险气息，来人绝对是他无法对付的存在。

　　瞬间，秦良志停下脚步，与此同时，他的耳边一道冰冷至极的声音响起，好似从遥远北方吹来的寒流一般，吹的他身都是一颤。

　　“想要吃我学生的肉、喝我学生的血？我看你是活得不耐烦了！”

　　声音一落，林一鸣顿时停下身子，心中一送，这是自己的武道师，魏宿风的声音。转过头，看到的果然是魏宿风，跟以往脸上几乎总是挂着有些邪邪的坏笑不同，此时的他却是一脸的杀气，死死盯着对面的秦良志！

　　“胆敢对我的弟子下手，如果你们实力境界相同也就罢了，可你一个进入书院多年的霸体境老弟子，对我手下才刚刚进入书院一个多月的血魄变新弟子动手。”

　　魏宿风狠狠瞪着对面的秦良志，伸手在一侧的木门上重重一拍，整个木门瞬间爆碎。

　　“再让我知道有下一次，即便书院有规矩，不准武道师对付弟子，可若让我得知，这木门就是你的下场！”


第一一五章 恐怖霸体（下）

　　林一鸣心中猛然一阵感动，自己进入老师的班级虽然有一个半月的时间了，可是自己和自己的武道师谈不上多么熟悉，甚至远远不如别的弟子熟悉，毕竟自己有十几天的时间，是单独在外面的。

　　没想到，老师竟然会如此维护自己。而且话还说的那样的霸气，真不愧是炼狱西院的武道师，真是有什么样的老师才会有什么样的学生，炼狱西院的弟子都那么霸道，也不是没有原因的。

　　秦良志看着对面的师徒两人，虽然心中愤恨不已，他却明白，现在他是没有机会了，就算他是霸体境的武者，可是对书院中的武道师，他根本就不够看的，可是他却不能就这样，让就对方带走林一鸣！

　　“你是武道师我知道，可就算你是武道师，也不能如此偏袒你的弟子！”秦良志指着林一鸣恨声道：“你以为我会无缘无故跟一个小小的血魄变武者计较吗？你可知道你的弟子做了什么事？他拿走了我哥哥留给我的九霄洗髓丹！”

　　“九霄洗髓丹！”魏宿风闻声，双目出现瞬间的呆滞，那可是五品稀世神丹！那等稀世神丹，即便是书院的五大分院长见到，也会无比重视。眼前这个霸体境的小子竟然有这等丹药？还被林一鸣给弄走吃了？

　　林一鸣一听到秦良志又说他吃了九霄洗髓丹，心中一股怒火猛然窜了出来，指着秦良志大声叫喊道：“少血口喷人，我本是被你的哥哥感动，这才把你哥哥的尸骨、书信甚至还有幻化瞳水都给你带了过来。你学诬赖说我拿走你的丹药，真是好心没好报！”

　　秦良志闻声，好似听到天底下最好笑的笑话一般，冷笑道：“臭小子，还说你没有拿走我哥哥留下的九霄洗髓丹！没有九霄洗髓丹，你一个小小的血魄变能躲过老子的攻击？丹药就只有我和哥哥，还有你知道，哥哥已经死了，我没有得到丹药，丹药不是你吃了那是哪里去了！”

　　“反正我没有拿，你想问谁，就问谁去，别找我！”林一鸣同样冷笑一声。

　　一旁，魏宿风听到两人的对话却是一下懵了，他轻轻碰了碰林一鸣问道：“一鸣，怎么回事？”

　　“没什么？就是我这些日子，在山中发现了一具尸骨，尸骨手上有一滴幻化瞳水，还有一一封信，信是家书，就是他的哥哥写给他的。我看了之后，带着尸骨，还有信，以及他哥哥埋藏宝物的地点和幻化瞳水找到他，把东西都给了他。谁想到，他不仅不感谢我，还无赖我拿走了他哥哥的九霄洗髓丹！”

　　林一鸣简单的把事情的起因说了一遍。

　　“你傻啊！”魏宿风闻声，顿时气的在林一鸣肩膀上重重的拍了一巴掌，恨铁不成钢道：“发现了宝贝那就是你的了，你给他送过来干什么？那可是幻化瞳水，自己留着多好，真是犯傻！”

　　“我是被他哥哥的信感动了，所以才给他送过来。”林一鸣一脸郁闷道：“早知道如此，我就不给他送了！”

　　“现在你知道了，已经晚了，真是败家，幻化瞳水就这样送出去了！我这才知道，原来你跟我说你有事，就是来给他送宝贝的，早知道，老子就直接抢了你的宝贝，看还有没有这些破事！那可是幻化瞳水！”

　　魏宿风语出惊人的说了一句，对着林一鸣道：“还好，老子看你半天不去，这才到处找你，还好找到了你，不然，你小子今天就死在这里了。记住，以后捡到宝贝直接自己拿走！”

　　“是。”林一鸣连连点头应是，看了看另外一侧的秦良志他犹豫了一下，还是开口问道：“老师，那个幻化瞳水到底是做什么用的？我只是知道它很珍贵，却不知道，它到底有什么用。”

　　“不知道有什么用你就送出去，你傻啊你！”魏宿风根本就不管站立在一旁的秦良志，直接开口问道：“你知道瞳术吗？”

　　“知道。”林一鸣轻轻点了下头，瞳术他还是知道的，他曾经在水遥门中，看到过关于瞳术的介绍。

　　说起来，就像是剑法、刀法、拳法一般，瞳术也是武学的一种，当初在水遥门中看到的瞳术介绍也有一些。

　　有什么洞悉瞳术，据说修炼了那种瞳术之后，和人对战时，对方的动作在你眼中会变得非常的缓慢；还有什么寒冰瞳术，修炼至大成之后，甚至直接可以将对手冰封住，当然仅仅是对手周围的空气环境还是不会变化的。

　　“你既然知道瞳术，你应该也知道，瞳术非常难练，而幻化瞳水就是一种非常罕见的可以用来洗涤双目，辅助修炼瞳术的神水！”魏宿风望着林一鸣轻轻摇头叹息了一声。

　　“什么？幻化瞳水竟然如此珍贵！”林一鸣霎时大吃一惊，以前他只是知道幻化瞳水珍贵，可万万没有想到幻化瞳水竟然珍贵到了这等地步。

　　那可是可以辅助修炼瞳术的神水。

　　拥有瞳术的人是非常非常稀少的，本身瞳术的秘籍传承就非常非常的少，甚至可以说，瞳术便是一中秘法，秘籍传承少，拥有瞳术的人自然不会多，再一点便是瞳术太难修炼了。

　　和拳法、剑法只要有一定的天分，刻苦修炼就能够练成不同，想要修炼瞳术必须要用一些特殊的灵药、材料，而且还必须要有许多神水来清洗双目，否则就算再有天分的也无法练成瞳术。

　　而幻化瞳水竟然就拥有与这等功效，这价值简直无法想象了，尤其是那些拥有瞳术秘籍或者传承的人手眼中，幻化瞳水甚至不必九霄洗髓丹的价值小。可自己竟然就这样，将幻化瞳水给了这么一个王八蛋！

　　“好了，东西都给人家了，现在你后悔也晚了！”魏宿风恨铁不成钢的瞪了林一鸣一眼，转头望向了秦良志喊声道：“小子，我的学生说了，他没有拿你的东西就是没有拿。别说他没拿，就是拿了，你又能怎样？下次，再招惹我的弟子，后果，你自己知道！小子，跟我走！”

　　最后一句，魏宿风却是对着林一鸣说的，说完，他也不看魏宿风的反应，带着林一鸣就往外走去。

　　院落中，秦良志一脸恨意的望着两人离去的背影，狠狠的攥起拳头，武道师，自己也是有武道师的！

　　一路走出院落，魏宿风突然小声对林一鸣道：“小子，看来你还不是很傻，知道留下最好的东西自己吃了，不过以后要记得，得到的宝贝，没有往外吐的道理，要全部自己留下！”

　　林一鸣闻声脚下险些拌蒜，闹了半天，连老师都不相信自己。

　　“老师，我是真的没有那道九霄洗髓丹！”

　　“是吗？”魏宿风意味深长的一笑，他可不信林一鸣的话，才短短的一个月的时间，林一鸣就突破进入血魄变中阶，要说他没有奇遇谁也不信的！

　　现在看，林一鸣果然是有奇遇，那奇遇就是九霄洗髓丹！

　　两人一路走出铁血东院，重新走回炼狱西院。

　　“嗯？那个胖子。”

　　突然，两人同时在人群中，看到了一个肥胖的背影，只是看一个背影，就给人一种异常猥琐的感觉。

　　此时，这个胖子正跟在一个面貌普通的少女后面，不断地说着什么。

　　“您看看，您拿着这钒铁也没什么大用，我……”

　　“胖子，你不跟大家在一起，等着老子，跑到这里来做什么！”魏宿风两步走到朱路彬身后抬手重重的一拍他肥胖的肩膀，顿时将朱路彬吓的一阵哆嗦。

　　“老师，是您啊。”朱路彬回过头来看到魏宿风后，长长出了口气：“真是吓死我了。老师，我们这不是马上又要修炼了吗？我特意出来，准备些材料。”

　　朱路彬说着目光一转一下落到了林一鸣身上：“老林，你果然还活着，我就说，你不能死了。”

　　林一鸣脸色顿时一变，死胖子这是怎么说话的，有他这么说话的吗？

　　“老林，你这是干什么去了？”朱路彬扫了一旁的魏宿风一眼，突然一脸维猥琐道：“哦，我知道了，你是和冷美人去幽会，被老师逮住了是吧。你这么长的时间一直没在，难道一直都在照顾冷美人？”

　　“她怎么了？需要照顾？”林一鸣脸上露出一丝担忧之色，他自己都不清楚，为何听到田招娣受伤的消息之后，自己会变得如此担心。

　　哪知道朱路彬闻声，却一脸猥琐的笑了起来：“老林，还说你们两个没什么，你这张脸已经把你自己给卖了。不过，你这样想要泡妞可不行。你放心，她受伤不是有人主动打她，是她自己去打别人。”

　　“去打别人？”林一鸣被朱路彬说的有些糊涂了。

　　“对就是去打别人。”朱路彬说到这里，叹了口气道：“自从上一次，她被田策承打败之后，回来后当她养好伤之后，立刻就去挑战了铁骨榜。她一路往上挑战，很快就挑战到了九十名的位置，然后她在挑战八十九名的时候被打伤了。”

　　“能挑战到第八十九名很不容易了。”林一鸣话音中带着一丝沉重，田招娣如此拼命，一定是受到了田策承的刺激。

　　“她现在可不是八十九名。”

　　朱路彬一张总是挂着猥琐笑容的胖脸上，此时却满是敬佩之色：“她在挑战铁骨榜八十九名的武者失败之后，回去养好伤，紧接着又去挑战对方，然后险胜对方。之后，她又继续挑战。就是咱们分班之后的这一个多月的时间中，她一直都在挑战，然后受伤，养伤再去挑战，再受伤，再养伤……这样不断被的重复。”

　　“她现在已经是铁骨榜上，第八十二位的武者了。这一次好像挑战第八十位的武者失败的。”

　　朱路彬说着，突然响起什么，看着林一鸣惊叫道：“老林，我突然想想到一个很严重的问题，你现在已经不是铁骨榜的第一了！当时你和田策承打成平手，按照规矩一个月后再战，可一个月后，你没有出现，所以，书院就算你自动放弃认输了。田策承成了铁骨榜的第一，而你则是铁骨榜的第二！”

　　“第二？”林一鸣轻笑起来：“如果我想，我随时可以拿到铁骨榜的第一！不过，现在我没工夫搭理他。”

　　“我知道，因为你要去看你女人的伤势，现在正是献殷勤的大好机会。”朱路彬嘿嘿一笑，露出一副都是男人，我懂的模样。

　　林一鸣懒得搭理朱路彬，转身望向魏宿风，颇为不好意思道：“老师，我想再向您请假一段时间，等到时间，再回去。”

　　魏宿风冷着脸，轻轻点了下头：“半个时辰，半个时辰后，我在这里等你，如果半个时辰不到，以后就不要再来了。”

　　“多谢老师。”林一鸣道了声谢，转身离去。朱路彬说的，没错，他的确要去看看田招娣，修炼刻苦是好事，可太拼命，那反而会影响心境，最终影响到修炼的。

　　他要去劝一下田招娣，同时也是看看田招娣的病情。


第一一六章 红颜一笑（上）

　　一路施展身法，林一鸣很快走到田招娣她们那些女弟子居住的庄园外，在炼狱西院，女弟子可以随便进入男弟子居住的庄园，但是男弟子想要进女弟子居住的庄园却是不行。

　　比起上一次来，这一次，在庄园的外面，却有为数不少的男弟子站在这里。

　　“还是得找人带话才行。”

　　林一鸣双目向庄园外，进出的人群中望去，他要找一个看起来好说话一点的人帮忙递话，里面的庄园可是不小的，如果是不好说话的人，很有可能嘴上答应他，进入庄园后根本就不帮忙。

　　“师弟，你又来了！”

　　林一鸣双目正在人群中搜索着，深有一个声音响起，他闻声回过头去，顿时，一张算得上漂亮的面容应映入眼帘之中。

　　“师姐，是你。”林一鸣脸上露出一抹喜色，眼前这个人，不就是当初他第一次来这里，帮他叫田招娣的人吗？

　　“师弟，你可真是不老实，我这可是第二次见到你来这里找人了。”少女很是自来熟的走到林一鸣身边。

　　“我只是第二次来而已。”林一鸣满是郁闷的说了一句，说罢，他自己都不相信自己的话，来了两次，就让人家碰见了两次。

　　“哈哈，师弟还很害羞嘛，这样可不行。师弟又是来找人的吧？需不需要师姐帮忙？”少女很热情的笑问起来：“师弟，没有换人吧？”

　　“没有换。”林一鸣有些尴尬的点了下头。

　　“等着，师姐这便去。”少女笑了一声，转身走入庄园中，过了没多久的功夫，田招娣的从庄园内走了出来。清冷的气质、绝美的容颜、纤细修长的身姿，让她即便实在女人群中，都显得异常的显眼，瞬间便将门口，众人的视线吸引了过去。

　　“嗨，快看门口，那个走出来的女人真正！看看那双腿，又长又直，我就喜欢这样的女人！”

　　“真是美女，在这里守了一天了，终于见到一等一的大美人了。”

　　门口一旁，几个男弟子双目放光望了过来，似是感受到这些人的目光，田招娣转过头去，双目中，都出一道冰冷之色，狠狠瞪了这些人一眼，随即转头，向林一鸣走了过去。

　　“好冷的女人，不过这样才有个性，我喜欢。”一个长得颇为帅气的男子露出一个迷人的笑容，从背后拿出一束叫不出名字的鲜花，抬腿就像走过去，可才刚刚走了一步，斜刺里却伸过一只手，一下抓住了他的手臂。

　　“你想去泡她？你之大不知道她是谁，你就敢泡她！”一个身材很是魁梧的男子一把抓住自己的好友。

　　“我不知道她是谁，可我知道，她一定是刚刚进入书院不久的新弟子，如果是老弟子，又有这等相貌，她的名字必然早就传遍书院了。”英俊男子淡然一笑道：“现在我不着调她的名字没事，一会我就会知道的。”

　　“一会你的确会知道她的名字，同时，你会狠狠的修理一顿。”雄壮的男子小心翼翼的指着田招娣道：“虽然才刚刚进入书院，可是她已经是剔骨榜上的高手了。之前也有人给他送花，无一例外全部被他狠狠的教训了，她的名字叫做田招娣，你知道她是谁了吧。”

　　“是那个女人！我听别人说过，咱们炼狱西院中有一个新来的女人，非常疯狂。她一直不停的挑战着铁骨榜，我也听别人说了那个女人很美，只是没先到会是她，没想到她会美到这等程度。我还听说，她是四大护国将军之一，田家的人！”

　　“是田家的人在，只是她在田家一点光没有占到。”身材魁梧的男子轻声叹息道：“我看过她夺榜的比斗。她绝对是一个天生的剑手，所有看过她用剑的人，都认为，她在剑道上的天赋极其恐怖。可惜，她没有厉害的剑法，好像也没有厉害的心法。她用的只是一套非常普通的剑法罢了。”

　　在两人的议论声中，田招娣走到了林一鸣面前。

　　林一鸣看着眼前田招娣娇美的容颜，向着一旁抬手指了指：“我们到那边走走。”

　　“好。”田招娣没有拒绝，随着林一鸣向远处，当时林一鸣看到她修炼的那片密林走去。

　　两人都只是慢慢的往前走着，许久，林一鸣才当先开口说道：“我听说了，你现在一直挑战铁骨榜。”

　　“嗯。”田招娣轻轻嗯了一声，声音中没有一点表情的变化，似乎只是表示，她正在听林一鸣的话。

　　“你在书院中修炼的怎么样了？”突然，出乎林一鸣的意料，田招娣的声音再一次响了起来。

　　林一鸣顿时愣住了，冷清如田招娣这样的女人，竟然也会主动问话，关心别人？自己没有听错吧？

　　转过头，林一鸣愣愣的望向田招娣。

　　似乎是感受到了林一鸣的目光，田招娣俏丽的脸庞微微泛红，微微转向了一边，竟像是一个小女人一般。

　　林一鸣第一次看到田招娣这般模样，一时间，竟看到有些呆了，好一会才反应过来。

　　“咳咳，还好，这断时间，我在山中经历了许多，过去从来没有经历过的经历，感觉自己提升了许多许多，而且还有了一些意外的收获。”

　　林一鸣看着一旁的田招娣，感觉心跳比往日快了许多。这种感觉，在前世的时候也遇到过，很多男人见到心动的女人时都会有这种感觉。

　　自己，是真的喜欢田招娣了。

　　林一鸣望着对面那张绝美的脸庞，心中发现，自己对田招娣的喜欢，似乎比自己想象的还要多。

　　最初，自己的确是因为田招娣的美貌对她有好感、有想法，别说自己，任何一个正常的男人，见到如此美女，都会有想法的。

　　即便是朱路彬，虽然他口口声声说，田招娣不是他喜欢的类型，说他喜欢大胸的女人。可是自己敢打赌，倘若田招娣表现出一点对胖子的好感，那死胖子觉得自己有希望，他绝对会有念头的。

　　自己也是个正常的男人，对如此漂亮的田招娣，自然也不能免俗。只是后来，慢慢接触之后，知道了她的遭遇，自己心中对他更多了一份欣赏，还有一份怜惜，随后慢慢的转化成了喜欢。


第一一八章 红颜一笑（下）

　　林一鸣在田招娣看不到的角度，手指一动，从乾坤空间中，取出一本秘籍，田招娣是用剑的。她很有剑者天赋，只是没有好的剑法，而自己手中，正好有一本绝世剑法。她更是自己喜欢的女人，剑法不给她给谁！

　　“对了，我这里有一本秘籍，是剑法秘籍，你知道的，我修炼的是拳法，所以这本秘籍对我来说没有用，如果你不怕麻烦的话没你可以拿这本秘籍去修炼。”

　　“什么剑法？”

　　田招娣满是疑惑的看了眼前少年一眼，林一鸣竟然给她秘籍，她并没有去接林一鸣递来的剑法，她不习惯拿别人的送的东西。

　　“你愣着干什么，快拿过去。”林一鸣看田招娣竟然不动，拿着秘籍直接就往田招娣手中塞去。

　　田招娣看着触碰到自己手指的书籍，心中犹豫了一下，最终还是伸出一双白嫩的修长玉手，轻轻接过林一鸣递过来的秘籍。

　　“无相剑法！”

　　双眼望秘籍上一望，田招娣整个人瞬间愣住，双目中出现了片刻的失神，竟然是无相剑法！

　　下一刻，她的娇躯猛然一颤抖。

　　“好凌厉的剑意！”

　　田招娣双目猛然间，射出一道骇然之色。

　　林一鸣顿时一惊，田招娣竟然能看出其中的剑意，她对剑的感悟不见得就比自己对拳法的感悟少多少！

　　“无相剑法，这是藏剑门的无相剑法！”田招娣终于回过神，满脸惊色看着林一鸣：“你从哪里弄来的无相剑法，传说，藏剑门的无相剑法，早已经被人盗走，怎么落到了你的手中！”

　　林一鸣淡淡一笑，故作轻松的笑道：“我偶然碰到了一个死人然后从他身上捡到了这本秘籍。你知道的，我不会剑法，而且也过了练剑的最好年龄。正好你是用剑的，只要你不怕麻烦，不怕将来藏剑门的人找上门就行。”

　　“你就这样把秘籍给我了？”田招娣双眼直直看着林一鸣就犹如第一次，她接受林一鸣邀请时一般，眼神看似相同，心中却早已翻起惊涛，这可是无相剑法。是藏剑门的镇派绝学。

　　藏剑门是天下间最强的十方宗门中，剑法最强的门派，能成为藏剑门的镇派绝学，无相剑法绝对是天下间，最顶尖的剑法。

　　即便林一鸣他自己不能连无相剑法，只要他把这本剑法拿出来，绝对能卖出一个无比惊人的价格。

　　这本秘籍的价值根本就不是用金钱能衡量的，只靠着这一本无相剑法，换取的宝物，林一鸣他都能一举成为整个大齐国都极其耀眼的人物，即便是成为一方霸主，都没有问题。

　　最简单的，他倘若拿着剑法还给藏剑门，他一定会成为藏剑门的座上宾，甚至会成为藏剑门的客卿长老。

　　藏剑门的客卿长老，即便是千境巨头、东山郡的郡守，那等大人物也要给几分面子，即便是自己家族的人也不会轻易去得罪藏剑门的客卿长老。

　　他只要把剑法换回去，他便能得到藏剑门的庇护，只要藏剑门在就绝对会保他平安。可是他却把剑法交给了自己！

　　田招娣双目紧紧盯着林一鸣的双眼，似乎想要透过他的双目，看清他的内心。

　　“其实很简单，我们是朋友，所以我才把剑法给你。”林一鸣故意装出一副没什么大不了的样子。

　　“只是因为是朋友？”田招娣的目光仍旧停留在林一鸣身上，声音中带着深深的疑惑。

　　“当然了。我们是朋友，当然要互相帮忙了。再说，你看这剑法，除了给你之外，要没有别的人适合给把，难道让我给朱路彬那个死胖子？还是个欧阳傲霆那个胆小鬼？或者是小果果？好像小果果和我一样都是用拳头的。

　　再看看你，一看到剑法的名字，就看到了剑意，这说明你本身对剑意的领悟就已经很强了，我看到这本书上面的字，可是没有一点反应。你拿着本书最适合不过了。”

　　林一鸣说着脸色却是不受控制的红了一红，怎么解释，怎么感觉自己的话像是此地无银三百两，自己还不如干脆直接的说，就是想给他，那样多霸气！

　　看到林一鸣急切解释的样子，田招娣如同冰雪融化般笑了，仿若一现的昙花一般，惊艳绝伦。

　　“谢谢你。”田招娣看着林一鸣，俏脸微微泛红，往日的冰冷尽散，反而露出一丝可爱之色。

　　林一鸣第一次看到如此神色的田招娣，不由看得呆住，喃喃道：“原来你也会脸红的。”

　　一句话落下，林一鸣心中陡然惊醒，恨不得抽自己一个大嘴巴子，自己这是搞什么，这不是自找不再在吗，这下真是……

　　双眼向着田招娣扫去，林一鸣却是再次微微一呆，田招娣并没有像是想象中的那样变脸，一双绝美的俏脸上，反而是越发的红润起来。

　　难道真像胖子那个贱人说的一样，她对我有好感？

　　说起来，自己好像也做了一件非常牛叉的事情。

　　原来前世的时候，自己经常看到八卦新闻说，哪个哪个公子哥，为了追女人，送跑车给哪个哪个美女；某某富商为了博红颜一笑，狂掷千金；还有谁谁谁为了追求某女明星，送上豪宅。

　　似乎自己现在做的比他们牛多了，他们那些什么豪车、豪宅的和自己送的东西根本就没法比。

　　无相剑法，那是无法用金钱衡量的。

　　自己送出去无相剑法，在前世，那相当于拿着可口可乐、苹果等超级公司的内部最隐秘资料、最核心配方、技术送人。

　　田招娣似乎有些慌乱的转过头，她扬了扬手中的秘籍：“放心吧，我会用我的方法用剑的，不会让别人看出来的。”

　　田招娣声音中似乎带有一写往日没有的别样感情。

　　林一鸣心中清楚，田招娣的意思是，她会看无相剑法，修炼无相剑法，但是她会用自己的招式，使用无相剑法，保证不被人认出来。

　　轻轻点了点头，林一鸣一时间，却是突然不知道该说什么了。两人认识也有一个多月的时间了，可是似乎大家互相了解的并不是很多，而且更多的都是在互相修炼。

　　脑海中，正思索接下来，应该说什么话，突然，他的脸色一变，有人来了。他刚刚想要示意田招娣，还没开口田招娣似乎也感觉到了有人靠近，连忙收起无相剑法。

　　随即两人默契的并排站好，望向声音传来的方向。

　　一道熟悉的人影出现。

　　“老师！”林一鸣看清来人的样子，顿时放松下来，一旁田招娣闻声，也放松警惕。

　　“小子，厉害啊！”魏宿风看清田招娣的模样后，第一次当着林一鸣的面夸赞道：“才来书院没多久，更多的时候，都是在修炼，你小子竟然不声不响的，就泡到这样一个全书院都能数得着的大美人。”

　　魏宿风说着冲田招娣一笑道：“我就是怕这小子又不知道跑到哪里去了，这才过来看看，你们继续……”

　　林一鸣一张脸顿时就像是吃了一大碗黄豆一般，一下苦了下来，您老都来了，意境、都被您老一句话给破坏了，还继续，继续个毛线啊！

　　话说，老子刚刚可是……

　　一脸无奈的看向田招娣，林一鸣强笑道：“那个，我先走了，你多保重身体。”

　　“嗯，你也是。”田招娣轻轻点了下头，声音中似乎带有一丝温柔，说罢，她转过身去，向着女弟子的庄园走去。

　　“好了，别看了，人影都看不见了。”魏宿风一拉林一鸣，怪笑道：“跟我走吧，我保证，你过不了多久，就不会再想她了，因为你没有时间再想。”

　　林一鸣一脸幽怨的转过身，心中却满是感激之色，不管老师的目的是什么，他一直在关心帮助自己，这一次来，恐怕也是担心自己再出什么意外，或者是秦良志找来，这才跟来的。


第一一九章 找上门来（上）

　　林一鸣跟着魏宿风再次向着当初他们拿禾木的山上走去，只是这一次，他们走的路和之前不一样，也是一条他逃跑时都没有走过的路。

　　走着走着，在两人再次爬上不知是第多少个山头之后，林一鸣已经能隐约听到几声虎啸声。

　　而在山上，他更是看到了左右分开站立的两群人，每一群人的人数都在两百人左右，其中一群人正是他们班的人。

　　“一鸣哥哥……”

　　林一鸣才刚刚走上山头，人群中一声欢呼声响起，小果果人群中跑了出来，脆声叫了一声，一下扑到了林一鸣身上。

　　爱怜的摸了摸果果的头发，林一鸣还没有来得及说话，一侧一个怪异的声音已经响起。

　　“哎吆，挺大牌的嘛，现在才来，老魏这就是你们班的王牌了？”

　　林一鸣闻声转过头去，发现说话的人确实另外一群中，站在最前面的一人，看着人的样子，明显也是一个武道师，年纪和魏宿风应该差不多，但是两人的气质却是相差极大。

　　魏宿风看起来，就像是一个玩世不恭的浪子，而眼前这个说话的武道师，即便他说的话，听起来更像是调笑的话语，可整个人仍旧散发出一股威猛的气势，就像是一只猛虎一般。在他的身后，还站着一个二十四、五岁的青年。

　　看这个青年的样子，应该已经过了书院弟子必须离开书院的年纪，他应该不是书院的弟子，可是看起来也不像是书院的武道师，也不知道他是什么身份。

　　林一鸣疑惑中，魏宿风的声音响起。

　　“没错，这就是我们班最强的人。”

　　魏宿风从后面走了过来，轻轻一拍林一鸣的肩膀：“一鸣你眼前的这个就是王老虎，一会你们会和我分开，交给王老师带领，而王老师班的队伍则有我来带领。我们两个擅长的不一样，他擅长的就是虎拳，所以记下来的日子，你可是要跟着王老师修炼了。”

　　林一鸣一听再次看了对面的王虎一眼，魏老师和他的关系果然不一般，如果不是关系极好的人，是肯定不会放心的把手下的弟子交给对方，让对方带着修炼的。

　　轻轻拍了林一鸣的肩膀一下，魏宿风满脸挑衅的望向王虎：“王老虎，怎么样看到我们班的王牌，是不是吓找了？嗯，今年我是运气好，受到了一个厉害的弟子，倘若你害怕了，可以不跟我的人比，我不会笑话你的。”

　　“狗屁，老子会不敢跟你比吗？”王老虎顿时就像被点燃的爆竹一般，顿时炸了起来：“许斌，出来，好好和你接下来的魏老师班级中的王牌讨教讨教。”

　　随着王虎声音落下，他身后的人群中，一个虎背熊腰皮肤黝黑的少年走了出来，能进入离火书院还是新弟子，年纪自然不会特别大，可是这个叫许斌少年，看起来，却像是一个壮年男子一般。

　　林一鸣一看到他，不知怎么的，一下想到了王立乾，两个人都是同样的少年老成，未老先衰。

　　看到对方走上前来，林一鸣很自然的，向对方望去，开始观察对方的境界，这一看，却是稍稍惊了一下，血魄变初阶。

　　对方竟然也进入了血魄变。

　　林一鸣又向着自己班级的地方望去，以往之下惊讶的发现，自己的班级中，除了果果之外，竟然也有了两个血魄变的武者，其中一个就是当初想要挑战自己的方民家。看来这一段时间，不只是自己进步了，别的弟子也都有了长进。

　　对面，许斌看到自己的对手在和自己交手之前竟然还四处看，摆明了是没有把自己放在眼中，心中顿时升起一股怒气。

　　整个人，一块块肌肉瞬间绷紧，一双眼睛，狠狠盯向林一鸣，就像是一头老虎，盯着一头猎物一般。

　　“好了，交手开始！”魏宿风看两人都已经走了出来，顿时叫了一声，说罢他更是又补充了一声：“一鸣，出手轻一点，别伤到了王老师的弟子。”

　　“哼！”王虎闻声眉头一皱，冷哼一声道：“许斌，尽管全力出手，伤到了魏老师的弟子也不要紧，我会给他治伤的丹药！”

　　话音落下，回答他的是一道大声的吼叫。

　　王虎大吼一声，双腿猛一蹬地，健硕的身躯顿时离地而起，一瞬间扑向了林一鸣，凶猛的气势，竟犹如一头猛虎一般。

　　只是眨眼间的功夫，他已经冲到了林一鸣面前，身子一侧，一条腿重重的甩了过来。

　　林一鸣看着扑来的许斌，心中大感诧异，真不愧是在虎穴中练过的人，奔跑、飞扑间，一举一动，都给人一种如同猛虎一般凶猛的气息。尤其是那一腿扫来，竟宛若虎尾横扫而来，威势惊人。

　　只是可惜，他的实力比起自己差了太多。

　　站在原地一动不动，林一鸣一直等到对方的腿已经踹到了自己面前，这才伸出手掌，屈指轻轻一弹。

　　“竟然用手指就像对付我！”许斌脸上露出一丝怒色！

　　“只是用手指，他也太猖狂了！”

　　“同样是血魄变的武者，他竟然用手指对付许斌的攻击，真是托大！”

　　“太看不起人了！我认得他，当初跟逍遥北院打的时候，他一个人打了不少老弟子。可那时候他厉害，现在我的我们已经不是当时的我们了。”

　　众人看到林一鸣的动作，尤其是王虎班中的弟子，纷纷大叫起来，他们中有一些人人的林一鸣，他们知道林一鸣厉害，可是在经历过一个多月和老虎生活在一起的历练之后，他们早已不是当初的他们。

　　现在的他们自信，他们不会比林一鸣差。

　　在众人的叫声中，林一鸣的手指弹到了许斌的鞋底上。

　　“碰！”

　　一声好似石头猛然炸裂一般的脆响在众人耳中响起，许斌被林一鸣一指弹中，身子顿时就像是触电一般，猛然一阵颤抖，壮硕的身躯好似被高速奔跑的异兽撞飞出去一般，倒退着想后飞出两丈远的距离后，重重摔落在地面上。


第一二零章 找上门来（中）

　　静，整个山顶瞬间安静下来。

　　“咕噜……”

　　王虎班级弟子中，一个看起来年纪稍大的弟子干咽了一口唾液，满是不可置信的轻轻碰了碰自己一旁的弟子，抖动着嘴角颤声道：“我没有看错吧，他只是用一根手指，就击倒了我们班最强的许斌？”

　　“你好像没有看错，我看到的，也是他只用了一指！”

　　“真是一根手指！”

　　随着两人的声音响起，山顶上众人也纷纷回过神来。

　　“同样是才刚刚进入书院的弟子，差距怎么会这么大！”

　　“根本就不是一个层次的交手，对方都没有用任何的武技，纯粹就是以实力压人！”

　　“我们虎穴中修炼了那么久，竟然跟对方还差那么多，简直不可思议！”

　　无论是林一鸣的班级，还是对面的班级，双方近四百人一个个全部惊骇不已，唯一特别的只有果果，看到林一鸣赢了，她有的只有开心，而魏宿风似乎比她还要开心。

　　“老王怎么样？我说让他动手轻一点，没有乱说吧。”魏宿风脸上挂着一幅，本该如此的表情，心中却暗自腹诽，这臭小子，还说没有拿九霄洗髓丹，连老师都骗，真不愧是炼狱西院的弟子。

　　他走到王虎面前，伸出一只手搓了搓，嘿嘿笑了笑：“老虎，可别忘了咱们的规矩。”

　　“放心，少不了你的！”王虎随手掏出一瓶丹药扔到魏宿风面前，脸上仍旧挂着一丝惊色，他知道这个叫做林一鸣的小子，也知道这小子曾经和别人一起分享过铁骨榜的第一，只是后来因为再次比试的时间到了，林一鸣没有参加而自动变成了第二。

　　他让弟子和林一鸣比试，一方面的确是因为和魏宿风有过约定，只要两人同时代弟子，就会让手下的弟子不断比拼，然后输的一方给赢的一方一百颗培元丹。这么多年了，两人从来没有中断过这种比拼，另外一个原因则是想要利用一下林一鸣。

　　他让班中的弟子们都在虎穴中修炼了一个多月，自然班中的弟子，身上都或多或少的多了几分老虎的凶猛和霸气，可是同时，他们一个个也受到虎的感染，变得极其自信和骄狂。自信有霸气是好事，可过度自信就不好了。

　　现在班中的那些弟子们，一个个感觉到变得强大，便以为他们是新弟子中最强的存在了。

　　他自然知道，林一鸣曾经能成为铁骨榜的第一，自己班中的那些弟子自然不会是对手。让班中的弟子和林一鸣比，就是想要让班中的弟子知道天外有天，人外有人，让他们不要太自信，太骄狂。

　　现在他的目的已经达到了。

　　王虎望向班级中的弟子喝道道：“怎么？被打击到了？现在知道，人外有人了？既然知道了，那就去跟着魏宿风老师好好修炼去。”

　　“是！”

　　王虎班中弟子齐声发出一声呼喊。

　　“很好，接下来……”王虎说着，刚刚想要继续说话，却突然一下止住，双眼望向了从山下，同一时间，甚至比王虎还要早一个呼吸的时间，魏宿风也同时向着同一个方向望去。

　　有脚步声。

　　林一鸣很快反应过来，向来是的路望去，一声声脚步声从山路上传来，声音越来越响，慢慢的，两道人影出现在他们的视线中，其中一人竟是秦良志。

　　“苏御老师，就是那个小子，就是他拿走了我哥哥留给我的九霄洗髓丹！”秦良志一蹬上山头立刻指着林一鸣大声对着他身前，一个看起来似乎比魏宿风都要大了一分的一个中年男子说到。

　　秦良志的声音叫的非常大，一时间，所有人的目光都转向了林一鸣。

　　“这是怎么回事？似乎是林一鸣抢了人家的丹药，现在人家带着武道师找上门来了。”

　　“什么丹药，竟然让人家直接请动了武道师。”

　　“我刚刚听到他们喊九霄洗髓丹，好耳熟的名字。”

　　一众弟子们听到这声喊叫，一个个顿时低声议论起来，王虎以及他身边的那个，看起来不像是武道师也不像是弟子的男子，两人确实神色大变。

　　秦良志身前，他的武道师苏御一双眼睛立时扫了林一鸣一眼，旋即目光一转落到了魏宿风身上，脸上尽是嘲讽之色：“我当是谁，如此的无耻，原来是魏宿风你。”

　　苏御一边走着，一边怒声道：“魏宿风你可真是张本事了，一个武道师，竟然跟弟子动手。”

　　“苏御，你们铁血东院的人什么时候也和逍遥北院的人一样，喜欢到处污蔑人了？”魏宿风就像是看着一只跳梁小丑一般，不屑冷笑道：“老子可没有动手，是你的弟子没出息，看到我出现后，自己怂了。”

　　苏御闻声，就像是一只被踩中了尾巴的猴子一般，顿时暴怒起来：“你是没有动手，可是你却护着你的弟子，和动手有区别吗？明知道你的弟子做了不光彩的事情，还护着你的弟子，你还有脸说！”

　　“废话，老子的弟子，老子不护着他，护着谁？倒是，你的弟子一个进入书院四年多的霸体变武者，跟我手下刚刚进入书院的血魄变武者动手，也不知道不要脸的是谁。”

　　魏宿风就像是看一个白痴一般，一脸嘲笑道：“哦，对了，我赶到前，你的弟子已经动手了，可他一个霸体变的武者，明明动了杀心，竟然没伤到我的弟子，现在还有脸找来，你们铁血东院的人，什么时候变得这般不要脸了！”

　　一声话落下，整个山峰上，所有的弟子顿时就像是，在集体失去语言能力后，突然间恢复，一个个高声惊呼起来。

　　“什么？林一鸣和霸体境的武者交过手了？”

　　“不可能的，霸体境的武者，浑身皮、肉、骨、血早已完整融合，浑身上下坚硬如钢，爆发力跟霸体境之前的武者，完全是两个层次。林一鸣他一个血魄变的武者，就算在厉害，也不可能挡住霸体境武者的攻击的！”

　　“是啊，就算是铁骨变里面最强的武者，铁骨榜的第一，遇到霸体境里面，最弱的武者，哪怕是刚刚进入霸体境的武者，也绝对没有一点取胜的可能的。如果说，其他的境界，还可能出现低境界的人跨越修为境界，战胜高境界的人的事情。可是跨越修为境界挑战霸体境的武者，却绝对不可能赢！”

　　“估计对方没有出全力，所以林一鸣才挡住了对方的一两次攻击。”

　　“可是，魏宿风武道师已经说了，对方动了杀心的。”

　　“动了杀心，也不可能全力以赴的。如果对方全力以赴，林一鸣一招也撑不过去。只有见识过霸体境武者全力出手的人，才知道霸体境武者的厉害！当然，即便对方没全力出手，林一鸣能挡住一两招，那也非常非常惊人了！”

　　在众人的议论声中，苏御的冷笑声响起。

　　“你的弟子能挡住我弟子一招两式是因为什么你不知道吗？如果不是他服用了九霄洗髓丹，他一个小小的血魄变武者能挡得住霸体境一击？五品的稀世神丹九霄洗髓丹，任何一个人服用之后，都会有惊人的成长，而那丹药本是我的弟子秦良志的。”

　　一声话落下，仿佛是投入火药堆的烛火一般，瞬间引爆山顶众人。

　　“五品稀世神丹，我说刚刚听到九霄洗髓丹怎么觉得那么耳熟，原来是五品稀世神丹！”

　　“稀世神丹，即便是千境巨头，都无法轻易拿出手的！”

　　“别说千境巨头，即便强如我们离火书院，都无法轻易拿出。”

　　“五品的稀世神丹，这是何等恐怖的存在。别说血魄变的武者，一个铁骨变的武者能获得三品的丹药那就是天大的机遇了，更不要已经脱离了普通丹药范畴的稀世神丹了！”

　　“没错，五品稀世神丹，每一颗都有逆天之效，怪不得林一鸣这里厉害了，原来是服用了五品稀世神丹！”

　　“我就说，他就算再厉害，也不可能突然间长进如此之多，他既然服用了九霄洗髓丹，能轻易击败许斌就不奇怪了。”


第一二一章 找上门来（下）

　　众人纷纷明白过来，王虎脸上终于露出了然之色，果然，林一鸣是有奇遇，还是天大的奇遇。五品稀世神丹，就算是自己，到现在也仅仅是见到过一次五品稀世神丹，而林一鸣却已经服用了一颗五品稀世神丹。真是天大的运道！

　　“你说，我们抢了你的丹药，就是我们抢了吗？”魏宿风脸色突然一沉，指着秦良志了厉声喝道：“你夺走我们的七品旷世神丹，这笔账我们还没有和你算呢！”

　　“七品旷世神丹，魏宿风你也真敢说！少在这里胡搅蛮缠，拿走我徒弟的丹药，你们以为可以善了吗？！”苏御气的差一点跳起来，七品旷世神丹，就是整个离火书院都不见得有一颗七品旷世神丹，他可真敢说！

　　秦良志趁着他的老师和魏宿风两人嘴仗的时候，向林一鸣的方向移动了几步，一双眼睛中，闪耀着阴冷的光彩，冷冷盯住林一鸣，寒声道：“小子，不要以为就只有你自己有武道师，我看现在，还有谁能保住你！

　　不要以为你吃了丹药，我就没有办法。既然你服用了九霄洗髓丹，你的血液和肉体之中都会有药性，杀了你，喝了你的血。即便药性无法和丹药比，可仍旧能起到作用。小子，看在你把我哥哥的尸骨送回来的份上，我现在给你一个选择。乖乖跪下，磕头认错，我留你半条小命，慢慢取你的血。”

　　“滚你个蛋的！最后再说一次，我没有拿你的丹药！”林一鸣狠狠瞪着对面的秦良志，心中怒极，浑身上下的肌肉都气的颤抖起来，一股火气从心底直窜脑门，自己好心好意把他哥哥的尸骨给他带回去，又把他哥哥埋藏丹药的地点告诉了他，就连幻化瞳水那等珍贵的神水，自己都没有留下。

　　秦良志他不感谢自己不说，还口口声声污蔑说自己拿了他哥哥留给他的丹药，他这个人真配不上他的名字，简直没有一点良知。

　　“没拿？你说没拿我的丹药谁会相信？真是天大的笑话。”秦良志狠狠道：“我进入书院这么多年，还是第一次见到想你这样不要脸的人。”

　　“胖爷我活了这么多年，也是第一次见到像你这么傻的傻子！”朱路彬在一旁听着几人的对话，尤其是看着眼前这个男子，那副霸道的嘴脸，心中不爽之下，从林一鸣的一旁走了出来。

　　他手指一指，远远的点着秦良志，大声叫道：“我说，就是我们拿走了你的丹药了，你能怎么着吧？想要丹药是吗？想要丹药那就爬过来求我们。好好给我们鸣爷磕一百个响头，学一百声狗叫，说不定我们鸣爷听了高兴，让你们拿走他拉的屎。

　　你们鸣爷可是吃了九霄洗髓丹的，就算拉的屎里面也是有药性的。你没有丹药吃，那就吃屎去吧！”

　　朱路彬才不敢对方是不是霸体境的高手，反正看今天这情况，双方也不能善了了，对面的家伙嘴巴说话又难听，都不能善了了，那还管很慢，尽管恶心对方就是了。

　　“姓魏的，这是你们自己人承认拿走了我弟子的丹药了，抢了我弟子的丹药，我这个当老师的，自然要抢回来！”

　　朱路彬的话音落下后，苏御冷笑一声，身形突然一闪，转过头，向着林一鸣的方向便抓了过去。

　　“想对付我的弟子，苏御，你问过你老子我没有！”魏宿风一声大喝，一身衣袍猛然向外鼓起，一股强悍至极的气息从他体内豁然窜出。

　　似是一只灵巧的猿猴，魏宿风后发先至，眨眼都不到的功夫，已经移动到了苏御前进到的道路上，曲起手掌，重重拍落而下。

　　众人视线之中，只是看到两道人影急速闪过，下一刻，一声惊天动地的巨响，仿佛一道惊雷，从场中突然炸响，直震的众人双耳一阵发麻。

　　魏宿风和苏御两人双掌相对，一股气息从两人身旁卷起，向着四周吹拂而去，地面上，两人所站立的土地，因为距地冲击力，更是瞬间炸裂开来。

　　即便是隔着两人有一段距离，众人都惊骇的感觉到，在刚刚两人对掌的刹那，大地都猛烈的晃动了数下。

　　两人所站立的地面在两人交手之后，更是瞬间陷落下去，一道道尘土翻滚而起，两人也是随着各自被震的后退而去。

　　魏宿风连退两步半才停下了脚步，而苏御却是连退了三步，满脸不可置信的看着魏宿风：“你又突破了？”

　　“没错，我又突破了，苏御，现在的你不是我的对手。”魏宿风的声音中掩饰不住的充满了得意。

　　苏御突然间，好像是明白了什么，恍然大悟道：“看来，不只是你的弟子吃了九霄洗髓丹，就是身为老师的你，恐怕也得到小的好处吧，否则你能那么帮你的弟子吗？”

　　“放你娘的狗屁！”魏宿风豁然大怒，爆了句粗口，举拳向着苏御就攻了过去。

　　“果然是有如此无耻的老师，才会教出那么无耻的学生来。”林一鸣心中冷笑，自己根本就没有九霄洗髓丹，老师实力提升，和九霄洗髓丹根本就没有关系。有关系的恐怕是那蛇血还有蛇肉！

　　魏宿风和苏御再次战到了一起，虽然魏宿风在刚刚的交手中占据上方，实力上似乎比苏御强了一些，可两人的实力相差并不大，一时间根本就分不出胜负。

　　“小子，现在没有你师傅，我看现在还有谁能护着你！”秦良志扫了眼打的火热的魏宿风和苏御，转头望着林一鸣的双目变得狰狞起来，看着林一鸣就像是看着有杀父之仇、夺妻之恨的仇人一般。

　　“还有你！”秦良志一指站在林一鸣身边的朱路彬，声音冰冷道：“我会让你和他一起去的！现在，你们都去死吧！”

　　秦良志露出一抹残忍的笑容，抬腿在地面上，重重的一塌，身形豁然窜出。

　　“清波，去拦下他！”另外一边，王虎眉头轻轻一皱，向身边轻轻吩咐了一声，他不是林一鸣的武道师，的确不好对一个书院的弟子出手。不过，他不出手，他身边的人却可以。

　　被唤作清波的青年闻声，瞬间冲了出去，速度比之秦良志还要更快一分。

　　林一鸣绷紧浑身肌肉，体内灵气早已运转至巅峰，突然他的身前，一道人影闪过，冲到了秦良志面前，二话不说抬手便攻了过去。

　　“是他，王虎老师身边的那个人？他竟然是霸体境的高手，而且看实力，比之秦良志还要强！”


第一百二十二章 虎之修炼（上）

　　一时间，魏宿风和苏御战在一起，另外一个王虎的人和秦良志在了一起，林一鸣发现，自己这个正主似乎成了没事做的了。

　　虽然只有四个人在交手，可其中实最差的也是霸体境的高手，四个人打的动静，却一点也不小。

　　尤其是魏宿风和苏御，一串串空气爆炸的音爆声，不断在两人周身响起，一块块巨石在两人的攻击下，被炸成迷粉。

　　“怎么这么大的动静？难道有异兽暴动？”

　　绿茫茫的山间，一个老者像往日一般，四处巡视着，突然听到远处传来的声响，顿时变得凝重起来，这些日子书院中的新弟子，几乎都是在山中历练，他也是害怕发生什么意外，所以才特意在山林间巡视的。

　　这么大的动静，显然是有高手在交战，不行必须去看看的。

　　老者身形一闪，飞速向着发出声音的方向而去。

　　崎岖不平的山路，在他的脚下，却仿佛没有任何阻碍一般，几个呼吸的功夫，他的身影已经远远消失不见。

　　不过片刻功夫，他便来到了山顶之上，入目看到竟然是四个人在此处交手，顿时大怒：“住手，你们几个统统住手！”

　　一声话音落下，正在交手的四人就像听到老师话的学生一般，立时住手，退到一边，这个声音，他们太熟悉的了。

　　“黄老师！”

　　几人纷纷转头向突然出现的老者问好，就连一旁的王虎也走了过来，没办法，眼前的黄希是书院执法处的人，谁捡到都头疼。

　　“哼！”黄希冷冷哼了一声，脸上怒色丝毫不减，指着四人毫不留情的大声咒骂起来：“你们四个，一个个都显得没事干了？跑到这里来打架了？很有意思吗？都搞什么？想打架？想打架找我，我陪他！”

　　“黄老，不是我想打，是有人找上门来想要打我的弟子，您说我能不管吗？”魏宿风之前还满是霸气的，可黄老一来顿时像是一个受气的小媳妇一般，一脸委屈道：“我带着新入书院的弟子在这里修炼，可不是我们想要惹事啊！”

　　黄希点了下头，转头望向苏御，一双眉毛瞬间瞪了起来：“他们在这里修炼，你们跑来做什么？你带的弟子都已经四年多了，你也带人来此处修炼？还有他，他一个霸体变的武者，来做什么？”

　　苏御闻声，脸上顿时浮现出深深的气愤之色：“黄老，我们也不想来这里，可是他魏宿风的弟子却夺了我手下弟子的一颗丹药，一颗九霄洗髓丹。”

　　“九霄洗髓丹！”苏御脸色瞬间大变，一瞬间的功夫，他似乎是想到了什么，转头望向一旁的秦良志：“你是秦良继的弟弟？”

　　他记得很清楚，在三年前，书院中曾经有一个叫做秦良继的毫不起眼的弟子，完成了那件即便是离火龙门榜上的弟子都失败的任务，最后获得了九霄洗髓丹。因为丹药太珍贵，即便是书院都没有对外公布，是谁得到了九霄洗髓丹。

　　时候，他特意差过秦良继，记得他还有个弟弟也在书院中。

　　“是的，黄老师，您也知道我哥哥？”秦良志先是一愣，继而心中大喜，脸上却故意露出一分气愤之色，指着林一鸣狠声道：“就是他，拿走了我哥哥留给我的九霄洗髓丹！”

　　黄希闻声，双眼立时转向了林一鸣。

　　“又是你！”

　　黄希上上下下打量着眼前的少年，这已经是他第三次见到这个少年了，第一次，是炼狱西院和逍遥北院因为这个少年开战。

　　第二次是这个少年和田家的人争夺铁骨榜第一，这第三次，却又是因为他，两个武道师直接打了起来，好像每一次见到他，这小子总是要惹些事情出来。

　　“黄老，您可不能随便听信他们的话。”魏宿风眼看黄老目光转向了林一鸣，立刻开口道：“我的弟子他无意中发现了秦良志哥哥的尸骨，同时还有幻化瞳水和他哥哥的家书。我的弟子被秦良志的哥哥感动，好心去给秦良志送东西。

　　那知道秦良志名叫良志，却没有一点良心，反而诬赖我的弟子拿了他的丹药，我的弟子可是连幻化瞳水都给了秦良志的，可见我的弟子心地有多么好了。倘若我的弟子什么也不给，秦良志他又能怎样！”

　　“幻化瞳水……”黄希的目光顿时一亮，随即恢复正常。

　　秦良志闻声，脸上顿时露出一抹嘲讽之色：“他给我送东西，无非是想要巴结我罢了。只是他没想到，我也知道九霄洗髓丹。”

　　“巴结你？就你一个普通的霸体境武者，我的弟子会巴结你？真是笑话！”魏宿风闻声顿时笑了起来，霸体境是厉害，可林一鸣还有一个身份是鉴定宗师。要说巴结的，应该是像秦良志这种普通的霸体境武者！

　　只是林一鸣不说，自己也不好说他是鉴定宗师的身份。

　　“我的弟子说了他没拿，就是没拿，你要去找你的九霄洗髓丹，去别处找，别来烦我们！”魏宿风最后很不耐烦的一挥手！

　　只是他的话，根本就没有一个人信！

　　林一鸣在血魄变能这么厉害，不是吃了九霄洗髓丹是什么！

　　“九霄洗髓丹已经被你们吃了，不找你们找谁要去！”苏御毫不退让的指着林一鸣大声道：“没有九霄洗髓丹，你们谁相信他一个血魄变的武者能如此厉害！”

　　一句话落下，虽然大家和林一鸣一样都是炼狱西院的人，表面上不说什么，可心底却都已经认同了苏御的话。

　　“我相信一鸣哥哥。”小果果脆声高喊着，她听了半天，没听懂别人在说什么可最后，这句话她却是听明白了。

　　苏御低头看了看小果果，脸上陡然露出胜利者一般的笑容：“你看看，你们炼狱西院的人，除了一个小女孩，都没有人相信你的话。刚刚你们自己人都承认你们自己拿了丹药，现在却有否认了？”

　　瞬间，林一鸣的目光落到了朱路彬身上，刚刚承认的就是朱路彬这个死胖子，这胖子，他不光有一双手，他还有一张嘴！

　　朱路彬发觉林一鸣的目光，身子顿时一颤，然后猛然一直腰板，挺起他的大肚子，站在人群中冲着苏御大声叫喊起来：“对啊，我们是承认了，你们又能怎么样？丹药是我们发现的，我们吃了又怎样啊？我们发现的，就是我们的有哪里不对？别说我们只是发现了丹药，就是从你们手上抢的又怎样？”

　　朱路彬一脸贱样的大声叫喊着，就差在高喊‘不服你来咬我！’了。

　　“黄老你看，他们都承认了！”苏御狠狠瞪了朱路彬一眼，眼角中闪过一丝杀意，随即看向了黄希。

　　“承认又怎么了？你看承认的是林一鸣自己吗？再说，胖子说的也没错，就算是我们拿到丹药又怎么样，你一个武道师还想出头吗？”魏宿风身子一动，拦在苏御眼前。

　　“好了，都别吵了！”黄希眼看两人再次剑拔弩张，似乎又要动手，脸上顿时浮现出一道怒色怒瞪着两人厉道：“现在，都给我该干什么干什么去！至于丹药，那是弟子之间的事情，你们当武道师的，都别管。还有，现在是新弟子入学修炼的时间，想要来找麻烦，就算是弟子，也给我等三个月再来！”

　　黄希说罢，又深深看了林一鸣一眼，即便他现在能这么厉害，是因为服用了九霄洗髓丹，可拳意是服用九霄洗髓丹就能领悟的。

　　能在如此境界就领悟拳意的，这份天赋，便不一般！

　　说完话后，黄希转身便走。

　　苏御无奈，只能带着秦良志离开，黄希都说话了，他不走也得走。只是走到半山腰之后，秦良志却留了下来。

　　“三个月后再来？那时候，什么都晚了！虽然书院有规定，新弟子进入书院三个月后，才算是真正的弟子，在此之前，是禁止老弟子去欺负新弟子的。可是在炼狱西院中，在新弟子进入书院的三个月时间里面，不知道有多少弟子离开书院。”

　　苏御心中冷笑，书院的规矩不能公然违反，可只要不被抓到现行，就算违反了又如何？林一鸣他最好祈祷，一直有高手保护他，否则他必死！

　　摸了摸身上的牛皮袋，苏御隐藏好身形，小心翼翼的重新回到山上，等杀死林一鸣，拿到拥有九霄洗髓丹药性的血液时，就是服用幻化瞳水的时刻。

　　两者同时服用，才能起到最好的效果。

　　很快，众人分开，魏宿风带着王虎班级中的人离开，而他班级中的弟子却都留了下来，在离开之前，他还特地找到了王虎。

　　“老虎，走之前我得和你交代几句，我这个班里面，有些奇葩。”魏宿风想到自己班里的那四个奇葩，露出一副又是头疼，又是想笑的怪异表情。

　　“有些？不是只有林一鸣一个？”王虎愣了一愣。

　　“准确的说是四个，林一鸣是其中一个，咱们先说林一鸣。以林一鸣的实力，把他扔进普通的虎堆里，好像没什么用。”魏宿风说到林一鸣，露出一幅得意的笑容，所有武道灵心境当中，最出色的弟子绝对是林一鸣。


第一百二十三章 虎之修炼（下）

　　即便放眼炼狱西院，甚至是整个离火书院，林一鸣在所有的新弟子中，那都是极有天分的一个。虽然很多人说林一鸣年纪不小了，境界只是血魄变，别看现在厉害，可早晚会被很多人超越。

　　可他仍旧看好林一鸣，那些人都是吃不到普通的！

　　王虎故意无视魏宿风那张得意的脸，连想都不想便开口道：“以他的实力要去东山雪虎那里，当然直接去碰东山雪虎是肯定不行的，去找东山雪虎的幼虎训练他正合适。”

　　“好，这方面你是专家，听你的。说完林一鸣，咱们再说说另外几个奇葩。”魏宿风在人群中找到欧阳傲霆，抬手一指道：“看到那个人没有，对就是他，他叫欧阳傲霆，名字起的倒是挺霸气的，就是人不仅不霸气，还胆小如鼠，可他也有厉害的方面，那就好似擅长逃跑！”

　　“擅长逃跑？”王虎顿时笑了起来，指着下面的峡谷道：“这峡谷就这么大一点地方，东山虎又多，我看他能跑到什么地步。”

　　魏宿风闻声就想说出，欧阳傲霆在木禾林的表现，可话到了嘴边，他又硬生生吞了下去，王虎既然不以为意，那就暂且不说，到时候让他头疼去吧。

　　转过头，魏宿风很轻松在人群中找到了朱路彬，抬手一指道：“那个之前嘴贱的胖子，他叫朱路彬。他也是个奇葩，他天赋其实挺好的，只是这胖子喜欢投机取巧，做事更是猥琐至极，等到训练的时候，你得多多注意他，别让他钻了空子。”

　　王虎脸上笑容更加灿烂了：“喜欢投机取巧好，我最喜欢治这种人了！”

　　魏宿风微微一点头，最后伸手指向了果果道：“我班中的四个奇葩里面，最奇葩的不是林一鸣也不是欧阳傲霆和朱路彬，而是她。”

　　“她？这个小女孩？”王虎满是疑惑的瞪起双眼。

　　“对就是她，总之，这个小女孩，她很邪门，到时候，你就知道了。”魏宿风给王虎介绍完班级里面的几个奇葩之后，便翻身离开。

　　王虎稍稍等了一会，这才走到前面，对着众人道：“现在起，你们全部都是我的弟子了，老子不管你们的老师是怎么教授你们的，在这里，就要按照老子的规矩来。”

　　王虎虎目一瞪指着众人道：“一会老子会把你们一一踹下去，让你们和这些老虎呆在一起。老子你不管你们用什么方法，只要你们能做到和老虎对视十息的时间而不被老虎攻击，那么就算你们完成任务。”

　　“扔进虎穴之中，倘若被老虎攻击，而我们又不是对手，怎么办？被老虎杀死？”人群中，一个女声突然响起，她的话引起众人纷纷点头。这和之前面对的白毛猿不同，白毛猿虽然也有兽性，可毕竟不是老虎这等凶猛的异兽。

　　“被老虎杀死算你们倒霉，所以，你们都要小心了！我这一次就是要训练你们的气势。有很多时候，虎类以后明明不如它们面对的对手强大，可仍旧能战胜他们的对手，和同样实力的对手交手，几乎没有失败的时候，就是因为他们的气势！”

　　王虎顿了一下后，才继续说道：“虎有虎威，在和其它异兽或者人类交手的时候，能震慑对手，让对手恐惧，实力受到压制。同时它们自己攻击的时候却会更强。我对你们的要求不高，只要稍微有些虎形便可。”

　　有的弟子听到这，立时反应过来：“和来书对视十息时间，而不被攻击，那就是有虎形了吗？”

　　“不错，虎形便是具有虎的样子，当然对视十息只是最基础的，初具虎形，那只是初入门罢了，同时必须是趴在地上，和老虎对视才行。倘若像我们人类正常行走一般和老虎对视，即便具有虎形一样会被攻击，除非具有虎气！”

　　王虎很难得的耐心解释起来：“拥有虎气，即便你站立着行走和猛虎对视，猛虎仍旧不会攻击你，而在虎气之上还有虎意。拥有虎意便是你背对老虎，仍旧不会被攻击。因为拥有虎意，便会被老虎承认。”

　　王虎突然诡异一笑道：“更厉害的，当虎意达到最巅峰之时，便是和老虎一起生活睡觉都没有问题！当然，如果你们谁有本事，能够做到在晚上的时候和老虎一起睡觉，就睡在老虎群中。老子重重的奖励他。老子给他一百颗培元丹，再给他一颗二品的洗髓伐脉的丹药！”

　　“和老虎一起睡觉？”

　　众人闻声摇了摇头，一百颗培元丹和二品的丹药虽然诱人，又有谁能去做呢？和老虎这等凶猛的异兽一起睡觉，那纯粹是嫌自己活的时间太久了。

　　林一鸣站在一边看着一脸愁容的众人心中一笑，王虎说的恐怖，实际上显然是吓人的，作为老师，是绝对不希望自己班上的弟子意外身亡的，毕竟弟子表现越出色，老师才能越发得到书院的肯定。

　　再说王虎他们班中的人可没有看到减少，明显是吓唬大家，让大家发挥出更大的潜力。

　　王虎看着众人的反应，缓缓张口，继续说道：“我所说的只是普通情况，因为虎类异兽的种类很多，实力、性情也有差距，以上那些是做不得准的。比如说，倘若你遇见传说中的圣兽白虎。即便拥有虎意，圣兽白虎一样会一巴掌拍死你。或许只有达到传说中的虎心才可以不受到圣兽白虎那等圣兽的攻击。”

　　“虎心，那又是什么层次？”众人瞬间被勾起了好奇心，可能会让圣兽白虎遇见而不攻击的，这得到何等的程度。

　　“虎心便是说，虎意已经深入身体各处，进入心中。拥有虎意不被攻击，是因为受到猛虎的认可。可，那也需要有一定的实力，倘若一个血魄变的武者达到了虎意的层次，却跑到阴阳境的虎类面前，一样会被一巴掌拍死。因为你的实力在对方眼中太低，对方不可能认可你的！”

　　王虎说道这，眼中露出明显的憧憬之色道：“虎心则不同，有虎心，你一举一动都会如同虎类一般，在虎类异兽眼中，你就是一只同类的老虎！自然，有虎心也不是安全的，毕竟即便是同类，也是会有互相残杀的情况出现。好了，我已经把该说的和你们说了，下面……”

　　王虎看着林一鸣瓮声道：“至于你，你的实力和别人都不一样，那些老虎都不是你的对手，普通的训练对你起不到任何的作用，要对你进行特别训练才行，你跟我来。”

　　王虎一声话落下，众人顿时露出一副果然如此的表情，像林一鸣这种变态怎么能和别人一起做同样的训练！

　　林一鸣也已经习惯自己和别人区别对待，他自觉的跟上了王虎，而一旁，一直跟着他的青年也跟了上来。

　　“刚刚多谢您出手相助。”林一鸣冲眼前这个面貌普通，不知道名字的男子笑着道了声谢。

　　“不用称呼您，我叫王清波，是王虎老师的助教。”

　　“助教？”林一鸣先是微微一愣，随即反应过来，书院中有很多人，在年龄到达必须离开书院的年纪之后，仍旧没有考入齐王书院，但是，他们的老师如果觉得这个弟子不错，是可以留下这个弟子，让弟子留下来协助教授弟子的，这就是助教了。

　　当然了，助教不是书院正式的武道师，他们的都是归他们的武道师来管，这其中也包括当助教的钱。

　　林一鸣和王清波认识之后，三个人一路穿过眼前普通的白斑虎所在的区域，向着远处走去，很快又走过了一片全身火红色的老虎所在的区域，到达一片黑白相间的老虎异兽所在的区域，王虎的脚步仍旧没有停止，带着林一鸣继续向前走去。

　　终于，三人来到了一片巨大的山谷上方，从上面向下望去，感觉这个山谷比他过去居住的整个南林村都要大许多。山谷下方，明显的分为两部分，其中一端几只颜色如同白雪一般纯白，身上没有一点斑纹的白虎懒洋洋的趴在地上。

　　似乎是感觉到了陌生的气息，这几只白虎突然站立起来，对着林一鸣几人大声咆哮起来。顿时，一股凶猛、霸道的气息从这几只白虎身上涌出，即便隔得远远的，林一鸣身上一个个毛发都瞬间直立起来。

　　这等气息，即便是自己遇到的那只啸月白虎都没有这么强的气息，这等白虎，自己甚至连一只都不见得能对付得了！

　　难道王虎就是要让自己去这些白虎的虎穴？

　　林一鸣心中一颤。

　　“这是东山雪虎，我们东山郡所特有的异兽。境界相当于铁骨变巅峰，当然至今为止，我还没有发现有哪一个铁骨变的武者能够单独对付一只东山雪虎。”

　　王虎抬手又一指另外一端道：“自然，你和你训练的对象也不是它们，而是它们的孩子。”

　　“幼虎？”林一鸣大感诧异。

　　“没错，就是幼虎，不过，就算是普通的幼虎，也比其他的虎类异兽强的多。”王虎突然转过头，对着山谷中的一众东山雪虎发出一声咆哮。

　　林一鸣顿时懵了，王虎的声音很洪亮，更加让人惊讶的是，他的声音竟如同刚刚几只东山雪虎发出的咆哮声一般，如果不是亲眼看到是王虎发出的声响，他一定会认为这就是东山雪虎的咆哮声。

　　听到了王虎的咆哮声，几只本来已经起身的东山雪虎也随着发出一声声的咆哮，随即却又蹲下了身子，懒洋洋的闭上双眼。

　　“您这是在和他们交流？”林一鸣很快反应过来，满脸惊骇的看着身前的王虎。

　　“没错，只要它们认同你，你也能如此和它们交流。”王虎脸上露出一丝得意之色，不过很快这一丝得意之色便消散不见。

　　“走，跟我到山谷的另外一边，东山雪虎的孩子们都居住在那边。”

　　王虎很快带着林一鸣走到山谷的另外一边，果然，抬眼望去，山谷下方，一眼看去，可以看到五六十只东山雪虎正在地上不断的嬉闹着。

　　虽然只是幼虎，可他们的体积也有寻常的家狗大小了。

　　“好了，现在你要对付的目标就是它们，去吧！”王虎抬手一指下方道：“跳下去吧。”

　　“好！”

　　林一鸣二话不说，干脆利落的跳落下去，自从进入山中，和跟白毛猿交手之后，然后又遇到了狼脸狒狒等不同的异兽，他已经发现和异兽交手的好处，跟这些异兽交手，他的实力也是提升的特别快。

　　他也期待着和这些异兽交手。


第一百二十四章 果果与虎（上）

　　林一鸣从山上一步步跳落下去，山顶距离山谷还是很高的，以他现在的实力，真要直接一下跳到谷底，就是不摔死也要摔个残废。

　　林一鸣跳落的动静，才刚刚落到地上，便引起一只只正在嬉闹的小雪虎的注意，一只只雪虎先后停下嬉闹的动作，看着林一鸣这个挑落下来的入侵者，仰天发出一声声啸声。

　　虽然只是幼虎，可它们的啸声却已经充满了森林之王的威严，一阵阵凶猛、威严的气息涌来，让林一鸣的身体霎时一顿，随即他的目光瞬间凝聚。

　　视线中，一只只幼虎，咆哮着，向他奔来，只是如同家狗一般大小的身躯，却散发着骇人的气息，让人望而生畏。

　　几十只幼虎同时奔跑，踏在土地上竟是发出滚滚雷声，宛若万马奔腾，扬起阵阵尘土。

　　林一鸣运转体内灵气，迎着迎面而来的幼虎快步冲了上去，他要先试试这些幼虎的实力如何。

　　看着跑的最快的一只，已经扑了过来的幼虎，他举起拳头，留下两分力气对着这只幼虎一拳砸下。

　　坚硬的拳头砸落卷起一阵呼啸的劲风，重重的集中飞扑而来的幼虎扑来的爪子上，顿时，林一鸣身子一沉。

　　一股意料之外的巨力从对面传来，直震的他手臂一晃，这幼虎的力量似乎比曾经遇到的普通金毛猿皇都要强一分。

　　林一鸣心中一惊，原本保留没有使用的力量瞬间完全爆发，将身前的幼虎震飞出去，随即转身就跑。

　　自己打一只幼虎是没有问题，可一眼看去，几十只幼虎，跟它们硬碰硬那就是找死了！

　　“硬碰硬击退一只雪虎的幼虎，说他没有吃九霄洗髓丹，就算说出这话的魏宿风自己都不会信！”

　　王虎站在山上看着飞速逃离的林一鸣对身边的王清波轻轻一笑道：“你在这里看好他，别让他偷懒。”

　　“放心。”王清波认真的回答。

　　王虎笑着点了点头，当初他所带的弟子当中，没考入齐王书院后，想要选择留下当他的助手的弟子当中，王清波并不是最优秀的，可最后他选择了王清波，就是因为王清波总是这样，只要是他吩咐下来的事情，就一定会一丝不苟的完成。

　　王虎快步离开，虎穴中，林一鸣在跑了一阵之后，在后背被幼虎抓了七八道有深有浅的口子之后，终于跑了出来，找了个巨大的石头大口喘息着。

　　这些老虎虽然只是幼虎，可毕竟也是老虎，论凶残程度比他之前遇到的许多异兽都要凶残的多。

　　林一鸣正躲在一颗巨石后面休息，上方，王清波却从地上捡起一块半个巴掌大小的石头，轻轻一笑，对着林一鸣藏身的地方用力投掷过去。

　　“碰！”

　　一声脆响传出，一只只正在四处寻找林一鸣的幼虎顿时向着巨石后方望了过去，随即，快速奔跑而去。

　　“靠，是王清波。看不出来，他看着挺忠厚的，还能干出胖子才能做出的猥琐事来。”林一鸣咒骂一声，连忙起身继续奔跑起来。

　　又是一阵奔跑，林一鸣终于甩脱这些幼虎的追逐，再次找了一个地反藏了起来，这些幼虎真是难缠，也不知道果果、胖子他们那边怎么样了。

　　“快下去，都快一点，十息之内，谁自己不下去，老子踹他下去！”

　　普通东山虎聚集的山顶上，王虎大声呐喊着，让一众弟子一个个拍着队，走入东山虎所聚集的山谷中。

　　与林一鸣所在的狭长的山谷不同，这是一个近似于圆形的山谷，一群群的东山虎就聚集在山谷的中央部位。一看到一群人走了下来，这群东山虎，立时呼啸着扑了上来。

　　一眼望去，最少也有三百来头的东山虎，咆哮着奔跑在山谷中，竟是让地面都随之颤抖起来。地面上，片片草屑随着这些东山虎的奔跑，纷飞而起。

　　看到如此之多的东山虎异兽扑来，众人第一反应就是躲。

　　所有已经下到山谷中的人，纷纷向一旁躲去。

　　只是山谷的面积并不大，而人只有两条腿，东山虎却是有四条腿的。

　　很快，不少人都东山虎追上，只能被迫和东山虎纠缠在了一起。

　　“东山虎，这是相当与武道灵心五层的异兽，大家不用怕！”

　　刚一交手，一个男弟子立刻试探出东山虎的深浅，只是话音才刚刚落下，对面的一头东山虎一双虎目顿时瞪了过来。

　　一瞬间，男弟子，浑身猛然一颤，一股骇人的气息从对面的东山虎身上散发出来，那威严之气，让人一望之下，就不由自主的心惊胆寒，只是看到这目光，似乎就已经能够口道，东山虎将人撕碎的恐怖场景。

　　“吼！”东山虎突然大吼一声，飞身扑落而下，霎时间，一股狂暴的劲风从男弟子的对面，猛然刮了起来，劲风又冷冽，直吹的男子浑身一阵发凉。

　　他甚至还没有来得及反应，便被一下扑倒在了地上。不是东山虎的速度太快，而是，之前东山虎瞪起的眼睛太骇人。他完全被东山虎的虎威之气吓住，这才没有反应的时间。

　　东山虎明显比众人之前遇到的那些异兽都要厉害的多，比起白毛猿，东山虎更具有攻击性，也更加的凶猛。更恐怖的是，每一只东山虎，身上都有着一股股极其骇人的气息。大家面对这种气息，感觉整个人似乎都被完全压制了一般，根本就无法发挥正常实力。

　　或许，这就是所谓的虎威了。

　　众人面对着一只只东山虎，只能不断的四处躲闪着，还好他们曾经在白毛猿那里把身体都练的非常灵活，否则根本就没法抵挡。

　　“胖子，你在犹豫什么，下去！”山顶上，王虎一脚把朱路彬踹下了山谷。

　　朱路彬借着被踹的惯性，一路向着山下跑了下去，眼看他就落到山谷之中，胖子一双宽大的衣袖中，突然射出两道亮光。

　　随即，两声脆响传出，朱路彬的身子突然挂在了山壁的一侧。他的衣袖中，射出了两个钩子勾住了山壁，这个高度距离地面还有一段距离，东山虎是绝对够不到的，他根本没有一点危险。

　　“果然是喜欢投机取巧。”王虎冷笑着望向朱路彬，一双宽大的手掌轻轻一翻，掌中两块鸡蛋大小的石头同时飞出，准确击打在连接朱路彬和铁钩的绳子上。

　　朱路彬正得意着，突然，身上一松，感觉到他的身体急速向着地面落下，朱路彬顿时大急，只是这个距离距离地面已经不远了，他突然坠落根本就没有一点反应的时间，一屁股便摔在了地上。

　　王虎眼看朱路彬落入虎穴中，转头望向了欧阳傲霆：“好了，到你了，下去吧。”他特意留下了魏宿风所说的三个奇葩，到最后再进去。

　　“老师，那里面可是老虎……”欧阳傲霆，浑身上下都不停的抖动着，显然是害怕到了极点。

　　“老虎又怎么了，没出息的东西。”王虎一把抓向了欧阳傲霆，就要抓住他，把他扔进虎穴中。

　　欧阳傲霆似乎早就预料到不好，身子向后一躲，瞬间躲开了王虎的一抓。

　　“嗯？”

　　王虎一双虎目霎时凝聚，他竟然躲了过去，一个武道灵心境的弟子也能躲过自己随手一抓？擅长逃跑，这小子还真是擅长逃跑。

　　王虎面色一变，露出一抹认真之色，强壮的他身体内，陡然爆发出一股猛烈如虎般的气息，身形一闪，在欧阳傲霆还没有反应过来之际，便一把将他抓住。

　　“我听说你挺能跑的，正好，你可以下去和那些老虎比试比试。”王虎抓着欧阳傲霆，一把扔下山谷。


第一百二十五章 果果与虎（中）

　　欧阳傲霆就像是一块别人扔出去的石头一般，呼啸着落到山谷之中，落地之后，却是没有受到什么伤害。

　　一落到地面，他双腿一曲，就像是装了两根弹簧一般，瞬间弹飞出去。

　　身后，一阵劲风已然袭来，几只东山虎已飞扑而来，地面上，一片片落叶随风卷起，向着欧阳傲霆的方向吹袭而去，在劲风中，仿佛是一片片铁飞镖一般，落到他身上，直割的他肌肤生痛。

　　“好机灵的小子，这等对危险的预判，似乎是天生的！”王虎双眼之中闪过一道精光，双目紧紧盯着欧阳傲霆。

　　欧阳傲霆根本就不看身后，向着前面，疯狂的就跑了起来，可跑了没多久，他的身前，一直提醒巨大的东山虎拦住了他的去路。

　　“吼！”

　　似乎比其他东山虎都要大一些的老虎发出一声句吼，一双虎目圆瞪，仿佛要择人而噬一般，胆小的人看了，恐怕都要被吓破肝胆。

　　欧阳傲霆只是匆匆扫了一眼，脑袋立刻转向一边，飞速奔跑起来，速度比之前又快了许多。虽然在班级中，他的实力是属于最后几位的，可要说到跑，林一鸣和果果都不见得有他跑的快。一只只东山虎在后面，半天也没有追上他。

　　“这个胆小鬼，还真是个奇葩。”王虎一脸古怪的望着欧阳傲霆，虎类的异兽，双目瞪人的时候，攻击人的时候，都会有虎威散发出来，就是一些胆量奇大的人都会受到影响，反应变得迟钝，眼中的，胆子小的人身体都会变得僵硬！

　　欧阳傲霆的胆子绝对非常小，就是因为胆子太小了，他都不跟老虎对视，一看到老虎的他吓的立马就跑，更因为害怕，刺激的他的速比以前更快了。

　　胆子小的人不是没有见到过，胆子这么小的人，真的是第一次见到！

　　王虎看这欧阳傲霆一直跑着，从来没有停下一次，终于转过头去，他放弃了。

　　“跑吧，继续跑吧，我看你能跑到什么时候，早晚跑累了你。”

　　王虎目光一转，落到果果身上，魏宿风说他四个奇葩中，最为奇葩的一朵，朱路彬和欧阳傲霆都已经奇葩到那种地步了，不知道这个小女孩能奇葩到什么程度。

　　“果果，你也下去吧。”王虎努力让自己露出一丝小脸，他可以把朱路彬踹下去，把欧阳傲霆扔下去，可眼前如此可爱的小女孩，他真有些下不了手。

　　“哦，果果也能下去了吗？太好了！”果果就像看着别人分糖果，等了半天，终于轮到自己的孩子一般，欢呼着从山上，往山下飞速奔去，脚步轻快异常。

　　短短的一会功夫，果果便冲到了山下。

　　山谷中，一头凶猛的东山虎第一时间注意到，有外人从山上下来，它没有像其他的东山虎一般，直接便扑了上去，而是压低身子，犹如一只巨大的猫一般，匍匐着身子缓缓向前移动，准备到了近处再发动攻击。

　　一步步慢慢接近着眼中的猎物，东山虎借着高高的草堆，终于移动到了果果身前五、六米的地方，随即猛然窜了出来，一双虎眼圆圆瞪起，恶狠狠的盯着娇小的果果。

　　果果的目光顿时被身前东山虎的一双虎目吸引，可爱的小脸上，尽是疑惑之色。直直看了东山虎三四个呼吸的时间，东山虎也反常的一直没有动作。

　　“哇……大花猫！”突然果果发出一声欢快的叫声，声音如同黄莺出谷，清脆动人。

　　“好大的花猫，让果果抱抱！”果果张开双臂向着身前的东山虎便跑了过去。

　　山顶上，王虎抬起一双手掌，头疼的一拍脑袋，他终于有些明白，为什么魏宿风说果果是最奇葩的了。

　　她见过这么大的猫吗？把老虎当作猫，当成宠物。别人捡到东山虎都害怕逃跑，尤其是欧阳傲霆，跑的比谁都快。她倒是不害怕了，还张开双臂要抱老虎，她这不是要去送死吗？

　　王虎吓的赶紧张开嘴巴，准备在关键时刻救下果果。

　　“吼……”

　　东山虎沿着跑过来的果果，却像是突然间，看到了什么恐怖的东西一般，低吼一声，它转过身子向着远处疯狂的奔跑而去，卷起一阵阵草屑与尘土。

　　“大花猫，不要跑，陪果果来玩……”果果好不放弃的从后面追了上去，一边追还一边从一旁一颗不高的小树上，折下一根细长的树条，攥在手中，一边追着，一边不断的抽打着前方。

　　王虎瞬间呆住，眼前的一切简直太荒谬了，一个娇小的小女孩，拿着树条在后面追赶，前面，一头比她最少大了五、六倍的成年猛虎异兽，却在疯狂的逃窜着。

　　“这算什么事啊？难道那只东山虎有问题？”王虎心中疑惑刚刚冒出，眼睛再一次瞪大，下方，几只正在攻击其他弟子的东山虎，发觉靠近的果果，也不管它们身前的人了。转过身去，向着远处就跑了出去，简直跟夹着尾巴逃跑的狗没什么区别。

　　这么多东山虎都见到果果就跑，如果东山虎有问题，不可能这么多东山虎都有问题的。问题不在东山虎身上，那就是在果果身上了。

　　难道果果身上有什么奇异的宝物，所以才会让这些东山虎都怕成这个模样？

　　王虎脑海中一个念头才刚刚冒了出来，紧接着就使劲摇了摇头，不对，自己常年都和虎打交道，对虎的了解，比任何人都强。

　　自己能看的出来，东山虎怕的就是果果，不是果果身上有什么东西。

　　问题是，东山虎为什么会怕小果果？难道果果她不是一个人类？在世上，是有一些强大的异兽是可以幻化成人类的。

　　只是，如果是别的异兽的话都好说，虎类异兽的话，它们却不会见到别的强大异兽，怕成这幅模样，它们面对比它们强大的异兽，它们会臣服，但是它们绝对不会害怕的逃跑！

　　虎是一种非常骄傲的异兽，它们有自己的威严，即便遇到传说中的龙，他们都不会逃，否则也不会有龙争虎斗的出现了！

　　再看果果的气息，怎么看怎么都是人类，这就说不通了，为何这些东山虎见到果果都会逃跑。

　　王虎想不明白。

　　山谷中，因为果果的奔跑，曾经在木禾林中的一幕再次发生，经过上一次，白毛猿看到果果开始逃跑的经历，这一次，众人看到东山虎逃跑，没有再像上次那般惊讶。

　　王虎在山顶上看着下方，一只只不断逃跑的东山虎，心中终于明白过来，魏宿风为什么说果果是最奇葩的一个。

　　把老虎当成大猫，偏偏老虎还怕他，还有比这奇葩的吗？只是所有的老虎都开始躲着她，别的弟子可怎么修炼。

　　王虎皱了皱眉头，最终无奈对着山下喊道：“现在，所有人都上山，回来！”

　　一声话落下，众人纷纷松了一口气，以比下山时快了不知道多少倍的速度，飞速跑了回来，虽然只是下去一会，可那压力之大，比面对其他的异兽不知道大了多少。

　　虎类异兽的气势，造成的威慑、压迫让人都有些无法喘息！

　　众人当中，只有小果果一个人，满脸的不满，她才刚刚下去，还没玩多久，就要上山。

　　王虎双目在人群中一扫，对着众人道：“你们暂且留在这里，果果，你跟着我来。”他要带着果果进入更厉害的区域去。

　　不一会，两人来到火红色的老虎所在的区域，然后半盏茶的功夫之后。

　　“果果，这里不好玩，我们去下一个地方。”王虎看着被果果追着到处跑的红虎异兽，招呼着果果离开。


第一百二十六章 果果与虎（下）

　　这一次，他们又深入了一步，进入另外一块更强的老虎区域。

　　然后又是半盏茶的功夫。

　　“果果，我们走，去找小白虎的。”

　　王虎一张脸都已经麻木了，连续三种虎类的异兽，一种比一种强，可是结果却都是一样的，不管是那种猛虎异兽，都是见到果果转头就跑。现在只有带着果果去林一鸣所在的东山雪虎那边了，还是不行的话，他只能说，他教不了果果。

　　两人行走在郁郁葱葱的山林间，穿过蜿蜒曲折的嶙峋小路，终于再次走到一处山顶之上。

　　山顶上，王清波听到身后响起的脚步声，顿时一脸警惕的转过身去，一眼看到走来的王虎和果果。

　　“老师，您怎么来了？”王清波没有任何特别之处的脸上露出疑惑之色，他的老师应该正带着弟子修炼，怎么来这里了，还带着一个小女孩。

　　王虎还没来得及说话，果果却一眼看到山下面的林一鸣。

　　“一鸣哥哥。”

　　果果完美精致的小脸上，霎时间露出欢喜之色，开心的大叫一声，从山顶上欢呼着向山下就跑了过去。

　　“危险！”王清波脸色大变，脚下一动，就要去抓果果，山下的可是雪虎的幼虎，林一鸣实力强悍可以在下面呆着，这个小女孩下去，那就是去送死。

　　雪虎的幼虎别看，看起来小，可仍旧有着所有虎类异兽所拥有的凶猛，兽性！

　　王清波刚刚想要动，一边，王虎的声音却响了起来。

　　“不用动。”王虎很是淡然的看着下方。

　　“不动？”王清波霎时愣了一愣，随即反应过来，也是，以老师的实力，尤其身上的虎类异兽的气息，随时能救下小女孩。

　　处于对老师的信任，他停下了动作。

　　山谷间，一块光滑如玉的青岩石下方，林一鸣突然听到一声熟悉的清脆叫声，脸上一愣，抬起头向着上方望去，顿时，山上一道快速跑了下来的身影映入眼帘。

　　“果果。”

　　林一鸣脸色顿时大变，随即，却是想到了什么，抬头一看，看到王虎之后，脸色瞬间舒缓下来，嘴角更是露出一抹微笑。

　　王虎在这里，又让果果下来，很简单，肯定是之前在木禾林间发生的一幕又发生了。

　　随着果果跑到山谷间，一只只正在寻找林一鸣的幼虎纷纷飞扑而来，在山谷间卷起一阵阵凛冽的劲风。

　　“哇，好可爱的小猫咪！”

　　果果一双眼睛顿时放出一道道炙热的光芒，就像是看到心爱玩具的孩子一般，张开双手，硬着一群幼虎飞奔而去。

　　只是短短的几个呼吸间的功夫，果果和幼虎之间的距离已经极近了。此时，一众幼虎突然间齐齐止住脚步，双眼睛露出深深的恐惧之色，转过身子，飞速逃散而去。

　　“老师，这是什么？雪虎的幼虎似乎是怕这个小女孩！”王清波一脸惊骇的望着下方，一双眼睛瞪的几乎要从眼眶中掉落出来，满是不可置信的高声呼喊起来。

　　王虎一张脸早已经麻木，他很淡然的摆了摆手道：“所以，我才带他来这里。之前的所有虎类异兽，我都带她去过，结果都一眼，所有的虎类异兽一靠近她，立刻吓的就跑，真是怪了。”

　　眼看视线中，果果追着一只只东山雪虎向着远处跑去，王虎随机跟了上去，同时跟上去的还林一鸣和王清波。

　　一路跟着果果，三人很快发现，果果竟是追着一群幼虎跑到了东山雪虎的成年虎聚集的地方。

　　虽然都是成年话，可看到果果之后，这一头头的成年虎竟然也是转身就跑。

　　成年雪虎聚集的地方后面就是陡峭的山壁，根本就爬不上去，不可避免的，它们被果果给围住了。

　　果果眼疾手快，一把抓住一只没有地方躲闪小雪虎。

　　“哈哈，还是让果果抓住了吧。好好玩的小猫咪。”果果得意洋洋的抱着一只一点也不比她小的雪虎，一点也不管被她抓住后，瑟瑟发抖的小雪虎，转身跑到林一鸣面前，献宝似的把小雪虎往前一举道：“一鸣哥哥你看，我抓到的小猫咪可爱吗？”

　　小果果一边说着，一边伸手抓着雪虎的耳朵使劲揉了揉，顿时，被她抱住的小雪虎变得更加害怕起来。

　　林一鸣又是无奈，又是可笑的看着果果，终于还是决定告诉果果实话。

　　“果果，这个不是猫咪，这是雪虎，是老虎。”

　　“是老虎吗？可是看着和猫咪一个样子。”果果很是头疼的盯着被自己抱着的小雪虎看了半天，最后也没研究出这老虎和猫咪有什么区别。

　　“不管了，一鸣哥哥说是老虎就是老虎了。”果果很给面子的叫了一声，一只手抓着小雪狐，伸出一只手抓住林一鸣的胳膊，满是期待的问道：“一鸣哥哥，我想养它，我能养它吗？”

　　“养它？”林一鸣感觉自己的额头上一定冒起了几根黑线，你个小丫头，自己都不见得能养活好自己，还养宠物，不是异兽。还是一只如此凶猛的东山雪虎，也就果果这个血魄变的武者敢养。别人养不被吃了就算好的。

　　不过，似乎养这么一直雪虎也是不错的，最少可以用来看门。就是不知道，王虎让不让。不行，管他让不让的。

　　现在要养的人是果果，如果是自己，他决绝了自己还真不好说，果果的话，只要果果一心想养，看他怎么拒绝果果这样一个小女孩。东山雪虎也是比较厉害的异兽了。

　　林一鸣心念电转，瞬间有了注意，重重的点了点头道：“果果，只要你想养它，哥哥一定支持你。”

　　“太好了，以后你就是我的了。”果果兴奋的抱着东山雪虎跳了起来，随着它的话音落下，远处两只东山雪虎随之发出两声咆哮，声音中没有一丝一毫的愤怒，反而带着谁都能听的明白的兴奋。

　　“它们在高兴？”林一鸣疑惑的转头看向发出声音的两只东山雪虎，它们应该是这只小雪虎的父母，此时，它们发出一声咆哮之后，竟然是欢快的在一颗巨大的石头上面跳了起来，一边跳着还一边咆哮着什么，似乎是在吩咐着小雪虎。

　　被果果抱在怀中的小雪虎时不时的随着咆哮几声，身子渐渐止住了抖动。

　　“那两只雪虎真的是在高兴。”林一鸣愣愣的看着抱着小雪虎的果果，感觉果果真是越来越神奇了，当着人家父母的面也不问人家父母同意不同意，直接就要带走小雪虎，小雪虎的父母不仅不怒，反而还很高兴，这算什么事！

　　“老师，这个小女孩，她到底是不是人！还是今天雪虎反常，竟然就这么让她带走了一只小雪虎。”王清波简直不敢相信眼前看到的一切，这还是凶猛的东山雪虎吗？

　　“我很确定她是一个人。”王虎很确认的说了一声。

　　“那难道是东山雪虎今天不正常？被抓走了一只小雪虎还很高兴，我也去试试的。”王清波说了一声，身形一闪，快速下到下方的山谷中，他早就想要一只小雪虎了，只是一直没有机会，今天可以试一试。

　　来到山谷下方，王清波一眼看到一只慢慢的在虎窝中爬的虎崽，身形一闪，他就要去抓那只虎崽，可还没有过去，一声声咆哮声已经响起。

　　几只东山雪虎张开大口，露出一口尖锐的牙齿，冲着王清波疯狂的咆哮着，同时更散发出一股股摄人心魄的凶残气息，似乎在警告王清波，只要他敢再动一下，它们绝对会咬死他。

　　王清波顿时停下身子，让他一个人打一只东山雪虎，他不怕，两只也没事，可是这么一大群，他可不是对手。

　　无比郁闷的停下脚步，王清波双眼幽怨的望向小果果，凭什么同样是人，自己还是霸体境的高手，想要抱一只幼崽，东山雪虎就暴怒成那样，她一个小女孩，抱走一只，东山雪虎还开心的不行！

　　凭什么！

　　果果很快离开了，直接离开了这座虎山，王虎根本就教不了她，只能随便她想干什么就干什么去了。

　　反正那些异兽都怕她，也不怕她在这里遇到危险。

　　林一鸣终于开始了在虎穴中生活。

　　当天夜里，他在山谷中招了个没有人，没有异兽，在外面看不到里面的洞穴，让果果又在里面挖了个地洞，然后熟练的走了进去。

　　他要修炼，必须要找一个保证不会被人发现的地方。

　　双腿盘膝坐在地上，他拿出了匕首，刚刚想要划开有着仙气的空气，他心中一动却又停了下来。

　　“那神秘的空间之中，充斥着仙气，如果把别的东西放进去，有仙气孕育，又会如何？”林一鸣心中突然一动，自己划开的空间已经比之前大了许多，想要放几件东西进去还是没有问题的。如今自己的乾坤空间之中还可是有一株阴阳石参的。阴阳石参，必须要有阴阳石孕育才能正常的生长下去，否则早晚会枯萎而死。

　　自己从那头青蛇的洞穴中的到的阴阳石参，本已经快要枯萎了。之前，自己想要换阴阳石。可就自己身上这点家当，根本换不了阴阳石。

　　如今阴阳石参都已经快要枯萎，继续这样下去会枯萎，可倘若把阴阳石参放入其中呢？在仙气的孕育下，它会不会起死回生？

　　反正阴阳石参，都要彻底枯萎，不如放进去，赌一把，失败了也没什么，倘若成功，说不定在仙气的孕育下，阴阳石参会慢慢开始发育。

　　林一鸣从乾坤空间中拿出，枝叶已经枯黄的阴阳石参，一刀划开身前的空间，随即将阴阳石参放入其中，然后开始每天都要进行的修炼，一旁，小灰继续蹭仙气的日子。

　　第二天，林一鸣继续昨日的修炼，一直等到夜晚。

　　眼看一天的时间就要过去，他动用第四次机会，拿出匕首，划开空间。顿时一株阴阳石参映入眼帘。

　　枯黄的枝叶上，还泛着片片的绿光，甚至有叶子的一半地方已经变绿。

　　“这样子，这是阴阳石参明显的好转了，昨天才刚刚放进来，只是一天的时间，看起来都快要死去的阴阳石参竟然回复了一半的绿色。这些仙气，果然是有作用的！”

　　林一鸣心中大喜，这样看来，根本不需要寒水石，阴阳石参也能存活下来了。

　　阴阳石参放入仙气中这样，那么觉醒花呢？

　　林一鸣心中一动，从乾坤空间中取出觉醒花，留下一粒花粉之后，将觉醒花放入划开的空间。

　　就这样，李一鸣开始了在虎穴中的修炼。

　　白天，他就是不断的躲着这些幼虎，观察着幼虎的动作，时不时的还要主动或者被动的被王清波暴露自己的位置之后，面对一群幼虎的追赶。

　　同时，他还要让小灰找个隐蔽的地方，进行修炼。

　　不知不觉，一连三天时间过去。


第一百二十七章 妙用觉醒花（上）

　　“不行，只是这样藏着，什么时候，才能让这些幼虎认同自己，必须要进行尝试才行。”

　　林一鸣尝试着学着老虎的样子，双手趴在地上，从一块巨石之后走了出来，行走间，已经隐约有了一些老虎的凶猛气息。

　　他才一出现，立刻被两只小雪虎注意到。

　　看到趴在地上前进的林一鸣，两只小幼虎双眼中，明显的露出一丝迷茫之色，可是没多久，它们陡然咆哮一声，向着林一鸣便冲了过去。

　　林一鸣叹息一声，转身就跑。

　　“嗯？才三天的瞬间，已经出具虎形，不管他服用的九霄洗髓丹，他自身的天赋也算不错了。”王清波站在山顶上，呐呐自语着。

　　林一鸣再次找到一颗巨石躲在后方之后，悄悄打开乾坤空间。

　　从中拿出一粒觉醒花的花粉，放到鼻尖轻轻一嗅。

　　顿时，一股怪异的精神力传入脑海，随即脑海中，一个声音不断响起。

　　“我能做到，我是老虎，我能做到！”

　　“原来这就是嗅到觉醒花后的感觉，这种感觉，像是毒品又像是兴奋剂……不过，我怎么还保留着如此的清醒？难道是因为我是鉴定宗师，精神力特别强的缘故？看来还是用量不够。”

　　林一鸣再次拿着觉醒花粉用力一嗅，一股更加强烈的精神波动在脑海中传荡开来，此时，他的脑海中，我是老虎这样的声音已经没有，内心深处，他已经认定自己是一只老虎。

　　趴下身子，林一鸣双手双腿着地从巨石之后走了出来，不等其它幼虎发现他，他自己冲着远处的幼虎就是一声咆哮，声音高昂、带着隐隐约的霸气。

　　“这声音，这是虎啸声！”王清波站在山顶之上，双眼豁然瞪大，目光咄咄的望着林一鸣。

　　一声咆哮声响起，几只幼虎也像是相应一般，纷纷发出一声声呼啸声，望着林一鸣的方向缓缓爬了过去，在它们的身上，看不到一点敌意。

　　渐渐的，随着它们距离林一鸣越来越近，一只幼虎突然间，松动了一下鼻子，双眼中露出一丝迷惑之色。

　　紧接着，另外几只幼虎也纷纷露出疑惑之色。

　　下一刻，也不知道是那一只幼虎当先飞扑出去，一只只幼虎纷纷扑出，冲向林一鸣，它们发现了，眼前的这个并不是它们的同类。

　　“还是被发现了。不过，刚刚这些幼虎和林一鸣对视的时间，已经有三个呼吸的时间了。他的步伐之间，已经带有虎气，只是三天的时间，就能做到这般。这等天赋实在惊人！”

　　王清波看着下方的林一鸣，一张总是没有多少表情的脸上，浮现出深深的惊容，林一鸣面对的可是雪虎的幼虎，倘若刚刚它面对的是其他弟子所面对的普通东山虎，他绝对已经完成老师的要求有了。

　　能和雪虎幼虎对视三个呼吸的时间，而没有让幼虎发现，如果换作是普通东山虎的话，对视的时间，绝对能达到十几个呼吸的时间。

　　至于真正的成年雪虎，倘若能和成年雪虎对视三个呼吸的时间，再和普通的东山虎对视，东山虎都会臣服！

　　王清波震惊过后，脸上又漏出一丝疑惑，每个人都有自己擅长的地方。同样是人类，有些人，实力和天分不见得是最出色的，可是他们学习老虎的时候，却反而会比很多人快。因为他们心性相近。可是不管怎么看，林一鸣的性格都不像和老虎的心性相近！

　　可是包括当初他们那一批弟子，以及他给老师当助教一来，都不知道接触过多少前来此处训练的弟子了。

　　在这些弟子当中，林一鸣模仿老虎的速度之快，绝对可以进入前十了。

　　真是搞不懂，他究竟是如何做到的！

　　“吼！”

　　林一鸣没有再像是前几次那般立刻转身就跑，反而是大吼一声，扑向了这群幼虎，和它们战在了一起。

　　“林一鸣今天很奇怪。”王清波惊讶的发现今天的林一鸣和往日很是不同，自从一开始试探过幼虎的实力之后，林一鸣从来就没有和幼虎正面冲突过，竟然他竟然主动和幼虎战在了一起！

　　面对一群幼虎，林一鸣仍旧趴在地上和这些幼虎搏斗，口中更是怒吼连连，甚至有的时候，因为他的怒吼，他眼前的幼虎都会出现片刻的迷惑之色。

　　林一鸣即便实力比幼虎强，可他毕竟是一个人，慢慢的，他身上的伤势越来越多，可随着伤势的增加，他反而变得更加凶猛起来，远远望去，似乎就是一只因为受伤而暴怒的猛虎。

　　“疯了，这小子真的疯了！”王清波满脸惊惧的看着正在和一群幼虎搏斗的林一鸣，心脏扑通扑通的跳的越来越快，和这么多幼虎搏斗不算什么，自己就能做到。

　　可自己是霸体境的武者，林一鸣只是一个血魄变的武者，他虽然强，可也不是这么多幼虎的对手，可他现在竟然没有一点惊惧之色。甚至只能用疯狂来形容。

　　最恐怖的是，之前的战斗来看，林一鸣虽然强，似乎也没有这么强，如今的他比之前看起来还要更厉害一些！

　　“吼！”

　　林一鸣一声怒吼，用肩膀将两只攻击它的幼虎撞飞出去，旋即使劲晃了晃脑袋。

　　“觉醒花真是恐怖，我竟然也能变得如此疯狂！”林一鸣终于恢复一部分理智，看着四周的这些幼虎，转身就跑。

　　“这个小子，终于知道跑了，他如果再不跑，我也不得不出手救他了。”王清波松了一口气，这些年，他也见识过不少来这里训练的弟子，可这么多人当中，他还是第一次见到如此疯狂的一个人！

　　虽然疯狂，可是刚刚那一站，却能看出林一鸣身上所蕴含的虎气越来越浓。

　　林一鸣废了半天劲，才从虎堆里冲了出来，找了个山洞藏了进去。

　　“觉醒花，真的太恐怖了！”

　　林一鸣稍稍动了动手臂，感觉自己全身上下，没有一处地方不疼的，到处都是大大小小或深或浅的伤口。

　　“这伤势，不知道得修养多长时间。刚刚闻觉醒花的气息时间有些过长了。那一段时间，自己根本就没有别的意识，只有一个意识，自己是一头老虎，那些小老虎攻击自己就是挑衅自己。自己要将它们全部打服了。”

　　林一鸣一边取出药膏开始涂抹伤口，一边回味着刚刚那一站，越是回味，他越是心惊，那样的战斗，自己在正常状态下绝对无法做到那样疯狂，那样不要命，也没有那么强。觉醒花的确是能激发人的潜力。

　　更大的收获是自己对虎的了解，对虎的感悟。

　　经过刚刚那一场大战，自己可以确定，如果自己现在出去，和一只幼虎对视，最少能对视五息的时间。

　　经过刚刚那一站，自己身上虎的气息，最少增长了一倍。

　　“还有战斗方式，我以前的战斗方式，的确是灵活有余，而威猛不足，这一站似乎让我找到了真正的战斗方式！”

　　林一鸣一边涂抹着伤药，一边回想着刚刚那一战的情形。

　　“一直以来都有一个说法，虎类异兽面对旗鼓相当的对手，甚至比它们更强的异兽的时候，往往能爆发出更加强大战斗力。就像当初我见到的断牙金象和白背烈虎，虽然那只白背烈虎属于变异的，可论实力和断牙金象也差不多是旗鼓相当，最后却是白背烈虎杀死了断崖金象！

　　以前我一直不知道，虎类异兽能爆发出强大战斗的原因，现在我终于知道原因了。原因就是虎威，是气势！它们的虎威能让对手感受到极其恐怖的压迫力，无法发挥出全部的实力。我现在要做到的，让自己拥有虎威，拥有虎一般的凶猛。”


第一百二十七章 妙用觉醒花（下）

　　林一鸣终于确认了自己接下来的修炼之路。接下来，每一天，他都要使劲嗅一下觉醒花，然后出去和雪虎的幼虎战斗，受伤之后，再回到小灰挖的地洞中修养。

　　还好，他每天都可以吸收仙气，仙气对伤势有着寻常药品都难以比拟的效果，这可以让他无所顾忌的和雪虎战斗。

　　而每一次划开空间都可以明显的看到，阴阳石参已经完全变成了绿色，觉醒花也生长的越发旺盛，甚至还生出了第二片绿叶。

　　不知不觉间，十天的时间已经过去，而林一鸣体内所蕴含的虎气也越来越强烈，只是再面对雪虎的幼虎修炼，他修炼的进度变得慢了起来。

　　“这些天，我的血魄变中阶实力已经积累到顶点了，是时候应该突破了！”

　　林一鸣坐在山洞中，一刀划开身前的空间，同时体内的阴阳血液开始缓缓的交融。有了上一次让阴阳血液接触的经历，这一次，他先是控制着仙气附着到了阴阳血液接触的地方，然后才尝试着，让阴阳血液一点一点的互相融合。

　　虽然早有准备，可是当阴阳血液开始融合之际，林一鸣仍旧痛的差一点晕倒过去。

　　上一次只是阴阳接触，这一次却是阴阳交融，其中的痛苦简直不可同日而语，倘若不是精神力异于常人，林一鸣相信刚刚的瞬间自己一定会痛晕过去。

　　阴阳血液开始慢慢交融，从一根经脉渐渐扩展到全身，渐渐的，随着阴阳血液的融合，林一鸣感觉到，自己全身上下，所有的血液，在这一刻仿佛沸腾起来，就像是滚滚江河一般，不断的翻滚奔腾，仿佛每一个血液细胞之中，都蕴含着，无与伦比的力量。

　　他感觉到自己的身体越来越热，热的滚烫，热的让他直想发泄。

　　“啊……”

　　林一鸣怒吼一声，浑身猛然一震，身上的衣服片片碎裂，而他自己则以惊人的速度冲出山洞之中，向着远处，成年雪虎聚集的地方冲去。

　　一道道血液在他的经脉中，奔腾流淌，一根根血管在血液的急速流动下，完全变成血红色，就远远看去就像是一个着了火的火人一般，在黑夜中，异常的显眼。

　　“恩？有动静！”

　　山顶上，本已经休息的王清波听到长啸之声，慌忙起身，向着山谷下方望去，顿时一道火红的身影映入他的眼帘之中。

　　“是林一鸣！这种红色，全身血液都完全沸腾，他这是突破进入血魄变巅峰了！”王清波豁然大惊，这才多少天的功夫，林一鸣竟然又突破了！

　　这等突破速度，也太疯狂了！

　　九霄洗髓丹，不愧是稀世神丹，竟能让人如此快速的突破！

　　还有，他这是向着成年雪虎聚集的地方走去。

　　“真是一个疯子！”

　　山顶上，王清波不断的摇着头，他已经彻底服了林一鸣了，这十天的时间，他已经彻底见识到了什么是疯狂。

　　从第三天开始，每一天，林一鸣都像是发疯一般，不要命的和一群幼虎搏杀，受伤之后，便回去。

　　最神奇的是，也不知道林一鸣身上有什么灵丹妙药，明明回去的时候，伤的不轻，可再回来之后，他就像是没有受伤很一般，然后就是继续和打。

　　其实到了第五天的时间，林一鸣就已经完成老师的交代了，那时候他已经可以做到和幼虎对视十息时间，幼虎不攻击他了。

　　他却没有离开，而是依旧和幼虎们搏杀。

　　在山顶上可以清晰的看到，林一鸣每一天都在明显的进步，身上的虎气也来越重，到现在，他甚至可以站立起来，不用可以的模仿，随便行走在幼虎群众，在半个时辰内不被幼虎攻击。

　　“他现在走方向是成年雪虎所在的地方，他要去找成年雪虎了，一突破就去挑战，也不管时间是白天还是黑夜，真是太疯狂了。不说他服用了九霄洗髓丹，就是他这份疯狂，他也能取得惊人的成就！”

　　王清波从山顶上，随着林一鸣一起移动。

　　绿树掩映的山林间，一道狠毒的目光紧紧锁定山下的林一鸣。

　　“十天了，我就不信，你一直不离开，那个高手一直在附近保护你。只要他离开，就是林一鸣你的死期！”秦良志趴在一处隐蔽在绿叶间的巨石之后，一脸的杀气。

　　眼看林一鸣就要冲到成年雪虎所在之地，突然，山顶上，王清波再次轻咦一声。

　　“林一鸣身上的血液开始变淡了，他不是才刚刚突破吗？这么快就控制住了？血魄变巅峰突破的时候，浑身血液会变得极度沸腾，浑身都是红色，一般要十余天的时间才能控制住，恢复正常。林一鸣才刚刚突破就控制住了，难道也是因为九霄洗髓丹？”王清波大是不解。

　　林一鸣发觉，随着自己不断的奔跑，体内血液流动加快，而阴阳血液的融合速度也开始加快，最终在这个速度达到一个恐怖的程度，自己感觉自己的心脏都要承受不住之际，体内血液的流速终于渐渐缓慢下来，同时最后一滴阴阳血液也彻底融为一体。

　　“这种感觉，这种力量，阴阳血液彻底融合，和之前天地变第一层、第二层的时候，完全不是一个概念！”

　　林一鸣感受着体内血液中所蕴含的澎湃力量，终于确定，天地变绝对是天下间最强的血魄变法门，而人类自身血液中的潜力更是无限的。

　　其实，人类的血液根本就不比任何一种异兽的血液差。人们感觉血液力量不足，只是因为阴阳血液属性不同，一直在互相牵扯，更多的力量都要用来压制另外一种血液，难以发挥出来。

　　而天地变，就是要让人体的血液不仅不自己内耗，还互相扶助。

　　不管是阴阳变，还是阴阳节，都是为了最后的阴阳合！

　　如今，完成最后一层阴阳合，体内血液彻底融为一体，每一滴血液之中都蕴含着阴阳，血液不再分阴血或者阳血。

　　所有血液彻彻底底融为一体，这才是真正的天地变！

　　看着前方的雪虎，林一鸣大吼一声冲了过去。

　　“好强的实力，林一鸣只是突破了一层，怎么实力提升了这么多！”王清波看着实力大涨，和雪虎战在一起的林一鸣，心中突然冒出一个疑问，林一鸣，他修炼的究竟是什么血魄变的法门？

　　就算他服用了九霄洗髓丹，修炼的是四圣变那样的最顶尖法门，也不可能让他提升一层境界，就有如此大的变化。

　　除了九霄洗髓丹，林一鸣肯定还有更大的奇遇！

　　从第十一天开始，林一鸣开始在成年雪虎群中修炼。

　　比起幼虎，成年雪虎无疑强大了许多许多。他即便是双腿站立，在幼虎群众行走，许久都不会受到幼虎的攻击，可是在成年雪虎这里，他双腿站立着刚刚一露面，成年雪虎只是由于了三四个呼吸的时间，便发动了攻击。

　　还好，或许是因为他身上已经有了足够的虎气，又或许是因为这些雪虎都足够高傲，每一次，攻击他的雪虎都是只有一只。

　　否则这些雪虎倘若一拥而上的话，他跑都不见得能跑的了。

　　渐渐的，随着不断的和成年雪虎争斗，林一鸣身体之中，虎类的气息越来越强烈，整个人的气息也开始发生改变，他变得越来越像是一只凶猛的老虎，举手投足间，都有一股摄人的虎气！


第一百二十八章 秦良志来袭（上）

　　不知不觉间，一个月的时间已经过去。

　　林一鸣结束一天的修炼，从成年雪虎堆返回幼虎群之中，他现在和之间都已经是较量，如果他想要住手，随时都可以停手。他已经得到了所有雪虎的认可，现在，在雪虎的眼中，他就是一只强大的同类！

　　夜色渐渐降临。

　　林一鸣行走在因为自己疯狂的战斗，而破坏的，露出一片片光秃秃土地的山谷间，一边走着，他一边暗自自言自语的嘀咕着。

　　“这两天我的修炼速度已经慢了下来，如果再留在这里，反而会影响我的修炼。来到山谷修炼也有一个月的时间了，差不多也是时候应该离开了。”

　　林一鸣慢慢的回到幼虎所在山谷的一端，才刚刚一回到幼虎群中，一声声虎啸声便响了起来，声音中，充满了兴奋之色。他早已经得到这些幼虎的认可。

　　“哎，和这些小家伙在一起相处了一个月的时间，现在准备离开，自己反而有些不舍得了。”

　　林一鸣感叹一声，走到幼虎群中，躺了下来。记得当初王虎曾经说过，能和老虎一起睡觉，那才是最高的境界。

　　如果有人能做到，他还会给奖励。既然自己都要走了，临走之前，再陪这些小家伙们最后一次，同时该拿的奖励也得拿到。

　　那可是一百颗培元丹，还有一颗二品的洗髓伐脉的丹。

　　林一鸣在幼虎群中躺了下来，身上的气息和周围的一群幼虎的气息几乎一模一样，不同的是，他的气息比这些小幼虎的气息还要更强！

　　远处，一只成年的东山雪虎看到林一鸣躺下，对着林一鸣咆哮一声，转过身去，向着远处走去。

　　山顶上，王清波双眼内一双痛苦猛然一缩，抬起双手死死抓住自己的头发，似乎瞬间疯掉一般，口中不断的喃喃自语。

　　“林一鸣竟然躺在了幼虎群中，他竟然坐到了，和幼虎一起睡觉，还有那只成年的雪虎。那只成年雪虎看到林一鸣立刻反身就走，也就是说它也完全认可了林一鸣。

　　成年雪虎从来不会让一群幼虎单独睡觉的。它们每一天都会过来一只成年雪虎和幼虎一起睡觉，保护这群幼虎。现在这只过来保护幼虎的成年雪虎却离开了，也就是说，它认为林一鸣可以保护那些幼虎。能被成年雪虎也如此认可，林一鸣他即便是和成年雪虎一起睡都没有问题了！”

　　王清波呆呆的看着林一鸣躺在了幼虎中央，其他幼虎也纷纷爬过来，躺了下来，甚至有只幼虎直接是趴在了林一鸣的怀中。

　　“不行，我要告诉我师傅去，林一鸣竟然能和雪虎睡在一起！”王清波转身离开！

　　山林间，秦良志一张脸上抑制不住的露出狂喜之色，终于走了，自己在这里等了一个月的时间，终于等到了机会！

　　又稍稍等了一段时间，确认王清波已经走远，秦良志从隐藏的黑暗中走出，向着山下跳去。

　　林一鸣沉睡中忽然听到，黑夜中传来一声声咚咚声，心中一惊，立时睁开双眼，借着头顶上明朗的月光，他可以很清楚的看到，一个人影正从山上跳落一段距离后，稍稍一缓冲，继续不断的向下跳落。

　　黑暗中发出的一声声咚咚声，就是他跳落后，发出的声音。随着这道黑影不断的下落，终于露出了他的身影。

　　秦良志！

　　林一鸣瞬间惊醒，秦良志竟然出现在这里，那么王清波呢？

　　回头向着山顶上望去，林一鸣心中顿时一寒，王清波没有在！这一个月的时间里，每一天王清波都在山顶上守着，之前王清波还是在的，显然他是刚刚离开没多久。王清波才刚刚离开，秦良志立刻就来了，怎么会有如此巧合的事情？

　　只有一个可能，秦良志一直都在附近，他在等待机会，现在，他终于等到了机会。

　　林一鸣浑身上下，一块块肌肉瞬间绷紧，秦良志出现的目的很明显，就是要杀死自己，他以为自己服用了九霄洗髓丹，他要杀死自己，取自己的血液。

　　秦良志可是霸体境的高手！

　　终于，不过几个呼吸的时间，秦良志落到了地面上。

　　林一鸣身边一只只小雪虎也听到了动静，一只只先后爬了起来，看到秦良志这个突然闯入的外人，一只只小雪虎瞪大了双眼，张开嘴巴，露出一口锋利的牙齿，发出一声声低沉的叫声。

　　秦良志看着和在小雪虎群众站立着，似乎和整个雪虎群融为一体的林一鸣，脸上露出一丝诧异之色，他虽然不是炼狱西院的人，可也听说过炼狱西院的新弟子训练方法。之前从来没有听到过，有人能够做到，和雪虎睡在一起的！

　　林一鸣却能和雪虎睡在一起，绝度不是林一鸣的天赋好，倘若林一鸣天分够好，就不会在十六岁的时候还只是一个血魄变的武者。

　　九霄洗髓丹，林一鸣一定是服用了九霄洗髓丹所以才能做到这些的。那丹药本应该是自己的，倘若自己服用了九霄洗髓丹，以自己的天赋必然能够进入霸体榜，甚至就是离火龙门榜的都不是问题，那可是五品的稀世神丹！

　　可如今，丹药已经被林一鸣服用！

　　秦良志一想到林一鸣服下了哥哥留给自己的五品稀世神丹，一双望着林一鸣的眼睛红的，似乎能喷出火一般，整个人散发出一阵阵冰冷的气息。

　　“林一鸣，这一次我看你怎么跑！”秦良志望着林一鸣的一张脸上，尽是一片狰狞之色，冷声道：“你吃了我哥哥留给我的稀世神丹，我就要喝你的血，吃你的肉，把一切都补回来。上面的霸体境高手刚刚离开，这一次，我看谁能救你！”

　　林一鸣心中，一个怒气不断的向上蹿升，现在，秦良志已经超越所有人，成为他目前最想为厌恶的人！

　　别说自己没有拿到秦良志的丹药，就算是自己拿了又怎么样？自己只要把他哥哥的尸骨送回去，他就应该感谢自己！

　　他倒好，反而一心想要跑杀死自己，喝自己的血！

　　林一鸣没有说话，身侧，两只小雪虎却低呼一声，身子一动就要扑上去撕咬秦良志。它们都是非常有灵性的，它们能感受到，秦良志对林一鸣的敌意。

　　“不要乱动！”林一鸣感觉到身侧几只小雪虎的举动，连忙伸手拉住它们，小雪虎虽然厉害，可那也要看和谁对，跟霸体境的武者，它们根本没法比的！

　　“都不要上去，你们不是他的对手，不要让他伤到你们！”林一鸣止住所有的小雪虎，他身边有四五十只小雪虎，数量是不少，只是和霸体境的武者打，就是再多的小雪虎也没用。

　　一只只小雪虎很明显的听懂了林一鸣的话，它们停下身子，嘴上却不断的呲牙裂嘴，发出一声声的虎啸声，这声音是在警告秦良志，更是在向它们的父母求救！

　　成年的东山雪虎就睡在山谷的另外一端。

　　一声声虎啸声接连响起，远远传荡开，不多时，山谷的另外一端，一声声虎啸声响起，成年雪虎已经听到了小雪虎的求救。

　　“不好，这些小雪虎在求救！”秦良志心中顿时一惊，没有成年的幼虎他不放在眼中，可倘若是成年的雪虎，来上几只就够他都疼的了。倘若是几十只，那他也只有逃跑的份了！

　　一定要在成年雪虎赶到之前，杀死林一鸣带走！

　　秦良志突然爆吼一声，瘦削的身体瞬间暴涨，变得异常的强壮，一股凶猛的气息从他的身上蔓延而出，彷如一只巨大的棕熊向林一鸣冲撞而去，他不敢再耽搁了。


第一百二十九章 秦良志来袭（下）

　　“吼！”

　　林一鸣突然变做双手双腿趴在地上，如同一直壮年雪虎一般，仰天发出一声，仿佛可以冲破天际一般的啸声，声音与寻常的东山雪虎没有任何的区别。

　　高亢的虎啸声，向四周传荡开，霎时间，山林间，惊起片片飞鸟，这啸声更是让秦良志脑海都出现片刻的恍惚，一股充满了霸气、凶猛、高傲的气息从对面传来。这阵阵凶悍的气息，甚至让他出现了一种幻觉，似乎对面出现的不是一个人，而是一只成年的猛虎异兽！

　　随着体内灵气疯狂的激荡而起，林一鸣背后，整条大脊椎猛然间仿佛一柄被完全拉开的弓弦一般，猛然弓起，剧烈一阵，身子嗖的一声窜出，宛若虎跃龙腾，威猛异常。

　　呼啸的劲风从他的身后猛然刮起，直吹的地面上，偏偏绿草，茎叶断裂，偏偏绿草被狂暴的劲卷起，落入暴风之中被无情的撕碎。

　　两旁，一颗颗大树上，碧绿的职业顺着林一鸣窜出的方向，疯狂的浮动着，发出阵阵沙沙声。

　　林一鸣的身子还为冲至，甚至没有发动攻击的动作，只是窜出之后，卷起的劲风，便已经吹袭到秦良志身亲，吹的他身上的衣服猎猎作响，额头上，盘起的头发狂乱的舞动。

　　“好强的劲风。”

　　秦良志双耳之中，尽是劲风呼啸刮过的呜呜声，脸上，双眼之中一片诧异，他视线中，看到的根本就不是林一鸣，就是一只完完全全的老虎，一只凶猛的烈虎！

　　“不，不是猛虎，就是林一鸣，是林一鸣！”

　　秦良志狠狠一咬牙，双目中透出一股疯狂之色，管林一鸣玩的什么把戏，他一个小小的血魄变，竟然硬碰硬的冲上来，简直就是在找死！

　　杀死他，只要杀死他，自己就能得到他的血液，他服用了九霄洗髓丹，也不过一个多月的时间，现在杀死他，他的血液中仍旧有九霄洗髓丹的药效。

　　只要杀了他，自己必然实力大涨，成为书院最耀眼的天才之一！

　　现在，自己就让他看看，霸体境和血魄变之间真正的差距！

　　秦良志双手突然一拍，体内灵气顷刻间攀升到巅峰，体内，血、肉、骨在同一时紧密而完美的融为一体。

　　“死吧！”

　　秦良志突然暴喝一声，一双巨大的手掌在这一刻再次涨大了一分，仿佛两只来自地狱的巨灵战将那可以生撕狮虎的巨掌，卷起阵阵呼啸的凛冽劲风。地上，一颗颗细小的石头在劲风吹袭下，被纷纷卷起，犹如一颗颗被绝顶暗器高手射出的暗器一般，激射飞出。

　　林一鸣双目通红，攥紧拳头，砸出满含怒火的一拳。自己好心好意，去把东西还给秦良志，秦良志不感激不说，还一直说自己拿走了他的丹药，还要杀死自己，喝自己的血！

　　杀死自己，别以为他是霸体境的武者，就能将自己玩弄于鼓掌之中，谁胜谁负还未可知！

　　满含怒气的一拳砸出，空气中顿时发出一阵阵清脆的音爆声，一块块激射而来的石头在劲气的冲击下，纷纷碎裂、爆开。

　　仿若巨锤一般的重拳划破空间，重重的砸落在秦良志的双掌之上。霎时间，一声仿若巨石断开，大树炸裂一般的巨响在山谷中炸响。

　　两人拳掌相交，两股猛烈的劲风与灵气轰然从双方的拳掌上冲出，两人的脚下，一圈右眼可见的气流波动向四周冲去，一颗颗绿草在两人碰撞的余波冲击下，尽数两根卷起，与地上的无数碎石、滚滚尘土如同水中的波纹一般，向四周荡漾而去。

　　震荡中，两人身体俱是一震，秦良志一双眼睛骤然瞪大，血魄变巅峰，林一鸣静茹了血魄变巅峰，更重要的是，他竟然挡住了自己的攻击！上一次，他挡住自己的攻击，自己还没有用全力，林一鸣所用的武技，更是非常神奇，这才挡住了自己的攻击。

　　可这一次，他根本就没有用特殊的武技，竟是挡住了自己全力出手的一掌。尤其是他的灵气，那等灵气压缩的精纯程度，甚至比身为霸体境的自己都要强！短短的一个月的时间，他竟然能增进如此之多！

　　九霄洗髓丹，一定是九霄洗髓丹才让他有如此精进，那本来应该是自己的丹药！

　　想到九霄洗髓丹，秦良志眼中杀意更盛，可还没有等他再次动作，林一鸣的攻击再次落下。

　　林一鸣刚刚和秦良志一接触，双臂霎时一阵酸麻，拳头就像是打在一块坚硬的精钢上一般，震的生痛，手背的上的皮肤更是火辣辣刺痛。

　　霸体境不愧是霸体境，只是刚刚一交手，拳头上的皮竟然就被震荡的破开。

　　可这又能怎样！

　　对方是霸体境的武者，自己身体不如对方，力量、速度、灵活都如对方，可自己悟出了拳意，灵气更精纯，还领悟了虎心，自己会怕他吗！

　　举起双拳，林一鸣高啸一声，身子陡然一转，扭转见，腰胯猛然用力，一条腿狠狠抽出，砸向秦良志的下盘。

　　秦良志一双眼睛中，瞳孔猛然间瞪大，脸上瞬间露出一丝惊惧之色，眼前明明看到的是林一鸣砸来，可是心中却感觉，眼前的根本不是林一鸣，而是一只充满了凶悍气息的猛虎甩动它那钢鞭一般的尾巴抽来。

　　一股威猛、霸道、凶残的气势如同一道会移动的城墙一般，从对面压迫而来，压的他呼吸都变得急促起来，心中更是瞬间充满了一股错觉，似乎眼前的这只猛虎，可以轻易将他生生撕成碎块！

　　下一刻，秦良志瞪大的痛苦，在瞬间突然缩的如同针尖一般大小，他的眼前，恍若粗长的虎尾一般的一腿已经抽到了身前！

　　“碰！”

　　重重的一声闷响，林一鸣的鞭腿扫到秦良志小腿之上，顿时将秦良志踹的一个趔趄。

　　“霸体境的武者，也不过如此！”

　　林一鸣冷笑一声，拧身扑上，没错秦良志是把霸体境的武者，成就霸体和之间更是无法同日而语。

　　可他想要杀自己，自己也不会惧怕他！

　　自己吸收的是仙气，武道灵心在瞬间的跳动可以达到九十九跳，自己修炼的更是天下间最为强大的血魄变法门天地变，现在更是已经修炼到大圆满的阴阳合，体内阴阳血液完美融合。这一个月的修炼，更是将虎形、虎气、虎意融入自身。

　　自己为何又要惧怕他！

　　林一鸣瞬身爆发出一股强烈的战意，仿佛一头凶猛的烈虎，不断的攻向秦良志，每一拳之中，都蕴含着深深的怒意，都蕴含着一股不服命运，想要冲破一切枷锁，一切组个的气势！

　　拳意！

　　秦良志倒吸一口凉气，林一鸣的拳法之中竟然还有了拳意。他这个年纪，也能拥有拳意？即便是自己，身为霸体境的高手，仍旧没有领会拳意，林一鸣一个小小的血魄变武者能领会拳意？

　　九霄洗髓丹虽然厉害，但是也不至于让人领会拳意，奇遇，林一鸣一定还有其他的奇遇！

　　倘若能杀死林一鸣，自己不仅能得到他蕴含九霄洗髓丹的血液，还能得到他的奇遇，那时候，自己必然能够杀入离火龙门榜，考入齐王书院！

　　杀，杀死林一鸣！

　　秦良志一张脸变得疯狂无比，一招一式间，变得比之前更加凶猛。

　　山谷间，一声声闷响不断的回荡，地面在两人的踩踏下，露出一个个坑坑洼洼的圆坑，一道道的龟裂。

　　不远处，一只只小雪虎看到林一鸣和秦良志交手，顿时发出一声声咆哮，似是在给林一鸣鼓劲一般。


第一百三十章 斩杀霸体（上）

　　青草绿林间，两道行走的人影突然一顿。

　　“嗯？已经是半夜了，雪虎应该休息了才对，怎么会突然有虎啸声响起？除非有变故！”王虎面色一变，一把拉住王清波，加快速度向雪虎所在的山谷急速行去，不过片刻功夫，两人便冲到了山峰之上。

　　站在山顶上，接着头顶上的月光，他们可以清晰的看到，下方，正在交手中的两道人影。

　　“那是秦良志，之前来想要杀死林一鸣的人。另外一个人是老虎？不，是林一鸣！”王清波面色突然一变，双腿随即猛然一蹬地，可还未等他起身，斜刺里一只手伸了过来，一把拉住了他。

　　“你想要干什么？”王虎的声音响起。

　　“去帮林一鸣，林一鸣他怎么是秦良志的对手……”王清波说着说着，声音突然间戛然而止，他的视线中，林一鸣似乎是一直压着秦良志在打。

　　一个血魄变的武者，压着铁骨变的武者在打，这怎么可能？自己没有看错吧！

　　王清波使劲晃了晃脑袋，再次抬眼看去，却是惊讶的发现，眼前林一鸣的身影似乎又变了一分，明明看着林一鸣的样子还是他原来的样子，可是怎么看，怎么感觉，林一鸣此时是一直猛虎，而且他确实一直压着秦良志在打！

　　“这……林一鸣占据了上风，别说是一个血魄变的武者，即便是铁骨变巅峰的武者，也不可能抗住霸体境武者的攻击的！林一鸣竟然在压着秦良志打！难道那九霄洗髓丹真的能厉害到这等程度，让一个血魄变的武者能够战胜一个霸体境的武者？”王清波整个人正经的无以复加，声音中带着深深的颤抖。

　　谁都知道，对付霸体境的武者，从来都是无法做到跨越修为境界来战斗，眼前林一鸣已经破掉这个说法了！

　　王虎只是呆呆的看着下方的林一鸣，似乎比王清波更加的震惊，许久他才缓缓张开嘴：“九霄洗髓丹是能被誉为稀世神丹，自然有其神奇之处。服用了九霄洗髓丹之后，会不会变得这么厉害我不清楚，但是林一鸣能压着秦良志打，不只是服用了九霄洗髓丹。”

　　王虎伸出一根手指，指着下方正在交手的两人颤声道：“明明看着林一鸣，他就是一个人，脑海中却偏偏生出一种错觉，眼前的是一直猛虎。林一鸣已经超过了模仿虎形、虎气、虎意的阶段。他已经有了虎心，他不需要刻意模仿，他就是一直老虎，虎形、虎气、虎意已经深入他的骨髓之中！”

　　王清波闻声，身子后然一颤，险些从山顶上摔落下去，一双眼睛更是呆呆的看着身前王虎的手指，老师指着林一鸣的手指抖动了！

　　自从十六岁来到书院跟随老师修炼，一直到给老师做助手，十年间的时间，他第一次见到老师的手发颤。

　　还有老师的话，虎心，他竟然说林一鸣拥有了虎心！

　　“老师，您说林一鸣已经拥有了虎心了，您不是说，您都没有做到虎心吗？”王清波面色再次大变。

　　“没错，我只能做到虎意，甚至连虎意的巅峰都没有达到，如果让我和雪虎待在一起没问题，可真要和他们一起生活一起睡觉，我说不定在什么时候，睡的正香甜就不明不白的去了。起初你说林一鸣能和幼虎睡觉，我还不太信，现在看来，肯定没错了。”

　　王虎一脸感叹的看着下方，自己是足足花了二十年的功夫，才达到了虎意的境界，甚至还没有大圆满，可林一鸣才短短的一个月的时间，他就达到了虎心。这等天赋，简直恐怖的骇人！

　　自己从来没有听说过，有人可以如此快的修炼出虎心！

　　“不去看林一鸣服用了九霄洗髓丹，单单是他这悟性，他绝对是一个超绝的天才！”王虎望着下方喃喃感叹，这等修炼虎心的悟性，可以说是奇才，可是奇才到了这等一个月领悟虎心的程度，就算是奇才，那也绝对称得上是天才了。

　　“是啊，这份悟性，即便他没有服用九霄洗髓丹，总有一天，也会出人头地的。”王清波点了点头，望着下方的林一鸣脸色再次一变。

　　“好奇怪，林一鸣的身体强度不如对方，看他的拳头，似乎都要打的裂开了。他的力量、速度虽然也能和秦良志抗衡，但是明显是不如秦良志的，毕竟那是霸体境的高手。看他竟然能压制秦良志，他似乎……他的拳法是大鹏拳法吗？怎么我感觉他的拳法中，带有拳意！”

　　王清波说道后来，声音再次颤抖起来，拳意，他都没有领悟拳意，倘若他能领悟拳意，或许他现在就不是助教，而是齐王书院的弟子了！

　　“没错是拳意，林一鸣所用的也是大鹏拳法！”王虎脸上感叹之色更浓：“拳意，我能成为离火书院的武道师，天分也算出色，甚至从小到大一直被人称呼为天才，可是我悟出拳意的时候，已经是二十六岁了。比林一鸣整整大了十岁！

　　如此年纪，如此境界就能悟出拳意，实在少见，太少见了。更厉害的是，林一鸣他的拳意，明显还在增进。刚刚我之所以拦住你，不让你出手，就是不想让你害了他。他现在正在突破他的拳意！”

　　王虎的感叹声越来越大，声音中更是充满了深深的羡慕：“拥有拳意，即便他使用的是大鹏拳法这种最为普通的拳法，可一旦有了拳意，就是大鹏拳法，也比秦良志施展的黄阶武技更强，发挥出更强的威力！

　　有拳意，更有虎心，让他拥有虎威，气势完全超出对方，可以让他发挥出更强的实力，同时还能压迫，让秦良志无法全力发挥。如此悟性，如此天分，这都是九霄洗髓丹所不能给他的。九霄洗髓丹，让林一鸣吃了反而比秦良志那个废柴服用更有价值。真是可惜，魏宿风怎么就那么好运，收走了林一鸣这个弟子！他的悟性之高，简直是我平生仅见！”

　　“老师你……”王清波彻底惊住，自己的老师竟然说出平生仅见这样的话来，自己跟了老师十年，对老师再了解不过。虽然老师平时说话似乎口无遮拦，但是评价那些出色的弟子时，他从来不会明确的分出第一、第二、第三来。他最多分出一二三等，这一次，他竟是说出了平生仅见的话语，可见老师有多么看重林一鸣！

　　林一鸣的悟性，也的确恐怖，一个月的时间，领悟虎心，十六岁，只是血魄变就领悟出拳意，这等悟性简直不知应该用怎样的词汇来形容了。

　　“只是可惜了，林一鸣的悟性之高，能吓死人，让看到的人，羞愧而死！可他的境界，十六岁，只是血魄变巅峰！这还是他服用了九霄洗髓丹之后突破的，之前他似乎只是血魄变初阶！九霄洗髓丹，几百年是稀世神丹，可药效也是有限的。再过一段时间，药效就会消失。”

　　王清波望着月色下的人影，满脸惋惜道：“林一鸣的境界还是太低了，倘若他的境界能再高一些……那是？”

　　王清波正不断张合间的嘴巴突然间闭上，然后抬起手，使劲揉了揉眼睛，向着山谷下望去。

　　山谷中，林一鸣的身形似虎，所打的又是一套大鹏拳法，恍惚间，他竟是感觉，林一鸣的后背之上，似乎又张了一双翅膀。

　　“升华了，林一鸣的拳意突破了，他现在已经将他的拳意和虎心融合了！”王虎惊声大叫一声。

　　林一鸣双拳都已经砸的粉碎，可他仍旧好不后退，变为挥舞双臂，一下接一下，砸落下去。

　　霸体境，霸体境又如何？从来有没有人做到跨越修为境界战胜霸体境的武者？

　　过去没有人做到，今天就由我来做！

　　我不仅要战胜他，我还要斩杀他！

　　惊涛骇浪之惊涛！

　　林一鸣犹如一只插上双翅的猛虎，疯狂的击打而下，一双手臂，轮砸下，仿若一道道波涛的洪流汹涌冲至。

　　狂暴猛烈的攻击，似海啸一般连绵不绝的落下。

　　秦良志早已没有了反击之力，只能不断的招架着。林一鸣双臂每次落下，他的身子都要退后一步。


第一百三十一章 斩杀霸体（下）

　　“一定要撑住！”

　　秦良志心中不断的大喊着，林一鸣只是一个血魄变，就算他服用了九霄洗髓丹，他体内的灵气也是有限的，他不断的爆发攻击，早晚要耗尽灵气。

　　等到他耗尽灵气的一刻，就是自己反败为胜的时候！

　　惊涛骇浪之骇浪！

　　突然，林一鸣双臂交叉，高高跳起，犹如一头生着翅膀的猛虎飞到天空之中，然后向下迅猛一扑！

　　刹那间，高挂在天空中的弯月似乎都出现了片刻的黯淡，林一鸣似是猛虎下山，扑落而至，恍惚中，他的双臂之中，似乎更有一条青龙冲出。

　　虎啸龙吟，天地在这一瞬间，似乎都为之颤抖起来，一股狂暴的劲风从秦良志对面骤然刮起，凛冽的劲风，吹在他的脸上，竟恍若一柄柄锋利的匕首，从他的脸上划过。

　　四周，绿草、落叶、碎石、周围的一切一切在这一刻，尽数卷起，随着连人都可以吹起的狂暴劲风袭来。

　　秦良志身子被吹的猛然一晃，下一刻，他双眼豁然瞪大，林一鸣双臂砸落而下。

　　两条手臂砸落，却似是床说中的圣兽白虎与青龙同时降临，直震的他心神震荡、肝胆欲裂，心中瞬间生气一股无力感，举起双手，还没完全做好防守的动作，一股无可阻挡的无匹巨力猛然冲至。

　　秦良志身子猛然向前一晃，大口喷出一口鲜血，两条腿虽然牢牢钉在了地上，身子亲却急速倒退而回。

　　似乎是被一辆告诉行驶的汽车从正面撞击到一般。秦良志双手聚在前方，脚下却不断的倒退着，双脚与地面剧烈的摩擦，就像是着了火一半，竟然在地面上拖出一道长长的火星，在黑夜中显得异常明亮。地面上，青色的草地上，豁然露出两道明显的沟壑一般的痕迹。

　　“噗……”

　　秦良志体内气血激荡不已，再也承受不住，张口吐出一大口鲜轰的血液，林一鸣的确比想象的还要强，但是这又如何？

　　自己是霸体境的武者，身体之强悍，绝非其他境界武者可比！林一鸣就是再强，也不可能一招击杀自己，只要再撑下去，败的一定是林一鸣！

　　武道灵心境、血魄变、铁骨变、都可以被跨越修为境界击杀，但是霸体境，是绝绝对对不可能被跨越修为境界击杀的。

　　没有人可以做到，跨越修为境界击杀霸体境的武者，林一鸣他也不可能做到！

　　“霸体境，今天你就做第一个被血魄变杀死的霸体境吧！”

　　林一鸣大喝一声，双腿用力在地面上一蹬，身子猛然窜出，体内两颗武道灵心在同一时刻催动。

　　“大鹏展翅——恨天低！”

　　一拳落下，弯月、星辰、天际的一切都在这一刹安然失色。

　　霎时间，林一鸣恍若一直高高飞到天际，背生双翅的猛虎一般，咆哮着，砸出充满了愤怒、恨意、似乎欲要将一切都撕碎的一拳！又好似一个冲破囚笼的绝世高手，打出欲要冲破天际、冲破苍穹、冲破世间一切的一拳！

　　一拳砸落，拳风呼啸、山谷震动、天地失色。

　　“轰！”

　　林一鸣双拳砸落，霎时间，发出一声地动山摇的巨响，直震的整个山谷震荡不已，轰隆的声响在山谷中，不断回荡着。

　　林一鸣一拳极在秦良志胸口部位，他变得魁梧的身体，在这一刻轰然炸裂，就像是在他的身体中，填满了无数的炸药，然后引爆一般。

　　秦良志整个胸口部位，被一拳贯穿，一块块碎肉横飞、鲜血漫天！

　　“不，我……”秦良志双眼圆瞪，满脸不可置信的望着身前的少年，嘴巴张开，只说了两个字，却发觉自己根本没有力气，再去说第三个字！

　　“你不甘心是吗？一切都是你自找的，最后，我再和你说一遍，我没有拿你的九霄洗髓丹！”

　　林一鸣冷冷说出一句重复过多次的话语。

　　声音落下，秦良志的身子随之直挺挺的砸到地上，双眼瞪又大了一分。

　　“死了？秦良志就这么死了？”王清波呆呆的看着山谷下方，林一鸣竟然如此粗暴的击杀了秦良志。

　　所有人都公认，霸体境的武者，谁也无法跨越修为境界击杀。如今林一鸣却做到了，还是以血魄变就做到了，他们之间甚至还隔着铁骨变。

　　之前，他已经能够预感到，林一鸣能获胜，可最后，林一鸣取胜的一幕实在太骇人了！他竟然直接打爆了秦良志的身子，打爆了一个的霸体境武者的身体！

　　“最后那一拳，简直强的恐怖，看那其中所蕴含的拳意，即便是我，也没有一点可以躲过那一拳的信心。”

　　王清波脸上尽是恐惧之色，就算是自己，也打不出如此一拳！

　　“林一鸣的拳意，之前也只是刚刚初窥门径，如今他已经突破进入门径了。”

　　远处一只只东山雪虎从远处赶来发出一声声疯狂的啸声，似乎是在为林一鸣庆祝一般。

　　在一声声呼啸声中，林一鸣蹲下身子，大口喘息起来。

　　虽然杀死了秦良志，可是他自己同样不好过，秦良志毕竟是霸体境的武者，身体坚硬无比。

　　林一鸣低头看了看自己的身体，尤其是两条手臂上的骨头都尽数离开，一直蔓延到了肩膀的部位，刚刚的战斗，倘若不是由灵气包裹着，他都无法继续战斗了。

　　深深吸了一口气，林一鸣用灵气包裹住自己的手臂，强忍着身上的刺痛，翻开秦良志背后的一个巨大的背包。

　　顿时，两个熟悉的牛皮袋映入眼帘中，这两个牛皮带一个盛放着的是他哥哥留给他的幻化瞳水，还有一个盛放着的是丹药等宝贝。

　　放开第一个牛皮带，看到幻化瞳水还在里面，林一鸣顿时松了口气，随即翻开第二个牛皮袋。

　　顿时，一颗颗丹药映眼帘中。

　　“这些丹药，比秦良志他哥哥留给他的可要多的多了，看来秦良志是把他自己的宝贝也都装进了里面。”

　　林一鸣看着脚边，倒在地上的秦良志，心中冷笑，自己给他送去宝贝，他自己留下就好了，却非要来杀死自己。现在好了，他被自己杀死，他哥哥留给他的宝物，也全部归自己所有了。

　　这就是天作孽犹可活，自作孽不可活！

　　林一鸣扫了一眼山顶上的王虎额和王清波，收好两个包裹，如果没有外人在的话，他自然是直接把秦良志的宝物全部收入居乾坤空间中。

　　有别人在，自然不能让别人如此轻易知道，自己拥有乾坤空间。

　　似乎是感受到了林一鸣的目光，王虎和王清波从山上跳落下来，刚刚在山顶上，看到林一鸣的表现，两人心中惊骇不已，可现在看到林一鸣，一时间他们却不知道说什么好了。还是林一鸣先开口问道：“他来杀我，我杀死他，不会有事吧？”

　　“不会，你是新弟子，在这里修炼，他一个霸体境的武者来杀你，不管他是怎么死的，任何人都不会怪罪你的。”王虎很确定的回答，心中却是暗道，何况，就算你说出去，也不会有人相信，秦良志是你杀死的！

　　“没事就好，对了，那么这个尸体，要怎么处理？”林一鸣随手指着秦良志死去的身躯，随着死去，他的身躯再次恢复之前的瘦削。

　　“这更好办了，这里这么多的老虎。霸体境武者的身体，还是很有价值的，血肉和血液也寻常异兽要强的多了，对这些拉老虎异兽来说，这可是最好的美味。”王虎顿时笑了起来。

　　“既然如此，那就让秦良志在临死之前，做一点贡献吧。”林一鸣回头望向周围的小雪虎，抬手一直秦良志，道：“你们想吃了他是吗？那就上去动口吧。”

　　如果是别人，他还不至于如此残热在杀死对方之后，还让雪虎吃掉对方，可是秦良志，没有将之打成半死，然后让雪虎活活吃掉他都是轻的！

　　林一鸣话音一落，一只只小雪虎顿时欢呼着扑到了秦良志的身上，随即张开口用力撕咬起来。

　　不过片刻的功法，秦良志整个人都被一群小雪虎瓜分干净，就连一点渣滓都没有留下。

　　看的林一鸣心中直惊，这竟然是个杀人灭口的好方法。

　　“对了，我在这里已经待了一个月的时间了，不知道，别人是不是都已经走了？”林一鸣看到王虎很自然的询问起其他人的消息。

　　“没有，除了你还有两个人现在还没有走。”王虎的脸色突然间变得古怪起来。

　　林一鸣脸色顿时一怔：“还有人没有走？是谁？”这都一二月了，还能有人留下来？自己是想要继续修炼，难道留下来的人也是？

　　“那两个人你很熟悉。”王虎一说到这，突然变得一脸的头疼。

　　“我很熟？我熟悉的人就三个，果果似乎才来一天就走了，那么剩下的两个人就是朱路彬和欧阳傲霆了？”林一鸣有些奇怪的问道：“欧阳傲霆他胆子除了名的小，他到现在一直没成功，我能理解，可胖子那么多稀奇古怪的手段，他到现在也没有成功？”

　　“如果按照对视十息变算是成功，那么他已经成功了。只是，那胖子，他还想要做到更厉害的，和老虎睡在一起，所以他还没有走，欧阳傲霆，他……算了我就不说了，明天你自己去看吧。”王虎一想到朱路彬和欧阳傲霆两个奇葩就头疼起来。


第一百三十二章 消息（上）

　　王虎的话彻底勾起了林一鸣的好奇心，当夜，他休息了一晚之后，身体已经好了一些，托着骨头还没有完全愈合的身体，他走到了普通东山虎聚集的区域。

　　才来到山顶上，林一鸣顿时便发现了一个站立着不动，一个不断的做着各种事情的两道身影。

　　只是和预料中的不同，一动不动的身影竟然是欧阳傲霆，正在不断的忙碌的反而是朱路彬这个胖子。

　　“这个胖子，他在搞什么？”

　　林一鸣哭笑不得的看着胖子提着一根巨大的刷子，在一直东山虎身上，不断的刷着，而东山虎则一脸享受的闭着眼睛，时而哼出几声。

　　再看四周，更是围慢了一个个的像是帐篷一般的窝，似乎是专门供老虎居住的。

　　朱路彬忙活了半天，等眼前的东山虎似乎是睡着之后，拿着这把巨大的刷子又走向了另外一边，继续找了一直老虎，不断地刷了起来。

　　“很奇怪是吗？”王虎从一旁走了过来，气呼呼的指着胖子道：“我让你们进虎洞，就是想要让你们学习模仿虎的习性，让你们拥有虎的气势。可是这个胖子，他竟然投机取巧的去讨好这些虎类异兽。”

　　林一鸣霎时了然，可不是，看胖子的表现，就跟个狗腿子一样，不就是在讨好这些东山虎吗？真亏他想的出来。

　　满是无语的盯着胖子看着，突然，他发现了一些不同的地方。

　　“胖子已经悟出了虎气，他一直正常双腿行走在虎群中，东山虎却没有攻击他，和除了因为他讨好，或者说伺候东山虎伺候的好之外，也因为他已经悟出虎气。”林一鸣顿感诧异，胖子虽然投机取巧，可他投机取巧之后，似乎总是有也能获得进步。

　　“没错，他是悟出了虎气，倘若他想要离开，我也会让他离开的。但是他想要挑战跟东山虎睡在一起，就算他成功了，我也不会吧奖励给他的。我不是心痛奖励，而是要扼杀这种投机取巧的念头。我一旦给了他奖励，他尝到甜头之后，以后做什么都会想到投机取巧。早晚他会因此吃亏！”

　　王虎黑着一张又深深看了朱路彬一眼，随即转过头，望向一旁的欧阳傲霆。

　　欧阳傲霆此一个人，远远的躲着虎群，而一众东山虎，就像是没有看到他一般，直接无视他的存在。

　　东山虎虽然无视欧阳傲霆，可欧阳傲霆，仍旧一脸紧张的盯着东山虎的方向，只要任何一只东山虎，有一点的动作，他立刻就开跑。

　　“朱路彬，他虽然投机取巧，可好歹也是悟出了虎气的。欧阳傲霆就不一样了，自从来到虎穴之中，他一直就在不停的逃跑。一直跑，一直跑，到最后，东山虎发现追不上他之后，都懒得搭理他了。”

　　王虎一说到欧阳傲霆，脸上顿时留露出深深的无奈之色，抓狂道：“他最后逼的我没有办法，只能把他带到更厉害的红虎处。然后这小子还是继续跑，一直跑到让红虎都懒得搭理他。然后我带着他继续往后奏，结果还是一样。

　　最后如果不是因为他的实力太弱，我怕雪虎会一爪子抓死他，我就直接带着他到你那修炼了。能把所有的老虎都跑的，不想搭理他，他也算是人才了！”

　　林一鸣深有体会的点了点头，欧阳傲霆最擅长的就是逃跑，当初面对白毛猿的时候，除了果果之外，就只有欧阳傲霆一直没有受伤。

　　“那个小子不管在哪里都是跑，所有的老虎也都不理会他，反正他在哪里都是一样，我就把他重新仍会了这里，让他和胖子做个伴！”

　　王虎的声音中带着深深的无奈：“我带了这么多弟子，还是第一次见到像他这样胆小的弟子。他现在后已把老虎的耐性都磨没了，他虽然不找一只老虎对视，就是对视在长的时间，老虎都不会攻击他。

　　老虎也知道，反正追不上他，干脆不搭理他。所以说，他现在只要有胆量和任何一直老虎对视，他都可以成功。他却胆子小到来到虎穴都一个月了，却从来没有和任何一直老虎对视哪怕一息的时间。连我现在都不想搭理他了，就等着什么时候，朱路彬完成任务，让他们两个一起走！”

　　林一鸣身子霎时一震，这也可以？虽然接触不多，但是也能看出来，王虎老师是一个非常严肃，非常教条的武道师。能让他妥协，直接送出去，欧阳傲霆这也算厉害了。甚至可以说，他最后打败了王虎。

　　“你们这几个家伙，真是一个比一个奇葩！”王虎最后说了一声。

　　一天时间，林一鸣就在养伤和观看朱路彬、欧阳傲霆和一众东山虎，以及感悟自己的拳法中度过。

　　夕阳落下，一轮弯月升起，夜幕终于来临。

　　朱路彬这一次没有像往常一般，返回山顶，而是在虎群中，躺了下来。

　　几只东山虎扫了朱路彬一眼，然后闭上了双眼。

　　朱路彬睡在了虎群中。

　　林一鸣因为养伤，最近两日起的比平日都迟了许久，第二天一早，他还在睡眠中就被一声声的大喊大叫声吵醒，声音似乎是朱路彬的声音。

　　走出地洞之中，才刚刚来到山顶上，就看到朱路彬一边不断的挥舞着双手，一边高声大叫着：“老师，您不能这样，您自己都说了，不管是谁，只要能和老虎睡在一起，您就奖励一百颗培元丹和一颗二品的丹药的。现在我也完成了，您凭什么不给我奖励！”

　　“你还有脸说，你自己也知道你是怎么睡在虎群中的。我说过的给奖励那是有人能够感悟到虎意，睡在虎群中。你那是伺候的老虎舒服，才睡在里面，这能比吗？”王虎一双虎目一瞪。

　　“可是老师你没有说过，必须领悟虎意才算，你也没说不讨好老虎吧。反正我做到了，老师你可不能说话不算话啊！”朱路彬挤出一副可怜兮兮的摸样道：“老师，你看我为了达到您的要求，我做了这么多东西，我也不容易。每天还得提心吊胆的在老虎群众。您看我这么可怜，这么辛苦的份上，就吧奖励给我吧。”

　　“少装可怜。”王虎抬起手在身前一挥，脸上露出一副凶恶的模样，狠声道：“这里是炼狱西院不是奇学中院，你做那么多东西怎么不去奇学中院，废话少说，赶紧滚蛋！”

　　“老师，您不能不讲理了。”朱路彬肥胖的脸上露出深深的委屈，刚刚想要继续开口，双眼却是陡然一亮：“老林，你也来来，你快来评评理。当初老师他说话的时候，你也是在的，他说只要能和老虎睡在一起，就奖励一百颗培元丹，还有一颗二品的丹药。现在我完成了，他却不给我奖励，老师他说话不算数！”

　　林一鸣听着朱路彬的话，脸上只是淡淡的笑着，却是没有说话，他倒要看看，朱路彬能不能要到奖励。

　　朱路彬说了半天，眼看王虎还是没有反应，像是下了什么决心似的，使劲咬了咬牙，大声叫道：“我知道了，老师你肯定是看我不是你班级中的弟子，所以才不给我奖励。如果我是没你班级中的弟子，你肯定会把奖励给我！一定就是这样的。”

　　朱路彬的话一落下，王虎脸上怒容顿现：“胡说八道，老子说了，不给你奖励是因为你投机取巧，和你是不是我班级中的弟子没有关系！”

　　“狡辩，老师你不要再狡辩了。你就是不想给我嘛，我知道了。反正你比我厉害，你不给我，我也没有办法。”朱路彬双手一摊做出无奈状，口中却是更加大声的叫喊道：“你不给我也只能回去了。然后告诉大家，以后千万不要听信你的话，因为你说话不算话。”


第一百三十三章 消息（下）

　　“胡说！”王虎霎时暴怒，整个人就仿佛是一只狂怒中的猛虎一般，死死盯着朱路彬道：“你想要奖励是吧，自己拿去吧。你乐意怎样，就怎样。反正你也不是我的弟子，你以后怎样也不关老子的事！”

　　王虎心中头疼无比，他不给朱路彬奖励是为了朱路彬好，可这样的话，让朱路彬出去到处宣扬自己不守信用，那自己以后在书院中怎么立足？朱路彬反正是魏宿风的弟子，还是让魏宿风头疼去吧。

　　“你们几个赶紧拿了奖励滚蛋，还有欧阳傲霆，你也跟着一起滚，你们这三个家伙，幸亏不是老子的弟子，不然老子最少得让你们气的减少寿十年。”

　　林一鸣和朱路彬拿到奖励之后，再次向王虎道谢之后，这才和朱路彬还有欧阳傲霆三人随着王虎一起下山。

　　王虎虽然说让他们自己滚蛋，可还是亲自把他们三人送到了山下。

　　三人才刚刚从山上走了下来，前方，一个意料之外的人却出现在了他们的视线中。

　　“司师兄，您怎么来这里了？”林一鸣满是奇怪的看着司继召，司继召可是离火龙门榜排名第五的高手，不会无缘无故的在这里守着，而且看样子还是专门来等自己的。

　　司继召看到林一鸣出现，脸上顿时露出一抹急切之色，上前一步拉住林一鸣，他沉声道：“一鸣，我是特意来这里等你的，有两件事要和你说。你上次让我给你打探的人，我已经帮你打探到了！”

　　“哦？打听到了，他在哪里？是哪个分院的人？”林一鸣闻声，面色顿时一寒，原本挂着笑脸的脸就像是蒙上了一层寒霜一般，终于让自己找到他了。刘玉良，只要他一天不死，自己就一天不能安心。

　　记得当初刘玉良实力还不如自己，现在自己实力更是突飞猛进，看他如何是自己的对手。这一次无论如何也要杀死他！

　　一旁，王虎看到司继召和林一鸣还有私话谈，转身离开。他送林一鸣出来，是怕有人对付林一鸣现在有司继召在一旁，他就放心了。

　　司继召等王虎离开，又看了朱路彬和欧阳傲霆一眼，低声道：“那人不是我们离火书院的人，他是咱们东山郡的另外一个大城，通山城的通山书院的人！”

　　“不是离火书院的人？”林一鸣霎时间愣住，他知道你通山城是东山郡的一个大城，但是通山书院他却从来没有听说过，更奇怪的是司继召是怎么知道的。

　　“师兄？他不是我们书院的人，你也能打听到？”林一鸣一脸怪异的询问着。

　　司继召似乎早就想到林一鸣会这样问，没有犹豫便笑着开口：“事情说来也简单。师兄之前，也参加过考取齐王书院的考核的，只是最后没有通过罢了。虽然如此，师兄也是借着那考核，结识了其他书院的一些天才弟子。

　　师弟让我找刘玉良，可师兄找遍了整个书院也没有找到他，当时师兄便猜测，他可能去了附近的书院，于是飞鸽传书问了一下。最后得知你要找的刘玉良在通山书院。”

　　林一鸣闻声双眼中顿似乎就闪过一到精光：“师兄你能找到刘玉良在通山书院，想来师兄字通山书院也认识人了，而以师兄您的实力，和您结交的人定然也是通山书院的高手吧。”

　　“还好，师兄和他们书院龙门榜上排名前三的人都还有些矫情。这一次，就是他们书院排名第二的高手，把消息传递给师兄的。”司继召面露轻笑。

　　“既然如此，那么有一件事还请师兄帮忙！”林一鸣一听到这，脸上寒意更深，紧紧攥着拳头，一字一顿道：“我要杀了他，不知师兄能否找到合适的人！”

　　“这个，师弟你说晚了，想要杀他，估计没有人会接的。”司继召面露为难之色。

　　“怎么？难道要杀他一个新弟子会很麻烦？师兄放心，只要能杀死他，条件尽管提，您应该知道我有这个能力答应对方的条件的。”林一鸣无比自信的开口，虽然他现在能拿出手的宝物不多，但他是鉴定宗师，他有资本说这句话！

　　“不是，师弟你误会了。”司继召连忙解释道：“不是条件的问题，而是，对方书院应该不会有人答应的，如果是之前，师弟要杀他，很容易就能找到人，可如今，却不会有人出手了，因为他得到他们书院院长的看重。”

　　“什么？得到院长的看重？他的具体情况，您知道吗？”林一鸣大吃一惊，自己来到书院这些时间，做的事情也不少了，自己别说得到院长的看重，院长甚至连自己是谁都不认识。刘玉良竟然能得到院长的看重，他到底做了什么事情！

　　司继召轻轻点了下头，面色凝重的看着林一鸣，沉声道：“师弟，你的这个仇人，说起来，那也是个天才人物！他在进入疏远的时候招式武道灵心境，可是短短的一个月时间，他却一举突破到了铁骨变！”

　　林一鸣心中猛然一阵，自己两个也的时间，才突破进入血魄变巅峰，刘玉良在境界的上的修炼速度竟然比自己还快！

　　“一个月进入铁骨变已经够惊人了，而更加惊人的在后面，他在刚刚进入铁骨变之后，挑战铁骨榜第一，一招击败他们书院铁骨榜的第一！”司继召继续语出惊人。

　　林一鸣面色大变，在铁骨变初阶就能一招击败铁骨榜的第一，刘玉良竟然也拥有跨越修为境界挑战的实力！

　　他境界突破的速度比自己还要快，也同样拥有跨越修为境界而战的能力。自己本以为自己进入书院以来实力不断提升，早已经远远把刘玉良甩在了后面，如今看来，并非如此！

　　心中正惊骇着，司继召的声音再次响起。

　　“这还不是最惊人的，最惊人的是，他在用一个月的时间突破成为铁骨变之后，他又用了一个多月的时间，就在前几天，他突破进入了霸体境！”


第一百三十四章 消息（上）

　　刘玉良已是霸体境的高手！

　　众人看着身前的司继召，一个个呆若木鸡，他们得到的消息，实在太惊人了！

　　“霸体境？”

　　“什么从进入铁骨变再到进入霸体境，只用了一个多月的时间，师兄我没有听错吧！”

　　一旁，欧阳傲霆和朱路彬同时惊呼起来，林一鸣眼中，一双瞳孔瞬间凝聚。一个月的时间，进入霸体境，这需要何等恐怖的天分？他只是有天分，也不可能有这等提升的速度的。

　　林一鸣彻底惊晕了，大奇遇，刘玉良一定有大奇遇！没有大奇遇，刘玉良不可能突破的如此迅速，在一个月的时间内，进入霸体境！

　　自己有了可以划开空间，吸收仙气的匕首，又先后得到妖灵，修炼成天地变，更领悟了拳意，甚至还得到了是方宗门之一宝轮教的镇教绝学大日王拳，自己的实力才精进的如此迅速。刘玉良，他到底是得到了何等的奇遇，才能成长的如此迅速？

　　林一鸣满脸惊骇的望着身前的司继召。

　　“他的确是一个月的时间进入了霸体境。”司继召再次强调了一句，想到当初自己听到这个消息的时候，自己心中的惊骇，沉默了良久，他才缓缓开口道：“正是因为他一个月的时间突破进入霸体境，才被他们书院的院长看重，而且不是一般的看重。

　　我听我的朋友说，他们书院的院长甚至放出话来，说他一定能够考入齐王书院。而且还是不是普通的考入，是那种光芒万丈的考入齐王书院。他们通山书院和我们离火书院不同，我们离火书院是分为五个分分院。他们通山书院整个书院根本没有进行划分，他们书院就是一个，而院长也只有一个！”

　　司继召望着林一鸣，露出一丝担忧之色：“师弟，你要小心，不只是你在找他，他也一直在找你，而且也打探到了，你在我们离火书院。我通山书院的朋友跟我说，他已经放出话来，他要你的命！

　　的确，师弟还是一位鉴定宗师，我们也不见得就不如对方，只是还是小心一些的好。”司继召点了点头，顿了一下后，沉声道：“另外，他们书院的精英弟子并不是我们所认为的精英弟子。他们书院和我们书院教授弟子的方式是完全不同的。”

　　司继召说着，一下顿住，似乎是在心里又想了一番之后，才继续开口道：“我们书院可以说是有教无类的，书院的资源就摆在那里，谁有本事，就去抢资源修炼。通山书院不同，他们会在书院中挑选十几二十余个最有天分，最有希望考入齐王书院的人。然后把所有的资源都倾斜到这十几二十人身上。

　　这些人就是他们书院的精英弟子。他们书院追求的就是更多的考入齐王书院，至于其他人，他们书院才不管。如今刘玉良已经成为他们书院的精英弟子，可以得到他们书院大量资源的倾斜，以后修炼速度，必然会更加恐怖。所以，我才让师弟你小心注意。”

　　“我会注意的。就算他是通山书院的精英弟子，早晚有一天，我也要杀死他！”林一鸣双目异常坚定的望向远方，精英弟子，可以得到整个书院的资源，这又怎样。没错，他肯定有大奇遇，可自己一样有奇遇。

　　自己可以吸收仙气，他的奇遇再强，也不可能比自己的奇遇更大！

　　总有一天，要杀死他！

　　林一鸣心情激荡许久，才缓缓平复下来，既然现在无法找人去对付他，那自己便先提升实力就是。

　　“霸体境，我现在已经是血魄变巅峰，我还要更快的提升实力！”林一鸣看着身前的司继召，出声问道：“师兄，我欲要突破进入铁骨变，不知师兄可有什么忠告，譬如铁骨变的法门。”

　　“铁骨变的法门没什么特殊的地方。”司继召轻轻一笑，看着眼这样还有几分稚嫩的面孔，心中感叹，林一鸣师弟也是充满了大运气的人。

　　记得自己刚刚遇见他的时候，他还只是武道灵心境，如今已经是血魄变巅峰准备突破进入铁骨变了。两个多月的时间能突破如此多的境界，师弟得到的那颗九霄洗髓丹，必定发挥了至关重要的作用。

　　五品的稀世神丹，师弟都能获得，这等可不是一般人能拥有的气运。

　　轻轻晃了晃头，司继召回过神来，冲林一鸣歉然一笑道：“铁骨变和血魄变不同，不同的血魄变法门，再配以不同的精血，可以让修炼者走无数条的修炼之路。但是铁骨变的法门虽然各有不同，差距却几乎没有。铁骨变的关键是异兽之骨。”

　　“异兽之骨？”林一鸣吃了一惊，他还是第一次听到这个说法，连忙拱手道：“还请师兄细说。”

　　司继召笑着一摆手：“师弟就不要和师兄客气了，其实，这些书院中的人都知道。铁骨变，是要吸收异兽骨骼中的精气，引入自己体内，从而改变自身骨骼。真正重要的是吸收的异兽骨骼。不同的异兽骨骼，譬如一头武道灵心境的异兽，和一头霸体境的异兽，吸收他们的骨骼，吸收后强化的力量自然不会相同。”

　　司继召说道这露出深深的笑容道：“师弟你倒是不需要担心，你是可以直接去吸收苍宇赤豹兽的骨气。”

　　“苍宇赤豹兽，那是什么？”林一鸣顿时被搞糊涂了，他都没有听说过这个名字。

　　“师弟你竟然不知道？”司继召愣了一下，旋即像是明白了什么，脸上露出一丝怒色，怒道：“我知道了，一定是你得到血魄变第一后，上次给你发放奖励的人，没有和你说清楚。应该给你的奖励他都给你了，那些奖励上，他不敢动手脚。但是看不到的奖励，他却没有告诉你！

　　师弟，你获得过血魄变的第一，而书院曾经说过，凡是血魄榜上的人，在突破铁骨榜的时候，都是可以去吸收苍宇赤豹兽骨气的。师弟，你到时候去书院吸收苍宇赤豹兽骨气便是！”

　　司继召说道这里，微微听了一下，看众人脸色仍旧没有什么太大的变化，心中顿时明白众人可能不清楚呃呃是什么，心中一笑，他的目光从三人脸上一一扫过，才缓缓开口道：“你们或许不知道苍宇赤豹兽是什么，但是你们肯定知道圣兽貔貅，而苍宇赤豹兽身上便有圣兽貔貅的血液。虽然它身上的血液不够纯净，但足以让它超越异兽，成为妖兽！”

　　三人闻声顿时一惊。

　　司继召继续道：“当年，我们书院的五位院长发现了一头受伤的苍宇赤豹兽，五位院长联合其他书院的院长等高手，一起出手，击毙那头苍宇赤豹兽。之后五位院长联手才抢夺了一块苍宇赤豹兽的骸骨回来。如今，苍宇赤豹兽的骸骨就在书院中，师弟，当你要突破的时候，你随时可以去吸收苍宇赤豹兽的骨气！”


第一百三十五章 消息（下）

　　林一鸣三人彻底惊住了，一头受伤的苍宇赤豹兽，还需要五位院长和其他人联手，才能击毙，最后还要五人一起出手，才夺下一块骸骨。

　　只看获得苍宇赤豹兽骨的困难程度，就知道，苍宇赤豹兽骨有多么的珍贵！

　　“师兄，您刚刚说只要在血魄榜上的武者，都可以去吸苍宇赤豹兽的骨气，这得多少人可以吸收啊？苍宇赤豹兽骨够这么多人吸收的？”林一鸣闻声心中冒出一个疑惑。

　　话才刚刚问出来，司继召顿时哈哈大笑起来：“师弟，你知道苍宇赤豹兽骨有多么大吗？即便只是一块骨骸，那也是可以让血魄榜上的一百人全部上去吸的。就算是最小的一根指骨，都比我们一个人大！而且里面的骨气极其丰厚。据说即便是让书院中的弟子吸到现在，那块呃呃骨的骨气仍旧没看出有多少减少！”

　　“哦？这么大？那么怎么拿回来吸收？难道要在特定的地方吸收？”林一鸣闻声脸色突然变了一下。

　　“苍宇赤豹兽骨自然是不可能让弟子带回去吸收的，想要吸收骨气，必须在书院老师的监督下，在摆放苍宇赤豹兽骨的地方吸收骨气。”司继召看着林一鸣安慰道：“师弟，你尽管放心吧，苍宇赤豹兽骨内的骨气极其充沛，绝对够你吸收的。”

　　林一鸣轻轻点了点头，心中却是一暗，苍宇赤豹兽骨，他刚刚听到之后，第一反应就是把那兽骨放入拥有仙气的神秘空间之中。

　　自己的阴阳石参放入其中，能从快要枯萎而死的状态恢复正常，觉醒花放入其中，也生长的更加旺盛。

　　倘若能把苍宇赤豹兽骨放入其中，不知又能有怎样的变化，可惜，自己的念头也只能想想了。

　　林一鸣低头不语，一旁朱路彬却一下急了起来：“师兄啊，如果无法进入血魄榜，吸不到苍宇赤豹兽骨，那怎么办？嗯……师兄我不是问的我自己，我是帮欧阳傲霆问，你看他这实力，再看他那比老鼠都小的胆量，他肯定没法进入血魄榜的。”

　　司继召瞬间被逗的一笑，这个胖子真够无耻的，他分明是担心他自己无法进入血魄榜，竟然还说帮别人问。

　　轻笑一声，司继召笑道：“无法进入铁骨榜和血魄榜，想要吸收骨气就只能靠你自己了。实力高的就去打厉害的异兽，实力弱的就去打弱的异兽。只要是异兽的骨头都可以用来吸收骨气的。

　　咱们书院中大多数弟子都无法进入血魄榜和铁骨榜的，他们想要获得异兽的骨头只能依靠他们自己。因为一个人的力量始终有限，他们会几个人一起出动，然后去寻找异兽。认识高手的，则会找高手帮忙。”

　　说道这里，司继召脸上露出一抹回忆之色，似乎是想到什么有意思的事情，他的嘴角微微勾了起来，声音也变得柔和了许多。

　　“书院中，有些自认为有实力的人，做的事情就更有意思了。他们会专门猎杀一些厉害的异兽，然后专门卖给需要吸收骨气的武者，从而换换取培元丹。当初，我也做过这种事情，现在说起来，还真是让人怀念。”

　　司继召又笑了一声之后，话音一转道：“当然，像那种有家世的人，他们根本不需要为此犯愁，他们可以直接动用家族中的资源，他们甚至可以吸收好几种高等异兽的骨气！”

　　“好几种？师兄，骨气并非只能吸收一种？”林一鸣听到这句话，心中猛然一动。

　　“当然，如果你有能力，想要吸收多少种异兽的骨气就吸收多少种。只是一般来说，吸收三种异兽的骨气，就已经到达极限了，再吸收，其实也没有多大的用处。何况，异兽的骨气也是会互相冲突的，吸收多了，反而不好。”

　　司继召面色凝重的望着林一鸣语重心长道：“师弟，师兄劝你吸收了苍宇赤豹兽骨之后，不要再吸收其他异兽的骨气。因为苍宇赤豹兽是妖兽。除非你能同样找到高等异兽的骸骨，否则你再吸收普通异兽的骨气，只会让普通异兽的骨气影响到你所吸收的苍宇赤豹兽骨气！”

　　“放心吧，师兄我会注意的。”林一鸣笑着应了一声，心中却升起一股希望，普通的异兽骨骼不行，那么经过仙气淬炼的异兽骨骼呢？现在的关键问题是，找到异兽的骨骼。

　　虽然自己一定是要将异兽骨头放入有仙气的空间中的，但是找到的异兽更厉害一些，自然是更好的。

　　林一鸣犹豫了一下，一边随着司继召向外走着一边缓缓开口问道：“师兄，除了去猎杀妖兽，从别人手中买，还有没有别的办法去寻找妖兽的骸骨？”

　　“有，但是不现实。”出乎意料的，司继召没有多想，立刻开口道：“师弟你应该知道，很多妖兽，比如虎类异兽、象类异兽等，他们正常死亡之前，他们都能预感到自己的死亡，他们会在这个时候，去寻找一个地方，选择成为它们的死亡之地。

　　所有同类的异兽，都会选择在同一个地方死亡的，久而久之，那里就会形成异兽墓地。倘若能找到这等地方，你想要多少兽骨有多少兽骨。可是这等地方实在太难以寻找了，异兽是不会让我们跟着去他们的埋骨之地的。”

　　司继召沉声道：“所有人都知道，异兽埋骨之地的价值，可是这么多年来，就只有一个人找到过异兽的埋骨之地。据说那是三十年前了，那还是你们炼狱西院的一个弟子。他在无意中，不知道怎么的，就进入一片巨大的虎冢群中。里面到处都是死去的虎类异兽的尸骨。

　　据他说，他当时想要进入更深一点的地方，找些更高级的虎类异兽的骨骸回来。谁都知道，越靠近中心处，死去的异兽肯定越厉害。只是他早走了几步，他便走不动了。他感受到凶暴的虎威在不断的向他压去，越靠近坟冢中心，这股威压便越强。他只能在边缘处，拿了一根虎骨回来。”

　　“然后呢？”朱路彬很适时的插嘴问道。

　　“然后，他出来之后再也没有找到过那个虎冢，倒是实力大涨。他在进去的时候，只是血魄变，勉强能挤入血魄榜的最末尾，有时候还会被人挤出来。等他他出来之后，凭借那根虎骨，他一举进入铁骨变。在铁骨变初阶就打入铁骨榜中。等到他成为铁骨变巅峰之后，他更是成为了铁骨榜的第一。再后来，他进入了齐王书院。

　　现在他早已离开齐王书院，但是那块虎骨他却一直留着，当做传家宝留在了家中！”

　　司继召就像是说故事一般，说出一段历史。

　　林一鸣听的却是心中一动，虎类异兽的虎冢，别的异兽的话，自己还没发找到，可虎类异兽，自己已经可以找到吧，自己已经拥有了虎心。

　　记得那群雪虎之中，也有几只年纪非常大，看起来都有些虚弱的雪虎，什么时候，自己应该回去看看，看那只雪虎快要死去，自己便跟着走，应该能找到虎冢。

　　只要自己能找到虎冢，凭借自己领悟的虎心，自己即便无法到达虎冢的中心处，也一定可以深入虎冢一段距离。

　　三十年前那人进入虎冢，只是在边缘处，拿到一块虎骨，便能实力大涨，成为当时的铁骨榜第一，最终考入齐王书院。

　　倘若自己能更深入一些，拿到更厉害的虎骨，再放入空间中，让仙气温养虎骨，自己进入铁骨变之后，又会如何？


第一百三十六章 通幽秘境（上）

　　“对了，师兄你说你来找我，还有一件是，不知是何事？”林一鸣等心绪恢复正常后，抬头望向司继召，试探的问道：“可是去探险的事情？”

　　“是那一件事，本来师兄也不急于让师弟和师兄一起去，可最近，却发生了一件意外的事情，我们却是不能再等待了。”司继召脸上露出一丝急色。

　　“什么意外？难道是有别人也发现了那里？”林一鸣脸色顿时大变，窥境菇暂且不说，最关键的是伴生石果！窥境菇本就罕见，而伴生石果则必须要同一个地方最少有五株窥境菇才会生长出来的。

　　窥境菇这等奇珍，能生长一株都极其不易，更不要说同时生长五株了。伴生石果的价值，比自己得到的阴阳石参都要高不知多少倍。

　　甚至就算秦良志一直诬赖自己拿到的九霄洗髓丹，都不见得比伴生石果的价值高！

　　司继召摆了摆手示意林一鸣不要担心，轻声道：“放心，窥境菇没有出问题。”说完，他又看了看一侧的朱路彬和欧阳傲霆，然后闭口不再说话。

　　林一鸣顿时放下心来，只要窥境菇没有出问题就好，可看司继召师兄的样子显然还有话想要说，只是因为朱路彬和欧阳傲霆在，他不方便说。

　　他可以当着面说出窥境菇，后面的意外却不再说，究竟是何等的意外，让他如此小心谨慎。

　　林一鸣心中越发的好奇起来，扫了朱路彬和欧阳傲霆一眼，他转头看着司继召很确定的开口道：“师兄有话直说，他们两人都可以信得过的。”

　　司继召闻声犹豫了一下，最后终于点了点头，小心翼翼的向两边扫了一眼，确信没有人注意他们这边之后，他才压低声音道：“我们的人时刻都有人在窥境菇附近守着，同时我们还会定期派人去附近查探。结果就在昨天，我们的人却是在附近有了惊人的发现，他们发现了一条通幽秘境！”

　　“什么！”林一鸣整个人瞬间懵了，一声惊呼不由自主的从嗓子中冒出！

　　“你知道通幽秘境？”司继召刚毅的面容上，骤然露出一分惊色，林一鸣只是一个普普通通的来自村子里的弟子，才进入书院还不到三个月竟然也知道通幽秘境！

　　“通幽秘境？那是什么地方？怎么你们两个反应都这么大？”朱路彬顿时被搞糊涂了，他看看林一鸣又看看司继召一脸的迷惑不解。

　　“通幽秘境是一种统称。”林一鸣脸上惊色不减，望向司继召低声道：“我只是偶尔在一本典籍中看到过通幽秘境的介绍，具体自然是不如师兄清楚，你还是让师兄来介绍吧。”

　　“师弟，你看过的典籍还真不少。”司继召闻声轻叹：“师弟能成为鉴定宗师，果非幸至。”

　　林一鸣轻轻一笑没有回答，他当初在门派中，因为无法引气，除了修炼的典籍无法观看外，门派中其他的典籍，他几乎全部翻看过。要成为一个鉴定师，除了精神力足够高之外，也必须要阅览足够多的书籍才行。

　　司继召看林一鸣不想多说，脸上一笑，接过话题，轻声解释道：“所谓通幽秘境是一处非常神奇的特殊存在的空间。在通幽秘境的外面，都会有一条进入的通道。就向我们眼前，倘若有一条这样的通道，我们走入其中，便会进入通幽秘境。但是，我们进入空间的场景，却不会再是我们眼前的景象。

　　我们进入通幽秘境看到的可能会是一望无际的大海，我们就在海上的一座孤岛上，也有可能我们会走进烈日高照的沙漠，或是阴气森森的墓地，总之通幽秘境虽然在我们的世界出现，可是却似乎和我们平时生活的世界不一样。

　　在世上，每过一段时间，不知道在哪里就会出现，一处神秘的通道，通过通道就能进入通幽秘境之中。

　　当然，进入通幽秘境之中，你能在里面活动的时间是有限制的。所有的通幽秘境都有关闭的时间，有的通幽秘境可能会开放一天的时间，有的时间长的可能会开放一个月的时间。甚至还有开放时间，只有几息的通幽秘境。

　　无论哪种通幽秘境只要时间一到，你就会被一股无法抵挡的力量，强行从通幽秘境中推出来。同时，不同的通幽秘境，能进入的人数也是不一样的，有的通幽秘境可以容十人进入，当进入的人数达到十人之后，通幽秘境就会自动关闭。还有的通幽秘境可以容，几十上百人进入其中。”

　　司继召说道这里，脸上露出深深的敬畏之色，一种对未知事物的敬畏，他的声音不自觉又压低了几分，几人要很注意才能听清他的声音。

　　“没有人知道，通幽秘境是怎么出现的，为什么会出现。只是知道，通幽秘境并不是一成不变的，同时，在同一个时间，可能在不同的地方都会出现许多通幽秘境。大家从不同的地方进入秘境通道，最后进入同一个通幽秘境中，或者是进入不同的通幽秘境！”

　　司继召低声道：“在几年前，我还是一个书院中的普通弟子的时候，我那时候有幸结识了一位前辈。那位前辈曾经有幸进入过通幽秘境，他跟我说，他当时在通幽秘境中，遇到过几个自称来自冰极王朝的人。”

　　“冰极王朝，那是什么地方？”朱路彬一张满是肥肉的脸上尽是迷惑之色，这名字他都没听说过。

　　“我也不知道冰极王朝在哪。”司继召一脸神往道：“其实天下之大，除了我们所在的大齐国，大齐国所在的大鹏王朝之外，天下间还有其他的王朝。冰极王朝就是其中之一。只是天下太大太大，我甚至连大齐国都没有走出去过，对外面的世界更是好不了解。

　　据说，齐王书院中，有一本《诸世界》书中介绍着天下的世界，倘若能考入齐王书院，看到《诸世界》才能知道天下的世界。希望，我有一天，能有机会看到那本《诸世界》”

　　“师兄，我相信你，你肯定是能看到诸世界的。”朱路彬一听都司继召的感叹，立刻张口恭维起来：“师兄的实力，那是绝对能考入齐王书院的。不过，师兄，你说了通幽秘境如此神秘，如果进去，是不是能得到非常多的宝贝？”

　　朱路彬双眼风光的看着司继召，就像是看着一颗颗绝世珍宝一般。

　　“宝贝？别说你眼中的那些宝贝，即便是更大的机遇，在通幽秘境之中都能遇到。”司继召的声音中充满了向往道：“我所说的那位师兄，他在书院之中，一直都是普普通通，他从来都没有进入过各个榜单。但是，自从他从通幽秘境出来之后，他的实力大涨，最后更是从众人中脱颖而出，考入齐王书院。”

　　“这么厉害？”朱路彬顿时被震住。

　　“这还不是最厉害的。”司继召轻笑道：“在我们东山郡的临郡，朝阳郡的那位霸主，他曾经考取齐王书院失败，然后偶然间，他进入了一处秘境之中。等他从秘境出来之后，他实力大涨，最终成为朝阳郡的一方霸主！”

　　“啊……从无法考入齐王书院，到一方霸主，他在通幽秘境中究竟获得了多少奇遇，让他能有如此大的变化！”朱路彬双越发的明亮起来。

　　“没有多少，只有一个奇遇。据说那是一处非常危险的秘境，曾经有一位无上大能者，闯入秘境中死去，然后他得到了这位大能的尸体，得到了这位大能的所有宝物、修炼的功法。他继承了那位大能的传承，所以他也成为一位无上大能！”


第一百三十七章 通幽秘境（下）

　　司继召的话音一落下，却是让朱路彬身子陡然一颤。

　　“无上大能，进入通幽秘境之中，都能死去？”朱路彬彻底被吓住了。

　　司继召轻轻一点头，语气凝重道：“自然。神通秘境之中，有无尽的机遇，自然就充满了未知的危险。就算是千境巨头闯入通幽秘境之中，一个不小心都会死去！毕竟，机遇总是与危险并存的。每一次有通幽秘境被发现，即便是那些千境巨头得知，都会不顾一切，进入通幽秘境。

　　能如此吸引千境巨头，其中的危险，更是可以想象到。越是拥有重宝、重大机遇的地方便越是危险！进入其中，你有可能从一个普通的武者，转而变成最为耀眼的存在，成为绝世的天才。当然，你更有可能身死其中！”

　　司继召说着，看着身前的林一鸣，沉声道：“师弟，通幽秘境虽然危险，可只要是武者，就不可能拒绝通幽秘境！我们这次发现的通幽秘境通道，虽然我们还没有进入其中，可是通过在外面观察，我们已经看出了这个通幽秘境通道的三个特点。”

　　司继召竖起三根手指，缓缓道：“我们已经看出，这个通幽秘境是一个山水秘境，同时秘境开放的时间大概有半个月，我们发现的秘境通道，是一个可以容二十人通过的小型密道。

　　这一次来找师弟，就像想要邀请师弟，和我们一起去通幽秘境通幽秘境里面的机遇，师弟你应该很清楚。”

　　林一鸣轻轻点了下头，天下间，几乎所有的大势力都在研究通幽秘境，虽然一直没有人和研究明白通幽秘境究竟是如何形成的，什么时候会再出现，它们出现的规律是怎样的。但是，研究了这么久，大家还是研究明白了几点。

　　通过观看通幽秘境通道的样子，大家能够判断出，里面的通幽秘境是什么秘境，能看出通道能容多少人通过，秘境开放的时间是多久。

　　“师兄能够邀请，师弟自然不会拒绝。”林一鸣面露感激之色，通幽秘境之中的机遇实在太大，就算是千境巨头都无法拒绝通幽秘境的诱惑，自己更加不可能拒绝。至于司继召的邀请，那也在他意料之中。

　　自己是鉴定宗师，通幽秘境中发现遇到的珍宝自己都可以在第一时间鉴定，虽然多了自己一个人，可因为自己的鉴定，大家的收获反而可能更大。

　　何况，一个鉴定师，更是能让大家避免许多危险，没有人会拒绝一个鉴定宗师的加入的。

　　司继召眼看林一鸣同意，脸上也露出了几分喜色：“有了师弟在，我们这一次的探险，必定会更有更大的收获，只是现在一天时间已经过去了。我们可不能再等下去了！师弟我们还是尽快出发的好！”

　　林一鸣轻轻一点头，刚刚想要继续说话，一旁朱路彬的声音突然响起。

　　“那个师兄，能不能带上我们？您放心，我们不会给你们捣乱，也不会拖累大家的，更不会抢东西，我们就是单纯的想要进去涨涨见识。”朱路彬突然从一旁钻出来，话虽然是对司继召说的，可是他的目光却一直落在林一鸣身上，目光中尽是期盼之色。

　　林一鸣看着朱路彬心中一动，轻轻碰了碰司继召。

　　朱路彬一看到林一鸣的动作，脸上瞬间露出喜色，老林的动作很明显了，那是要帮自己说话了，只要老林开口，那就有戏了。

　　在朱路彬期盼的目光下，林一鸣轻轻开口，一直欧阳傲霆道：“师兄，他叫欧阳傲霆，您应该还记得。他别的本事没有，但是特别擅长逃跑，而且对危险有一种天生的感知。我们如果去秘境，最好带上他。即便是我，和他在一起的时候，也从来都是让他带路的。”

　　“哦？”司继召顿时转身，满是惊奇的看着欧阳傲霆，使劲点了点头，擅长逃跑，对危险有特别感知，这种人物，任何一支历险的队伍都不会决绝的。

　　“老林，等等，不是我吗？我呢？”朱路彬满脸委屈的指着自己大声嚷嚷道：“胖爷我也是很厉害的好不好。师兄，你看看胖爷这双手，这是多么灵巧的一双手啊，就胖爷这双手……”

　　“停住，别说了！”朱路彬的话还没有说完，司继召连忙一摆手止住，他可是听过眼前这胖子后面的话的。

　　“师兄你不相信我吗？胖爷也是很厉害的，到时候出去，胖爷可以给你们做树窝，让大家在树上安全、又舒服的睡觉，可以给大家找到水，胖爷可以做很多很多东西，绝对可以把大家伺候的舒舒服服的。你问问老林，胖爷我可是都能把老虎伺候舒服，和它们一起睡觉的。”

　　朱路彬一边说着，还一边从怀中掏出一个个的小玩意。

　　“师兄你看这个钩子，这钩子，勾住墙壁之后，可以让人像是一只壁虎一样挂在墙面上。还有，胖爷我最近还造了一个非常非常厉害的东西出来！”朱路彬像是想到了什么，脱下背在背上的大背囊，从里面翻找了半天，突然拿出一个像是背包一样的东西。

　　“这个东西，这是胖爷上一次，看到有人拿着伞从山上往下面跳之后，灵感涌现，然后用胖爷这双灵巧的手，做出来的超级保命的宝贝！”

　　朱路彬一脸的得意的举着身背包一样的东西介绍道：“把这个东西被在身上，就算是从上千丈高的山崖上跳落下去，胖爷都保证你不会出事。”

　　朱路彬拿着背包，拽着上面的一根身子，用力一拽，下一刻背包上发出“噗”的一声轻响，整个背包的上面就像是突然打开一把伞一样，撑起一块伞状的绸布。

　　“看到没有，这就是胖爷的发明，胖爷曾经试验过，就胖爷的身躯，从三百丈的山上跳落下来，都不会伤到一点，你们不信是吗？算了，胖爷心情好，再给你们讲一下。”

　　朱路彬看着呆呆看着自己的三人，脸上越发的得意起来，指着背包上伞状的布条，他满脸得意道：“你们背着胖爷这宝贝，从山崖上跳落下去。然后在快要落地的时候，一拉这跟绳子，后面的伞就会打开。这伞一打开，被风一吹，你下落的速度就会变慢。

　　你们没看到很多花灯都是能飘起来的？胖爷的宝贝也是同样的道理，只是下面还有人，所以不会飘起来，反而会降落。速度慢了，慢慢的落下去，就算不是武者，只是一个普通人也不会受伤。怎么样，胖爷厉害吧！”

　　朱路彬得意洋洋的望向三人。

　　林一鸣完全惊住，胖子真是个人才，这简直就是降落伞嘛！虽然不知道降落伞是什么时候发明的，可应该到了近现代了，怎么也是有了飞机之后才发明的吧。再看看胖子，在这种武力高度发达，技术落到的类似地球上古代的世界中，胖子就能造出降落伞！

　　人才，这胖子绝对的人才，来炼狱西院真是废了，他应该去奇学中院！

　　“既然是师弟的朋友，那么这一次，你也跟着一起吧。”司继召轻轻一笑，这个胖子虽然实力弱，但是造的东西，还真是厉害。既然他要去，索性也让他跟上吧，一来卖林一鸣一个面子，二来，说不得到时候也能用得着他。

　　朱路彬脸上一块块肥肉陡然绽放开，满面讨好道：“一直听到别人说，师兄您人好，说实话，胖爷我是不信的。可今天胖爷我终于知道了，他们说的还远远不够。以后谁说师兄您的不好，胖爷我第一个和他拼了。师兄，您和林一鸣比起来，真是不知道好了多少倍。”

　　朱路彬目光转向林一鸣，就像是一个被始乱终弃的小妇人一样，脸上尽是可怜、幽怨之色：“老林，亏我什么事都想着你，你看看就是这些宝贝，我都想着你，不光想着你，我连你的女人都想着了。我还得意给你和你的冷美人一人留了一个。你竟然做出这等让我伤心的事情，我决定了，你的不给了！”

　　“师弟已经找了女人了？”司继召闻声一愣，颇为意外的望向林一鸣，一副师弟果然厉害的样子，看了过去。

　　林一鸣顿感尴尬，朱路彬这个死胖子，不只是有一双手，他还有一张嘴，真是什么话都乱说。

　　“师兄，你别听胖子乱说，他的话能相信吗？”林一鸣连忙摇了摇手。

　　朱路彬一听这话，立时跳了起来：“老林，你这话就不对了，什么叫胖爷的话不能信？胖爷的话不能信，你的话就能信了吗？你和田招娣那眉来眼去的模样，你说你们两个没关系，连欧阳傲霆都不信！”

　　欧阳傲霆一脸迷茫，这关自己什么事？

　　“你刚刚说谁？田招娣？”司继召脸上露出一分古怪之色。

　　“对，就是田招娣。”朱路彬满面疑惑的走到司继召身前，上上下下打量着他，目光怪异。

　　好半晌，在司继召一头雾水中，朱路彬突然高声问道：“师兄，你也喜欢她？”


第一百三十八章 柔若无骨（上）

　　“咳咳……”司继召瞬间被呛的轻，一张脸就像是喝水呛到了一般，涨的通红通红的，也不知道是尴尬的还是其他，他连连摆手解释：“师弟，这种话真不能乱说，我只是远远的看到过她几次。”

　　“哦？”朱路彬一听这话，脸上笑意更浓，拖长了哦的声音，他露出一副我懂的模样，感叹道：“见过几次都能记得如此清楚，看来师兄你是真的很喜欢她了。可是你这样不行啊。”

　　朱路彬一副过来人的模样，语重心长道：“只是远远的看着，怎么能追到手，师兄你应该主动出击才行。”

　　司继召还想再解释，却发现身旁，林一鸣和欧阳傲霆的目光都忘了过来，眼神中充满了怀疑，心中瞬间明白过来，自己刚刚的话，的确像是一个远远的看着心仪女子的羞涩少年！怪不得自己会被误会。

　　迎着林一鸣三人怀疑的目光，司继召只得实话实说道：“都别误会，我现在想的事情只有一件，就是提升实力考入齐王书院，在考入齐王书院之前，我不会考虑其它的事，喜欢弟妹的是我一个朋友。”

　　司继召情急之下，直接说出了弟妹两字。

　　“说起来，弟妹虽然进入书院的时间不久，但是在书院内的名头却不是一般的响亮，当初她也是我带入书院的，你们那一批人不多，但是在书院中耀眼的人物却已经有三个了。师弟就不说了，还有潘无痕你们应该记得，他进入书院的时候，就是霸体境一层的武者，更是在第一天打入霸体榜。

　　如今他已经突破进入霸体境二层，更挑战进入霸体境九十名。除了你们两个就是弟妹最有名气了，弟妹的美貌早已传遍整个书院，甚至有些好事的人，已经把弟妹评为我们离火书院的书院第一美女。师弟你将这第一美女抢到手，不知道要羡慕死多少人。况且弟妹的实力也极其高绝，天赋更是惊人，将来也能帮到师弟，她现在已经是铁骨榜第二十二位了。”

　　“什么？铁骨榜第二十二？不对啊！”朱路彬满面疑惑：“我记得上一次看到，她只是排名八十多还是九十多名？反正排名不过，这才一个多月的时间，她就冲到了二十多名？她怎么做到的？”

　　朱路彬简直不敢相信自己的耳朵，铁骨榜有这么好打吗？

　　“她怎么做到的我不知道，但是所有人都知道，她如今剑术大涨！”司继召脸上露出一分赞赏之色：“据说，自从她一个月前，她每次挑战别人的时候，从来都是一剑结束挑战，一剑便逼迫对方认输、或击败对手。

　　一个月的时间，她一路冲上二十多名，她从未在挑战中用过第二剑。很多人都认为，她其实有实力挑战更高的对手，但是她却一直缓步前进。对了，如果我没有记错，她今日还会有一场挑战，是挑战铁骨榜的第二十名！”

　　“只用一剑，她现在得厉害到什么地步！”朱路彬整个人都懵了，然后一脸同情的望向林一鸣用手在脖子钱比划了一下：“老林，你以后惨了，冷美人越来越厉害了，你注定只能在那一根树上掉死了，你如果敢找别的女人，一定被她咔嚓咔嚓切了。”

　　林一鸣心中暗笑，别人不知道田招娣为何会突然有了这么大的变化，自己可再清楚不过，看来她修炼无相剑法已经有所成。

　　只是她的进步速度实在快的吓人，自己给她的是无相剑法，自己手上还有自己修炼的大日王拳，自己也练成了一式大日王拳，更是把拳意融入其中。

　　可自己倘若只是修炼了大日王拳，实力也不会有现在这般的变化。她修炼的无相剑法和自己的大日王拳是一个层次的武技，她却能有如此多的长进，她的剑法究竟精进到了何等的程度？

　　林一鸣心中无比的惊讶，转过头，望向司继召，他试探的问道：“师兄，我们在出发之前是否可以先去铁骨榜比武场看看？”

　　“哦？想要看你的女人？没有问题，毕竟我们进入通幽秘境之前，都需要先准备一下，我们便顺路去看看她的比试。”

　　林一鸣几在司继召的带领下，向着铁骨榜的比武场走去。

　　才刚刚走到比武场，还没有走入其中，几人却是发现，比武场此时早已经被四周的人围满了。

　　凭借着司继召的偌大名头，几人终于一路挤到了看台上。

　　下方，场地中，田招娣单手握着剑鞘，绝美的俏脸上，一双美目冷冷盯着对面，一个同样单手持剑的少女。

　　“铁骨榜第二十名争夺，炼狱西院田招娣对战贤者南院苗秀蕊，现在开始。”

　　随着一声话音落下，名叫苗秀蕊的少女，娇叱一声，提剑冲出，身形灵动，奔跑间，竟好似一只蝴蝶飞舞，转眼间便已经冲到田招娣的面前，一剑刺出。

　　田招娣一直静静不动，等到对方的长剑刺来之后，这才锵的一声抽出手中的宝剑。

　　一道银色的亮光闪现，好似天外流星划过，一闪即逝。

　　“锵……”

　　众人只听到，下方一声兵器碰撞的声音响起，一把长剑陡然飞出，一缕黑发落下，田招娣的剑，已经听在了苗秀蕊身前的脖颈处。

　　苗秀蕊败了，铁骨榜二十名的她一招败北！

　　“好快，我都没有看清，她究竟是怎么出手的，对方的剑就已经飞了出去，她的剑还停在了对方的要害处。”

　　“又是一招取胜，已经多少场了，这一个月以来，她一直都是一招取胜。”

　　“田招娣这等实力，她绝对可以去打铁骨榜的前十名了。只是不知道她为什么，一直慢慢的在打着榜。”

　　“太强了，这才是真正的剑法，刚刚那一瞬间，我有一种感觉，仿佛她就是剑，一把出窍的利剑，而不再是一个人！”

　　众人看清下方比武场中的情形，一个个高声惊呼起来。

　　“好厉害的天赋，剑意，她的剑法之中，已经含有剑意！”司继召瞪大双眼，愣愣的望着下方，目光中尽是骇然之色：“她已然悟出剑意，而且剑入骨髓，她竟然成就了剑骨！”

　　“剑骨？师兄，这又是什么意思？”林一鸣顿感困惑，他还是第一次听到这个词。

　　“所谓剑骨，其实就是说，她在铁骨变中再次发生了变化。师弟你刚刚看到师妹，是不是感觉，师妹出手之际，就像是一把利剑。她浑身上下似乎都是剑的一部分，利剑划动空间的瞬间，更有一股森寒的剑意弥散全场。这就是她已经形成了剑骨！”

　　司继召轻声在林一鸣耳边解释道：“铁骨变，除了吸收骨气之外，还会有一种非常特殊的情况出现。当你在某一方面特别出色时，身体的骨骼内的气息会自然的有所转变，就如同又吸收了一种特殊而强大的异兽的骨气一般。弟妹她就是这种情形。

　　这等变化及其罕见，就是我们书院的弟子之中，除了离火龙门榜第一的闫东秋之外，无一人有这等变化！弟妹她的天分实在太吓人了，她的前途必然光明无比，光明的让你我可能都无法想象！因为我没有这种经历，所以具体怎样才会有这等变化我并不清楚，我只是知道，想要让铁骨再次异变。天分、毅力、心性、大机遇、大运气，缺一不可！”

　　林一鸣闻声，顿时嘴角微微上扬，田招娣比自己想想中的还要票厉害。

　　“快点，看看老林那张嘴。”朱路彬指着林一鸣的嘴巴，就像是发现新大陆一般，大声叫喊起来：“快看，看看老林的脸，看他笑的这模样。看到冷美人赢了，老林看起来比冷美人都高兴。”

　　朱路彬一声大叫，顿时把四周不少人的目光吸引过来。

　　“司师兄！”

　　“是司师兄！”

　　只是一眼，众人纷纷认出司继召。

　　“司师兄怎么会来这里，堂堂离火龙门榜第五的高手，竟然来看铁骨榜的比赛，也太奇怪了！”

　　“是啊，司师兄根本就没有必要看铁骨榜的战斗，除非他是冲着某个人来的。”

　　“难道是田招娣，司继召师兄看上了田招娣？”

　　“很有可能，这么漂亮的女人，谁不动心啊，还是一个如此厉害的高手！”

　　随着一串串声音响起，田招娣已经从比武场中走了出来，一双美目很自然的落到了已经成为了众人焦点的几人身上。

　　看到站在司继召一侧的林一鸣，她转身走了过去。

　　“快看，田招娣走过去了。”

　　“方向是司继召师兄所在的位置，果然，我就说，司继召师兄来，是因为田招娣。”

　　“他们两人一个实力高超，一个美貌无双，还真是天造地设的一对。”

　　在众人的目光中，田招娣一直走到林一鸣面前站定，一双美目凝视林一鸣，完美的俏脸上露出一丝笑容，一笑倾城。众人看得一阵恍惚，这般笑容，即便是极寒之地的冰雪都能瞬间融化。

　　“谢谢。”田招娣一双红唇轻启，轻轻说出两个字。

　　不大的声音落下，四周众人瞬间愣住。

　　“田招娣没有和司继召师兄说话。”

　　“她是在和另外一个男的说话，她还冲着这个男人笑。我在这里看了他一个月和别人比武了，从来没有见到过她对别人笑的。”

　　“那个男人是谁啊？”

　　众人的目光纷纷落到了林一鸣身上。

　　突然，人群中，一个声音响起：“我想起来了，林一鸣，他就是林一鸣，现在铁骨榜的第二，过去血魄榜的第一，还和田策承一起共享过铁骨榜的第一！”

　　“林一鸣是他？就是那个得到五品稀世神丹的林一鸣？竟然是他！”

　　“林一鸣终于再次出现了，这一阵子，到处都是关于他的消息，那可是五品的稀世神丹啊，竟然就让他的得到了。”

　　一时间，整个看台上，所有人的目光都落到了他的身上。

　　林一鸣听着四周一道道声音，心中暗自恼怒，没想到，自己吃了九霄洗髓丹的耀眼竟然已经传遍整个书院了。如果自己是真的吃了九霄洗髓丹自己也认了。问题是，自己连九霄洗髓丹是什么样子都没有见到过，这就太冤了。

　　“哎，为什么所有人都认为我吃了九霄洗髓丹？我是真的没有吃那丹药。”林一鸣满是无奈的轻叹一声，声音不大，却足够他身边的几人听到。

　　“没错，师弟你是没有吃九霄洗髓丹。”司继召闻声轻轻一笑，从他脸上的笑容，谁都能看得出来，他根本就不信林一鸣的话。

　　“是啊，老林你是没有吃，没有吃！”朱路彬也随着应和起来，可他的脸上就差写上不信两个大字了。


第一百三十九章 柔若无骨（中）

　　就连一旁的欧阳傲霆都转过头去。

　　很明显，所有人都不相信，他没有吃九霄洗髓丹。没吃九霄洗髓丹他能那么厉害？在血魄变的时候就和田策承一起成为铁骨榜的第一？没吃九霄洗髓丹，他能只用了两个多月的时间就从刚刚进入血魄变，一举突破到血魄变巅峰？

　　“我真没有服用九霄洗髓丹！”林一鸣看到三人的样子，再次无力的介绍一声，三人这次连掩饰都不掩饰，直接就是满脸鄙视的看着他，摇了摇头。

　　“我相信你！”

　　人群中，一道清脆的声音响起。

　　田招娣一双秋水般的美目，直视着林一鸣双眼，认真道：“我相信你的话！”

　　清脆的声音中，没有了往日的冰冷，声音中只有信任还有一分的温柔。

　　“你相信我，太好了，还是有人相信我的。”林一鸣凝实眼前绝美的面庞，心中激动不已，果然，还是有人相信自己的。自从秦良志说自己拿走了他的九霄洗髓丹以后，无论自己怎么说，从来就没有人真正相信过自己。

　　现在，终于有人相信自己，还是田招娣！

　　“招娣，谢谢你，谢谢你的信任！”林一鸣心中激动之下，一把拉过田招娣的手，紧紧攥在了手中。

　　“嗯？”

　　田招娣一只手突然被林一鸣攥住，一张俏脸顿时微微一红，手掌在林一鸣双手中微微一抽：“别，有人看着。”

　　低弱蚊虫呢喃一般的声音响起，直听的林一鸣浑身一阵酥麻，这种声音……

　　原来冷淡如田招娣也能有如此小女人的一面，那声音，感觉心都要酥化一般。还有手上的柔嫩。

　　林一鸣双手轻轻一动，微微抚摸着手掌中的柔荑，刚刚激动之下，没有注意一把便抓住了田招娣的手，现在回过神来，顿时感觉到一股惊人的柔软与顺滑。

　　柔若无骨。

　　林一鸣脑海中瞬间蹦出一个词汇，心中感叹，以前自己和每次看到这个词形容手的时候，心里都要暗笑，柔若无骨，怎么可能呢？就算手再柔软，怎么会感觉像没有骨头一样？

　　自己又不是没有抓过女人的手，的确，女人的手摸起来自然是比男人的手摸起来舒服许多，还有很多女人的手摸着也很有感觉，但绝没有到柔若无骨的地步。

　　可是眼下，田招娣的一双手，摸着却真的就像是没有骨头一般，柔软、细腻、水嫩，让人不忍放手。

　　从没想过，一个女人的手，摸起来也能这么舒服！更加让人想不通的是，她天天都抱着一把剑，可手掌摸起来却如同丝绸一般光滑。

　　田招娣挣脱了一下，却没有挣脱出来，脸上不由一急，眼睛的余光中，一道道的目光射来。似乎所有人的目光都集中到了她的身上，集中在了她被林一鸣抓着的手上。

　　“你快点松开。”田招娣轻声低语一声，却像是一个正在撒娇的下女孩一般。

　　林一鸣闻声下意识的就要松开，可才松到一半，脑海中却突然响起前世看到的一个言论。跟女孩子在一起，对方时候不要就是要，说松开就是要抱紧，追女人就足够不要脸。

　　想到这，他双手再次紧紧抓住眼前白嫩的玉手，一股惊人的柔润感从手中传来，心中一荡，他手指在白嫩手掌上轻轻一勾。

　　“嗯……”田招娣俏脸上两朵红晕悄然爬升，红唇轻启，发出一声轻哼。

　　一股诱人的气息从两人四周升起，就在此时，一个充满了嘲讽的声音响起。

　　“大庭广众下亲亲我我，你们两个很是甜蜜嘛！”

　　田策承的身影从对面出现，缓缓向着两人走来，脑袋高高扬起，带着一股说不出的优越感。

　　“你很厉害嘛？接连挑战到二十多名，觉得自己很厉害吗？”田策承看了田招娣一眼，嗤笑一声，目光一转落到了林一鸣身上，冷笑道：“不过，你的眼光实在太差了，竟然找这样一个没胆量的男人。当初一战之后，第二战连参加都不敢参加的废物。我竟然曾和你这样的废物同为第一，真是我的耻辱！”

　　“这正是我想说的，和你同为第一，是对我的耻辱！”林一鸣目光瞬间寒了下来，田策承竟然又来想要侮辱自己和田招娣。他真以为，自己不是他的对手？既然他自己送上门来，那自己就先成全他！

　　林一鸣松开田招娣的玉手，双手豁然攥紧，就要提出动手，可是还没来得及开口，一旁，田招娣的手突然伸了过来，一把拉住他。

　　“答应我一件事，好吗？”田招娣拉住林一鸣，握着剑鞘的手一斜，剑柄指向田策承，冷声道：“把他让给我，一个月内，我要亲手将他击败！”

　　一声话音落下，全场哗然，田策承更是哈哈大笑起来。

　　“真是笑死人了，田招娣，你打赢了几个废物，就以为你自己天下无敌了吗？就凭你，还想挑战我？你知道我现在的实力吗？告诉你我的流云剑法又精进了一步，已经修炼到第三层，你还敢挑战我？”田策承满是不屑的看着眼前的田招娣，双目中尽是不屑。

　　田招娣仿佛是没有看到田策承眼中的不屑一般，淡然道：“两个月。”

　　“两个月？刚刚说一个月，一转眼又变成了两个月。”田策承狂声大笑：“别说两个月，就算给你两年的时间，你也休想超越我！”

　　田招娣仿佛是没有听到田策承的话一般，转身便走。

　　林一鸣望着田招娣那淡然的模样，心中诧异无比，变了，真的变了，田招娣的心境和过去完全不同了。倘若是之前的田招娣必然忍受不住把剑便出手，可现在，她却仿佛没有听到那句话一般，转身离开。

　　莫非她真的是修炼了无相剑法，让她的心境产生了变化？

　　一行几人从铁骨榜比武场中走出，司继召看了看田招娣，又看了看林一鸣突然轻声开口道：“师妹，最近有事吗？”

　　田招娣闻声停下身子，抬头看着司继召，却没有开口。

　　司继召顿时赶到心底升起一股挫败感，没办法只能继续开口道：“是这样的，林师弟要和我们去一个地方探险，他自己不好意思开口，所以让我问一下你，去不去。”

　　林一鸣瞬间懵住，自己什么时候让司继召帮忙开口问了？没错，自己的确是想要带伤田招娣，那可是去通幽秘境，是天大的机遇。

　　可自想让田招娣去是一回事，自己可没有让司继召师兄开口，司继召师兄竟然直接打着自己的名号开口，真是怪了，司继召师兄不像是这种人，除了朱路彬那胖子估计没人能干出这种事来。

　　田招娣闻言仍旧没有立刻回答，而是转头看向林一鸣。

　　林一鸣轻轻颔首，不管怎样去通幽秘境毕竟是好的。

　　“好，我也去。”田招娣微微点头答应下来。

　　“既然这样，那么我们大家先各自去准备一下，一鸣，你最近比较危险，我先跟你一起走。我们明天就出发，为了保证不出意外，晚上你就住在我那里。”司继召不放心的跟上林一鸣，林一鸣又是抢了别人的九霄洗髓丹，又有通山书院的精英弟子要杀他。

　　在去通幽秘境之前，想要保证林一鸣的安全，最好就是跟着他。

　　“麻烦师兄您了，师兄，我再去买个东西，马上就离开。”林一鸣轻轻说了一声，一旁朱路彬一听到说去买东西，立时来了兴趣。

　　“老林，等等，你要去买东西吗？我和你一起，我也要去买些东西。”朱路彬说了一声，回头望向欧阳傲霆。

　　“欧阳，你回去帮下我拿下我的东西，反正你跑的快。”

　　林一鸣闻声也想到了一件事，出声道：“对了，别忘记果果，你去找找果果，把果果也带过来，司师兄的地方，你应该很容易找到。”


第一百四十章 柔若无骨（下）

　　“欧阳，你回去帮下我拿下我的东西，反正你跑的快。”

　　林一鸣闻声也想到了一件事，出声道：“对了，别忘记果果，你去找找果果，把果果也带过来，司师兄的地方，你应该很容易找到。”

　　欧阳傲霆点了点头，没有一点怨言的转身离开，他已经习惯了给人跑腿。

　　剩下四人向着和则来到了到奇宝斋，林一鸣直接找到上一次招待他的小厮。

　　“这些丹药，还有材料，还有我的培元丹，你看看这些东西买了寒水石之后，还能剩下多少培元丹！”林一鸣将杀死秦良志之后得到的除了幻化瞳水之外，所有的丹药宝贝全部拿了出来，同时还有自己在蛇洞中得到的所有宝贝。他要换寒水石。

　　阴阳石参放在仙气空间之中虽然不会凋零，但是也无法发育生长，想要让它发育，必须要有寒水石才行。

　　看着林一鸣一堆堆的宝物拿出，拍卖场内，越来越多的目光注视过来。

　　“好多东西这些东西加起来，得多少值多少培元丹？”

　　“快看，那人好像还是一个新弟子，新弟子竟然能得到这么多的宝贝，肯定是有了什么奇遇。”

　　“你们注意他身边的人，那是司继召师兄，是离火龙门榜第五的高手。”

　　“这个新人认识司继召师兄，怪不得敢光明正大的直接拿出东西来。”

　　朱路彬看到林一鸣拿出的一堆堆的宝物，一双眼睛发出一道道强烈的光彩。

　　在众人的注视下，小厮非常专业的拿着一个算盘不断拨弄起来，噼啪一阵乱响之后，他抬起头无比恭敬的回答道：“少侠，您这些培元丹和材料还有丹药加起来卖给我们，再买寒水石，还能剩下一百三十颗培元丹。”

　　“才一百三十颗，又穷了。”林一鸣叹息一声，和几人转身离开。

　　大厅人群中，两个目光一直凝视着两人离开，这才对视一眼，悄悄跟着走出大厅。

　　“怎么办？那个小子和司继召在一起，我们两个加起来也远远不是司继召的对手，我们还要继续跟下去吗？”脸上刻着刺青的男子面露犹豫之色。

　　“跟，为什么不跟？我们两个兄弟最擅长隐藏，就算是司继召也发现不了我们。我就不信，司继召能一直和那小子在一起，只要他们分开，我们就出手！”高个男子脸上露出一道狠辣之色。

　　几人走出奇宝斋，走了没多久，朱路彬找了个机会，悄悄凑到林一鸣身侧，满脸怪异的望着林一鸣笑声问道：“老林老林，我还没有问，你这段时间，都干什么去了？”

　　刚刚在奇宝斋的时候，他就很想问，林一鸣哪里弄来这么多东西的，那可是能卖两千多培元丹的。

　　“我？我不是和你们一样吗？就是一直在老虎那里修炼，你想要拿到最后的奖励，我也想要拿到奖励。”林一鸣淡淡的回答一句。

　　朱路彬瞬间惊住，张口惊呼：“你说你和它们睡在了一起！”

　　“是的，你能做到，我没有道理做不到不是吗？”林一鸣轻轻笑了起来，才笑了一下，却发现司继召和田招娣的目光却是全部都望了过来，而且他们两个目光都很是怪异。

　　“你们这是怎么了？”林一鸣愣愣的问了一句，耳边，朱路彬的声音再次响起。

　　“老林，你竟然和它们睡了，我太佩服你了！”

　　一句话落下，司继召的目光之中露出了丝丝同情，田招娣却是哼都不哼，一下转过头望向另外一边。

　　林一鸣看到这，再想到胖子的话，顿时懂了。

　　“我说，你们想什么呢？”

　　林一鸣哭笑不得的冲两人喊道：“我说的是和老虎睡在一起，你们以为我和什么人睡在一起吗？我还是处男！”

　　田招娣瞬间羞红了脸，别过头去。

　　司继召尴尬一笑，他刚刚的确想歪了。

　　朱路彬没想别的，这一次反而是正经的看着林一鸣，问道：“老林，你到底是怎么做到的？你去的老虎群可是比我们的老虎要厉害的多了，王老虎都没有做到的事情，你竟然做到了。我是凭借我这双巧手才和他们睡在一起的，你难道也是这样做的？”

　　林一鸣闻声，想到朱路彬在老虎面前，那狗腿的模样，心中顿时一阵恶寒：“滚，我可没你那么不要脸，我就是凭借实力，不停的和他们在一起打，一直打，一直告诉我自己，我是一只老虎，然后，我成功了。”

　　“就这么简单？”朱路彬不信。

　　“就这么简单！”林一鸣懒得多做解释，他不想告诉胖子关于觉醒花的存在，他可以告诉很多人觉醒花，但是胖子的话。这个胖子本就喜欢偷奸耍滑，估计这种思想已经深入胖子的骨髓，让胖子知道了觉醒花，以胖子的性格肯定缠着他要觉醒花。

　　不给，胖子绝对会继续烦下去，给了胖子，胖子有了觉醒花还不把偷奸耍滑更加发扬广大？那样，就真的要影响胖子的修炼了。

　　朱路彬眼看林一鸣不多说，也不再多问，顿了一下，他突然回过神来，不对啊，自己是想要问林一鸣，从哪里来的那么多钱。

　　“老林，你耍我。我刚刚问你都做了什么，你肯定在骗我，如果你只是和老虎一起睡，你从哪里来的这么多宝物？”朱路彬凑在林一鸣耳边，压低声音道：“人无横财不富，马无夜草不肥，你肯定干过什么杀人越货的事情。”

　　林一鸣听着朱路彬的话，一双眼睛顿时涨大，这胖子，厉害啊！这都能让他猜到！看了前面的司继召一眼，他小声道：“嗯，你猜对了，我是杀了一个人，只是不是我主动杀他的，是他想要杀我，然后实力不够被我给杀了。”

　　“胖爷我果然没有猜错，只是，老林你只杀了一个人吗？”朱路彬满是不信道：“杀什么人，能得到这么多宝物？”

　　“是只杀了一个，秦良志你还记得吧？”林一鸣低声道：“就是那个冤枉我，说我杀拿了他哥哥给我丹药的人。”

　　“当然记得……”朱路彬下意识说了一声，下一刻，他就像是被人卡住了喉咙一般，声音突然间戛然而止，整个人呆呆的看着林一鸣，就像是看一头混血出来的怪物一般，满脸的不可置信：“老林，你不会说，你杀了他吧……”

　　“对，我就是杀了他！”林一鸣重重一点头。

　　“老林你别骗我！”朱路彬看到林一鸣确信的表情，嗓子中发出一道似是可以穿破云霄的叫声：“这怎么可能呢？”

　　突然间的惊呼响起，直惊的林间，一只只飞鸟飞起，前面走路的司继召和田招娣身子都微微一颤，两人瞬间转过头，直直望想朱路彬。

　　朱路彬却像是被人封住了身子一般，一双眼睛直直定着林一鸣，根本就没有注意到两人的目光。

　　“这个胖子，不知道又发什么疯。”司继召无奈叹息一声，转过头去，田招娣又看了林一鸣一眼，也跟着转过头，继续向前面走着，后面，朱路彬整个人完全就像是失了魂一般，一脸呆滞的停在原地，好半天才回过神来，连忙跑出几步，跟上林一鸣的脚步，双眼中，仍旧满是惊骇之色：“老林，你真的杀死了霸体境的高手，就是完完全全用你自己的实力杀死的，没有别人帮你？”

　　“当然。”林一鸣回忆着当日的情形，轻声道：“当时，正好是王清波出去找王虎老师，那秦良志原来一直藏在附近，等到王清波离去，立刻便杀了过来。”

　　“啊……”朱路彬下意识的惊呼一声，紧接着，他想到什么，立刻用手捂住自己的嘴巴，好半晌，才喃喃道：“老林，我知道你厉害，可那是霸体境的高手。霸体境啊，不成霸体，终为弱者。你竟然杀死了霸体境的武者！

　　霸体境，那是被誉为，永远不会被跨越修为境界而战击败的超级强者，从来没有人能做到，在铁骨变就击败霸体境的强者！可是你，你还是血魄变你就击杀了霸体境的强者，老林，你还是人吗？我一直觉得果果不是人，现在，我觉得你才真正的不是人！”

　　朱路彬感觉自己的脑袋都要被林一鸣的话冲击的炸掉了，别人跨越个一个层次，和更厉害的人物对战已经很厉害了，就像是血魄变巅峰，能够与铁骨变初阶的人物对战，就会让人惊讶了。

　　林一鸣倒好直接跨越了一个铁骨变，击杀了一个霸体境的强者！

　　霸体境，不成霸体，终为弱者，成就霸体变为强者，林一鸣就击杀了这样一个强者！这简直不能用变态来形容了，这简直就……就不是人！一般异兽都比同境界的武者要强，可异兽也没这么厉害的！

　　老林，他到底要有多么大的奇遇，才能做到在血魄变就击杀霸体境的强者！

　　朱路彬一路上，都懵懵懂懂的，他实在无法想象，要如何修炼，才能在血魄变巅峰就跨越铁骨变三个层次，再跨越一个被誉为无法逾越鸿沟的霸体境！

　　当初自己才遇到老林的时候，老林只是武道灵心七层的武者，自己是武道灵心一层。

　　如今，老林已经能够击杀霸体境的强者，而自己，自己距离老林的差距越来越大了。自己也要奋进才行！

　　随着林一鸣随着司继召一起离去，天空中，一直白色的信鸽飞行远处的一座山脉。

　　炼狱西院，郊外。

　　一座高山的半山腰，蝮蛇端坐在大殿之中，望着身前一众手下，像是在和一众手下交谈，又像是在喃喃自语。

　　“林一鸣，他究竟是不是修炼了天地变？即便是他服用九霄洗髓丹，也不应该这般强的还有司继召，他们两人竟然凑到了一起。还想要去通幽秘境，也好，这一次我就将他们一锅端掉。如此一来，我又会少一个对手，而司继召的一切也将属于我！”

　　自语一声，蝮蛇突然抬起头望向一众手下问道：“吴青沙可回来了？”

　　“回师兄，吴师兄还没有回来。”下方，一个长的很是妖媚的女人娇媚回了一声，她虽穿的妖艳，眼角眉目更是蕴含这勾人的风情，可回答蝮蛇问话的时候，她却谦卑的像是一个大户人家的丫环下人回答主子话语一般，不敢卖弄一分一毫的风情。

　　“还没回来？也罢，既然青沙没有回来，那我便自己走一躺。”蝮蛇豁然站立起来。

　　“师兄，您不等吴师兄？”妖媚女人一侧，一个身材雄壮的男子长满横肉的脸上顿时浮现出担忧之色：“师兄，司继召他怎么也是离火龙门榜第五位的高手，师兄您……”

　　“无需担忧！”蝮蛇轻笑一声，脸上露出几分狠辣之色：“我虽然是不是书院中最强的存在，但是说到暗杀，我自然第二，没人敢认第一！离火龙门榜第五又如何？难道你们以为我是离火龙门榜第十，就真的只能排在第十位？我只是在继续力量一直没有去打榜罢了。

　　更重要的是，当我出手的时候，你以为司继召还能有换手之力吗？”

　　雄壮男子闻声，眉毛一挑，霎时恍然大悟，是了，蝮蛇师兄最为恐怖的，其实不是他的实力，也不是他偷袭的手段，而是他在书院中安排的人。离火龙门榜前二十名当中，除了第一的从来都是独来独往的闫东秋之外，每一个人的亲近手下当中都安排了他的人。

　　蝮蛇师兄真要对付司继召，通过派出去的手下就能随之知道司继召的位置，更可以在关键时刻下毒，让司继召失去战斗能力，甚至连一根小拇指头都动不了。那时候，蝮蛇师兄出手，司继召必死无疑！

　　蝮蛇看着房中一众手下，阴笑一声转身离开，手指尖不知什么时候却已经多了一张请帖一般的卡片。

　　“斩杀林一鸣的任务，书院中一共有两个人接了下来，不管另外一个人是谁，这一次完成任务的人必然是我蝮蛇！”

　　蝮蛇扫了手中卡片一眼，沉入黑暗之中。


第一百四十一章 妙用觉醒花（上）

　　司继召是铁血东院的人，他所居住的地方自然也在铁血东院内，和蝮蛇一样，他同样是居住在一座高山之上，整座山都是他的，至少他居住在这里的时候，山上的一切都是他的。

　　出乎意料的，他们才刚刚走到山脚下，背着两个大包的欧阳傲霆已经等在了这里。

　　林一鸣快步走上前去，接过一个大包，随口问道：“这速度竟然比我们都快，欧阳，果果呢？”

　　“我没有找到果果。”欧阳傲霆抓起另外一个大包，随着林一鸣一边往山上走去，一边开口道：“我听别人说，果果一个月前就回来了，然后就带着她的那只雪虎到处玩，玩几天后，回来睡几天再走。咱们不赶巧，正好喷到果果带着雪虎出去玩的日子。”

　　“她出去玩，那便算了。”林一鸣摆了摆手，他到是不担心果果，果果怎么也是血魄变的武者了，身边还带着一只雪虎，更关键的是，所有异兽好像都怕果果。

　　天已经渐渐有些凉意，四周的一些绿草已经开始泛黄，比起绿意盎然的夏日，却是别有一番风景。

　　山腰上，一处平缓的山面说上，一座巨大的庄园耸立于此，走入庄园中，随处可见一个个正在不断坐着各种各样杂物的家仆，这里更像是一个世家大族居住的庄园。

　　“这便是我居住的地方。”司继召带着众人走入庄园中，指着几座连在一起的院落道：“大家随便选一座院落便是。”

　　“一人一座院落，真是好奢侈，师兄一个人就有这么大的院落，真是让人羡慕。”朱路彬双眼冒光的打量着一座座院落，也不知道是拍马匹还是真心羡慕。他看了好半天，突然冒出一句话问道：“师兄，怎么才能像师兄一样，让书院直接分一座山个给你？”

　　“只要进入离火龙门榜的前十名，就能分到这样的地方。”司继召说着笑着望向林一鸣：“一鸣师弟倘若改变主意，专心于鉴定，以他鉴定宗师的身份，可以轻易分到一座更大，更好的山脉。”

　　“比起鉴定，我更想以实力拿到这样的山脉居住。”林一鸣遥望远处的山顶，突然淡然一笑道：“况且我的精神力修炼一直没有耽搁下来，自从进入书院以后，我的精神力也是一直都在增进的！”

　　他发现自己的精神力其实和自身的实力也是紧密联系在一起的，每一次境界提升之后，精神力都能得到一定的增长。

　　“师弟的鉴定能力，师兄自然是再相信不过，明日还要多依靠师弟了。”司继召笑了笑，一指附近的院落道：“师弟、师妹，你们先进去看看，里面是否称心，倘若有不满意的地方，尽管说。”

　　以前是和一众弟子居住在筒子屋里面，如今换成一个人居住一个院落，哪里还能有不满意的地方。

　　林一鸣随便走进一个院落中，还没有来得及转一圈，隔壁的院落中，一声声呼啸声响起，是人练剑的声音。

　　“才一会就练剑，她也太拼命了，也不知道她的无相剑法练的如何了。”

　　林一鸣从院落中走出，轻轻敲了敲隔壁，田招娣院落的房门。

　　院落中，呼啸声瞬间停止，随之房门被人从里面打开，露出一张挂着深深不满的冰冷脸庞，待看清林一鸣的样子之后，因为被打扰练剑而产生的不满才消散下去。

　　“看来，我打扰了你。”林一鸣盯着眼前俏丽的脸庞，歉然一笑。

　　田招娣脸上冰冷之色瞬间消散，甚至露出一丝微不可察的慌乱之色：“没有，你，你来找我有事吗？”

　　“没有，只是听到你一进来，就开始练剑，觉得你太拼命了，有时候，太拼命修炼反而不是好事。”林一鸣看着田招娣收入剑鞘中的宝剑，轻声道：“我觉得你应该休息一下。”

　　“没有心情。”田招娣再次恢复往日的风格，酷酷的说出四个字，似乎是又意识到什么，她顿了一下，娥眉微蹙道：“自从修炼了你给的无相剑法后，我的剑法大进，可最近，我遇到了瓶颈。”

　　“我出剑的时候，别人会感觉到，我就是一把利剑，但那只是一种感觉，我距离真正的人即是剑，剑即是人还差的远。我现在甚至无法做到，挥剑如臂。让手中的剑成为身体的一部分，用剑的时候如同挥舞手臂一般。隐约间，我似乎触碰到了突破的门槛，可是却怎么也无法突破。”

　　“哦？也就是说你快要突破了是吗？不要着急，我能帮你，你先等一会！”林一鸣心中一动，突然问道：“对了，你有香囊吗？给我一个香囊一用。”

　　“香囊？”田招娣面色一怔，随即微微一红，脸上甚至还带有丝丝恼怒，女人的香囊是可以随便给别人的吗？

　　虽然不讨厌林一鸣，可香囊，除非是妻子与丈夫，否则怎么能随便把香囊给别人！

　　“我不用香囊！”田招娣羞红着脸摇了摇脑袋。

　　林一鸣顿时明白过来，田招娣误会了，只是……罢了，也不用解释，先去找东西再说。

　　“你等等我……”

　　林一鸣快速转身跑回自己的房间，打开乾坤空间，拿出一些觉醒花粉。在房间中找了一圈，发现没有合适的东西之后，只能找出一个玉瓶，将觉醒花粉倒入其中，然后带着玉瓶，再次回到田招娣的院落中。

　　“招娣，给你这个东西，有了它，或许能帮你更快的突破瓶颈。”林一鸣一返回田招娣的院落便迫不及待的拿出装着觉醒花粉的玉瓶。

　　“这是什么？”田招娣好奇的接过玉瓶，透过半透明的玉瓶，她隐约可以看到，里面似乎是装着一些花粉。

　　“这是觉醒花粉！”林一鸣压低声音道：“我在修炼的时候无意中得到了一株觉醒花，这些花粉就是从觉醒花上采下来的。觉醒花是一种非常少见的植物，它有一种非常特殊的气味，人一旦闻了这种气味，会产生一种幻觉，甚至会然人在瞬间，觉得自己就是天下第一高手！

　　最为关键的还是，它会刺激人的潜力。”

　　林一鸣一口气说完，发现田招娣一副迷惑的模样，心中一叹，按说田招娣出自田家，她应该会知道觉醒花的，可看她的样子，她在田家不仅没有学到田家的武学，就是其它知识她都没有机会接触到！

　　“简单来说，此时你最想做什么事，你在闻了觉醒花之后，你就会去疯狂的做那一件事！”林一鸣解释一句，脑海中不知怎么的，突然冒出那种男人女人都爱做的事情，如果在闻了觉醒花，那得疯狂到什么地步？

　　使劲甩了甩脑袋，把脑海中乱七八糟的想法甩出脑中，林一鸣详细解释道：“我在来之前，我的武道师曾经把我扔进东山雪虎堆里面，让我学习、模仿虎的动作，只要能与虎对视十息时间，而不被老虎攻击就算是成功。”

　　林一鸣说到这，脸上露出丝丝得意之色：“那位武道师，一生都在研究、学习、模仿虎，几十年仍旧无法做到和东山虎睡在一起。而我在离开的时候，已经能够做到和东山虎睡在一起。我当时便是闻了觉醒花的花粉。

　　记得我当时闻了花粉之后，脑海中只有一个念头，那就是我是老虎，我就是一个老虎，最后，我成功了。而且，到现在，我也没有发现有什么后遗症。我已经试验过了，觉醒花是有帮助的，所以你也可以试试。”

　　林一鸣望着田招娣，脸上露出灿烂的笑容。


第一百四十二章 妙用觉醒花（下）

　　田招娣终于明白过来，抓着玉瓶脸上浮现出一抹喜色，有了觉醒花，自己的似乎真的有了近期突破瓶颈的方法。

　　她抓着玉瓶就要往鼻尖凑。

　　“等等！”林一鸣一看到田招娣的动作，顿时大惊连忙出声道：“小心，觉醒花是非常厉害的，一定要少闻，闻多了，可能会让人的神智直接崩溃，陷入疯狂的。当初曾经有一只蛇闻过觉醒花，然后它开始疯狂的化龙，最后脱力而死！”

　　“哦……”

　　田招娣轻哦一声，突然停下，转头望着林一鸣，停顿了片刻后，缓缓开口问道：“为什么对我这么好？”

　　“嗯？”

　　林一鸣顿时懵了，怎么也没想到田招娣会突然这样问，这还需要问吗？当然是自己喜欢她，可是……似乎现在还不是开口表白的时候。

　　林一鸣尴尬的愣在那里一时间，不知说什么好，他呆呆的模样，顿时把田招娣逗笑，笑过之后，她精致的仿佛没有一丝瑕疵的俏脸露出深深的歉然之色：“对不起，刚刚我误会你了。”

　　她已经明白过来，刚刚林一鸣问她要香囊是想要装觉醒花粉。

　　“没有事关系的，本来就是我唐突了。”林一鸣摆摆手，心中诧异非常，没想到田招娣这样的又酷又冷的女人，也会道歉。只是这道歉的缘由……

　　说起来，觉醒花其实和前世的毒品没什么区别，自己给她毒品，她还道歉，怎么想怎么违和。

　　林一鸣心中一笑，掐着手指比划出很小的一点道：“招娣，你只需要闻这么小一点，闻一就够了，你先试试，有没有用，我就在一边看着！”

　　田招娣微微一点头，打开玉瓶，轻轻一嗅，随即整个人气势突然一变，倘若刚刚的她还只是一柄没有出窍的宝剑，此时的她便已经是一柄出窍的利剑。

　　“锵！”

　　一声脆响，银光闪现，宝剑出窍。

　　田招娣单手持剑，在庭院中一剑剑刺出，不过一会功夫，庭院之中，呼啸的剑风响起，声音越来越大，她的样子也越来越疯狂，渐渐的，甚至连绑好的一头秀发都披散下来，状似疯魔一般，挥舞着她手中的利剑。

　　片刻之后，院落门口，一声声脚步声传来。

　　司继召、朱路彬和欧阳傲霆的身影先后出现。

　　一看到庭院中，疯狂的田招娣，三人全部惊住。

　　“她，她这是受到了什么刺激？”朱路彬一脸怪异的看着林一鸣：“我还以为你们两个来了兴致，大白天的就开始疯狂的做了起来，还做的这么猛，本想来观摩一下，没想到，竟然是冷美人在练剑。我说老林，你是做了什么事，刺激到她了？是不是你找女人被她发现了？”

　　朱路彬一句话落下，正在挥舞着利剑的田招娣目光突然一转，微微泛红的双目陡然间紧紧盯住朱路彬，一股深深的杀意涌来。

　　不好！

　　林一鸣心中大惊，连忙往前一站，挡在朱路彬身前。霎时间，杀意退散，田招娣手上剑招一缓，随即转过身，冲着身前的一颗大树疯狂刺去。

　　“呼……”朱路彬长长吁出一口气，一副心有余辜的样子摸了摸心脏的部位，又大口喘息了几口：“我说老林，她这是怎么了？刚刚简直吓死我了，过去，她也用眼睛瞪过我，可我知道，她那是吓我。可刚刚，她那眼神，好像是真的要杀死我一般。”

　　朱路彬真的被吓住了，现在说话的时候，声音中都带着一丝丝颤抖。

　　“你这张嘴，早晚你会因为你这张贱嘴吃亏的。现在招娣她正在修炼的关键时刻，她强行催眠了她自己，所以她此时的精神状态是不正常的。你如果再招惹她，她真要杀你我可不管。”

　　林一鸣无奈摇头一叹，这胖子，这是能惹事，现在这个时候调戏田招娣，那不是找死吗？

　　“催眠？好像很厉害的样子。”朱路彬看着披头散发的田招娣，往后退了一步。

　　“催眠？师妹现在这样子似乎不太正常，她不会走火入魔吧？”司继召却是有些担忧的看着林一鸣。

　　林一鸣摇了摇头，很自信的说道：“应该不会的，只要注意控制就好，我曾经做过同样的事情，我在一旁看着，不会让她出问题的。”他可是用一个月的觉醒花，对觉醒花的用量已经非常熟悉了。

　　“这样……”司继召心中暗自摇头，田招娣这模样绝对不是所谓的自我催眠，如此疯狂的修炼，此时的她绝对不是正常的情况，应该是林一鸣不知道给她用了什么东西。不愧是鉴定宗师，他身上的秘密宝物有多少，恐怕只有他自己才能知道。只是他不想说，自己也不好问罢了。

　　田招娣拿着剑足足练了两个时辰才停了下来。

　　“我感觉到了，我感觉到了对剑的领悟又深了一层，刚刚的修炼，我似乎抓到了突破的感觉。”田招娣从修炼中恢复，第一反应就是和林一鸣分享她的喜悦，只是院落中，此时只有她一个人，林一鸣已经返回他自己的院落。

　　“觉醒花，果然是神奇无比，不知觉醒花一直在仙气空间中，由仙气不断的孕育，最终能变成什么样子。还有阴阳石参，如今寒水石也已经买到了，应该把阴阳石参种上去了。”

　　林一鸣坐在房间中，心中一动，拿出匕首在身前一划。

　　顿时，身前空间中，露出一道细长的裂缝，两株奇异的花果映入眼帘。

　　花的比起最初的时候，已经生出第二片叶子，枝颈也从原来的只有筷子粗细，长的女人的足有食指一般粗细，花朵更是比原来大了将近一半。

　　而阴阳石参，已经完全翠绿，看不出一点曾经快要枯萎死的样子。

　　林一鸣拿出寒水石，小心翼翼的放到了阴阳石参的下方。

　　随着寒水石落下，瞬间，阴阳石参之上，两道奇异的光芒亮起，两株在这一刹，两根枝颈竟是急速转动起来，向着中间靠拢而去。

　　转眼间的功夫，两根枝颈缠绕在了一起，像是藤蔓一般互相旋转而上。

　　不过片刻功夫，两根枝颈竟是完全融为一体，从外面看，根本就看不出，它们曾经是由两根枝颈合二为一的。

　　在两根枝颈的上方，阴参和阳参，也完全融合在一起，换作一颗一半白，一半黑的一株人参的模样。

　　“这就是阴阳石参，它终于开始生长了！”

　　林一鸣终于放下心来，开始集中精力吸收仙气。

　　“呼……”

　　吸收完仙气，林一鸣抬起头来，从乾坤空间中拿出大日王拳。

　　“大日王拳的第一式我已经彻底掌握，现在也是时修炼第二式了。”

　　林一鸣翻到大日王拳第二式，翻看起来。

　　“大日王拳第二式，烈光初照。烈日升空之后，灼灼烈光射落，看似遥远，却已近身前。”

　　林一鸣轻轻皱了皱眉头，这第二式烈光初照比第一式烈日初升，感觉要难许多许多，这一招式，打出去会给人一种，拳头还在远处的感觉，可下一刻，拳头已经落下。

　　第一式的烈日王拳给人的感觉就是一个字快，而第二式，虽然拳法依旧快速，其实并没有第一式快，可第二式拳法中，却蕴含着迷惑敌人的变化。

　　明明拳头已经近在眼前，却能让人产生一种，距离自己还远的感觉。

　　“毕竟是大日王拳中的拳法，我也不能着急，慢慢修炼便是。”

　　林一鸣开始慢慢修炼第二式拳法，这第二式拳法果然比第一式难了许多，修炼了一个晚上，他虽然能把拳法打出来，但是这一拳之中，却没有什么威力，甚至还不如他使用大鹏拳法。毕竟使用大鹏拳法，其中蕴含着拳意，而这第二式大日王拳，他只是能打出其形罢了，距离招式中带有拳意，还差的远！


第一百四十三章 司继旺（上）

　　一夜时间过去，第二天一早，林一鸣才刚刚睡醒，对面，利剑挥舞发出的声声破空声已经传来。

　　“她还真是早，这么早就已经开始练剑了。”

　　林一鸣心中感叹，自己自认为自己修炼已经算是刻苦了，每天晚上都要挖开空间，吸收仙气，修炼到很晚才谁。

　　但是自己睡的时候，田招娣还在练剑。

　　这第二天，自己起的也很早了，可自己还没起床，田招娣又已经开始练剑了！

　　和她一比，自己的勤奋都要变成懒惰了。

　　林一鸣匆匆起床，从头到尾打起了大鹏拳法。大鹏拳法，虽然只是最简单的拳法，甚至被人称做是农夫拳，可以自从领悟了拳意之后，他越发的感觉大鹏拳法的博大精深！

　　打过拳法吃过早餐，司继召便早早到来，告诉林一鸣，出发的人已经来了，大家准备出发。

　　分别将田招娣几人喊出来，几人在司继召的带领下，见到了司继召的队伍。

　　“一鸣这就是这一次要和咱们一起去通幽秘境的师兄了。”

　　司继召热情的拉着林一鸣，走到三个一看就是他们铁流东院的弟子身前，指着其中最左边的一个面色有些枯黄的男子道：“这位是陈典兄弟，霸体境六层的武者。”

　　“陈典师兄好。”林一鸣打量着眼前的男子，心中感叹不已，果然能和司继召师兄在一起的武者，不会简单得了。霸体境六层，距离七层巅峰也只是差一层罢了。

　　“师弟你好。”陈典看了林一鸣一眼，一点没有因为眼前的少年只是一个血魄变的武者，而有一丝一毫的高傲，他很清楚，本来昨天他们就要出发的。可是师兄却硬生生托着，又过了一天才出发，目的就是等待眼前这个人。能被师兄看重，绝对不会简单。

　　司继召拉着林一鸣又往前走了一步，指着一个长相异常俊秀，只是稍稍有些矮的男子道：“这位是梁化师兄，霸体境五层。”

　　“梁化师兄。”

　　“这一位，是连州兄弟，霸体境五层。”

　　“连州师兄。”林一鸣打了一声招呼，望着身前这一位面色阴柔男子，感觉对方一点也不像是铁血东院弟子，反而更像是炼狱西院的人。

　　司继召介绍完几人，又分别介绍了一下林一鸣几人，最后对林一鸣道：“我这边除了我之外，还会有五个人一起和我们走，除了他们三人外，还有一人在窥境菇处守着。另外一个人……”

　　司继召话还没有说完，不远处一处院落中，一声长啸之声突然响起！声音洪亮，充满了丝丝霸气。

　　司继召面色顿时大喜：“弟弟，是弟弟出关了！他终于突破到了霸体境！”

　　转过头，看向林一鸣，司继召喜道：“我们的第五个人来了。”说罢，他转头冲着的远处长啸一声，声音远远激荡出去。

　　片刻后，一道人影从外侧急速闪来，转眼间冲到司继召面前，一下停住。

　　“哥哥，我出关了，我突破到霸体境了！”一个面相和司继召依稀有几分相似，看起来十六七岁的少年满脸兴奋的站在司继召面前，脸上出来兴奋之外，还挂上了几分傲气。

　　“做得好，不愧是我司继召的弟弟！”司继召伸出手，使劲拍了拍少年的肩膀，转头望向林一鸣笑着介绍道：“这是我的亲弟弟，司继旺。”

　　说着，他又拉过司继旺，郑重其事的介绍道：“这位是林一鸣兄弟。”

　　司继旺闻声立时转过身子，向眼前的少年望去，只是扫了一眼，他脸上顿时露出一抹轻蔑之色，血魄变？一个小小的血魄变武者，也值得介绍？

　　也不知道这个小子是找了什么关系，或者做了什么事情，讨好了自己的哥哥，让哥哥不得不带着他，一个血魄变的武者，自己一根小拇指都能捏死他！

　　司继旺满是不屑的扫了林一鸣一眼，双眼不经意间往扫去，这一扫，他的双目瞬间凝固，视线中，出现一道绝美的倩影。

　　“咚咚咚……”

　　司继旺感觉到自己的心脏瞬间疯狂跳动起来，仿佛是要跳出来一般，眼前的这个女人实在太美了，如此漂亮的女人，自己从没见过！尤其是她的身上，还散发出的冷艳的气质，更是让人不由的想要去征服她。

　　铁骨变，她还是铁骨变的武者！她看起来和自己年纪差不多大小吧。一个女人，这等年纪就能成为铁骨变的武者，还如此的美丽经验！

　　完美，这就是自己心目中的完美女人！

　　我一定要得到这个女人！

　　司继旺，双目望着眼前，完美仿佛冰雪中走出的圣女一般的女子，双眼炙热无比。

　　“哼！”

　　田招娣臻首之上，秀眉一蹙，不满的冷哼一声，手中利剑骤然攥紧。

　　不好！

　　司继旺面色一变，心中暗道不好，自己表现的太过，有些像是登徒子了。不行，必须要想办法扭转自己在她心中的印象。

　　眼珠一转，他目光落到院落中，另外两个不认识的人身上，又扫了眼他哥哥刚刚给他介绍的林一鸣，心中顿时有了注意。

　　“大哥，我一直记得你的话，你当时跟我说，让我闭关冲击突破，但是无论如何，即便是不能突破也要破关而出。其实，这一次我要突破还是早了一些，能突破的几率并不高。没想到，这一次因为压力，一直刺激着我。我一直想着要突破，在和大哥一起探险的时候，不能拖了大哥的后退，最后我终于突破了！”

　　司继旺突然之间，变得极其正经，望着自己的哥哥，一边说着他突破的话，一边用眼睛余光望向对面的绝美女人。

　　他记得曾经看有人说过，女人，都是喜欢关键时刻能靠得住，能顶得住压力，那种压不弯、打不垮的男人。

　　他在关键时刻面对压力，反而突破，这便是女人最欣赏的男人。

　　“没错，压力之下，的确是能让人激发更多的潜能！”司继召微微颔首，刚刚看到弟弟用那样的目光看田招娣，他还担心弟弟和林一鸣田招娣他们之间发生冲突，现在弟弟接着转过话题，让他顿时放下心来。

　　“我更多的是担心拖累了哥哥您，毕竟那可是通幽秘境，即便是极武千境的巨头进入其中，都有可能身损的恐怖之地。”

　　司继旺，说着抬手一直，满脸不屑的指着林一鸣三人问道：“哥哥，他们三个怎么也在这里，难道他们也是要和我们一起去通幽秘境吗？”

　　“没错，他们也和我们一起。”司继召感觉到弟弟眼中的不屑，连忙想要开口介绍林一鸣几人的实力，可是还不等他开口，他弟弟的声音再次响起。

　　“他们也去通幽秘境？哥哥你难道和他们有仇吗？”司继旺一脸傲气的指着自己道：“我铁骨变巅峰的时候，都害怕拖累了哥哥你的后腿，才拼命修炼突破到了霸体境。可是哥哥，你看看他们，他们都是什么境界？倘若是铁骨变还好说，可是这三个人……”

　　司继旺指着林一鸣三人，满是轻蔑道：“这三个人，两个武道灵心境，还没有到武道灵心巅峰，一个只是武道灵心四层、一个只是武道灵心三层。最厉害的一个林什么也只是一个血魄变。他们三个去通幽秘境那么危险的地方，就是去送死，还要拖累我们照顾他们三人。大哥你怎么要带他们去？”

　　林一鸣嘴角轻轻一动，心中顿时笑了起来，自己还奇怪，司继召的弟弟刚刚怎么无缘无故提到他的突破，原来是为了在这里打击自己三人。没错，自己三人表面上看起来实力是弱了一些。

　　可司继召的弟弟，就这样毫不避讳的说出来，位面有些过分，真是一个没有长大的孩子，作为两兄弟，他和他的哥哥一点也不像是兄弟两人！


第一百四十四章 司继旺（下）

　　司继召闻声，暗道一声不好，自己的弟弟还是太傲了，让他得罪林一鸣便不妙了。

　　“小弟，你住口。你当他们三人只是你看到的那样吗？我们这次去通幽秘境还要多多仰仗他们。”

　　司继召指着朱路彬介绍到：“他叫朱路彬，特别擅长炼制各种奇物。”说着，他又一指欧阳傲霆道：“他叫欧阳傲霆，对危险有异常的感知。”

　　司继召说完两人最后介绍道：“至于一鸣师弟，他更加了不得了。你以为他只是一个普普通通的血魄变武者吗？就是他，他在刚刚进入书院第一天的时候，就成为了血魄榜的第一。”

　　司继旺闻声面色稍惊，他在血魄榜上待过，他知道进入血魄榜的困难，尤其是来到书院第一天，就成为血魄榜的第一，的确够吓人！只是……

　　这又怎样？

　　血魄榜也只是血魄榜了罢了。自己现在可是霸体境的武者！

　　司继召看着弟弟的脸色，微微顿了一下，继续补充道：“一鸣师弟，夺得血魄榜第一的时候，还只是武道灵心境的武者。”

　　“武道灵心境？”司继旺望着林一鸣突然间，反应过来：“哦，我想起来，你就是炼狱西院的那个家伙吧。这些日子，你的名气可是不小，据说你偷了人家一颗五品的稀世神丹。你可要小心。霸体境的武者，是你绝对招惹不起的。”

　　他本来还听到眼前的人来到书院第一天就夺得血魄榜第一，还有些惊讶，现在嘛，算了吧。谁都知道他偷了人家一颗五品稀世神丹九霄洗髓丹，他能如此厉害就是因为九霄洗髓丹，什么时候等他体内九霄洗髓丹的药效消失之后，他就什么也不是了。

　　听说他都已经十六岁了，同样是十六岁，自己的生日是在最后一个月，年纪肯定比他的要小，自己已经是霸体境的武者，他怎么和自己比！

　　司继旺一面轻蔑的看着林一鸣，老气横生道：“你虽然是血魄变的武者，可你也知道，你的实力是怎么来的，完全就是因为那颗丹药。即便是九霄洗髓丹这样的稀世丹药，药效也是有时间限定的。

　　我劝你趁着现在药效还有，还是不要到处历险了，赶紧找个地方藏起来，炼化你体内的丹药，能多吸收一点药效，就多吸收一点药效。”

　　林一鸣脸上，眉头皱起，自己当司继旺是一个小孩子，不跟他一般见识，他还得寸进尺了，竟然一味的贬低自己，还有一口一个自己偷了丹药！

　　“喂，我们怎么样，用不着你管！”朱路彬眼看司继旺越说越过分，大叫一声，从一旁跳了出来，指着司继旺就大声叫了起来：“你从那里叨叨什么叨叨，老林不和你一般见识，你还来劲了？你一个霸体境的武者，你狂什么狂？”

　　朱路彬一脸挑衅的看着司继旺，他才不怕这个小子，司继旺无非就是一个才刚刚进入霸体境的小子罢了。老林可是连一个进入霸体境许久的人都干死了，还会怕他一个小小的刚刚进入霸体境的人吗？

　　司继旺听着朱路彬的话，就像是看一个白痴一般，瞬间大笑起来：“霸体境没什么？告诉你们，霸体境和霸体境之前，是完完全全两个不同的概念。既然你问，那我就告诉你，霸体境之强是没有进入霸体境的人这一辈子都无法知道的。他，我知道他曾经是铁骨榜的第一。”

　　司继旺抬手一指林一鸣大声道：“我要杀他，只需要一根手指便可！因为我是霸体境的武者！”

　　司继旺说着，一股霸道的气息破体而出，霸体境的武者，已经能失望自己的威压来让人感受到强劲的压迫力从而屈服了。

　　他双目直直盯着林一鸣，不屑的目光仿佛是在说，你在我眼中如同蝼蚁。

　　“是吗？”林一鸣轻笑起来，淡然道：“你可以来试试。”说罢，他一摆下衣的衣摆，露出一块玉佩，一字一顿道：“我是鉴定宗师！”

　　“什么？鉴定宗师！”司继旺瞬间呆住，双眼直勾勾的望着林一鸣腰间的玉佩，张大了嘴巴，却发不出一句话来。

　　鉴定宗师，对方竟然是一个鉴定宗师。他不是一个武者吗？怎么又成了鉴定宗师了？还有，他才多大啊？十六岁，和自己一般大的年纪，最多比自己大几个月，他已经成了鉴定宗师了？

　　虽然他是一个霸体境的武者，可是论身份，根本就无法和鉴定宗师比！

　　鉴定宗师，怪不得哥哥会那么客气的单独介绍他，原来他是鉴定宗师！

　　一旁，陈典三人目光瞬间惊住，鉴定宗师，最近一段时间，在书院名气极大的林一鸣竟然是一个鉴定宗师！

　　鉴定宗师，就是奇学中院中，被誉为最近五十年来，书院中招手的最有天分的那个鉴定师，他也只是一个大鉴定师罢了，他今年却已经过了二十岁了。

　　可是眼前的林一鸣，他竟然已经是一个鉴定宗师了。

　　人们常说不入霸体终为弱者，而在鉴定师之中，虽然没有这样的话，但是只听才称谓便已经足够。

　　鉴定宗师，那已经是宗师！

　　鉴定宗师本就少见，而一个如此年轻的鉴定宗师，简直让人无法想象他的将来能有多么的光明。如果他想，他随时都能以他鉴定宗师的身份进入齐王书院！

　　怪不得，司继召师兄对他都那么客气，原来他是一个鉴定宗师！

　　司继召看着目光呆滞的弟弟，还有自己队伍中的另外三人，心中痛苦一叹，自己还是说完了，本来自己想要提醒弟弟，告诉弟弟林一鸣的身份的，像是鉴定宗师这样的身份，必定要放在最后说的，这是对鉴定宗师的尊重。

　　可是弟弟根本不等自己说完，直接就打断了自己，现在好了，他直接挑衅鉴定宗师。

　　不过，算了，这虽然不是好事，但这件事倘若能让弟弟他吸取教训，未必不能成为好事。

　　弟弟他一直以来，在自己庇护下成长，一切都太顺利了，更加不好的是，还让他养成了目空一切的心态。

　　这一次，就让他知道，人外有人，以后不要那么瞧不起别人，现在吃亏，总好过以后在外人面前吃亏，不管怎么说，林一鸣也可以看做半个是自己人了。

　　只是眼前的事情，还需要自己出面解决。

　　司继召从后方走了出来，望着自己的弟弟，面色一寒：“现在你知道人家地位的尊崇了？我说过多次了，不要总是眼睛长在头顶上，看谁都看不起，现在你知道错了？”

　　说着，他转头望向林一鸣歉然道：“让一鸣师弟看笑话了，我这个不成器的弟弟，总是给我惹麻烦，教训过他多次，却始终不听。还望一鸣师弟不要和他一般见识。”

　　“师兄言重了。”林一鸣连忙摆手，不管怎么说，司继召对自己还是非常不错的，刚刚的话，司继召也已经替司继旺道歉，话中的意思更是说，自己和他一样，司继旺却只是一个小弟弟，希望自己这个当哥哥的就不要和小弟弟一般见识了。

　　既然司继召都这么说了，那就暂且给个面子，在出发之前，暂且不和司继旺一般计较。

　　司继旺一张脸瞬间涨红，自己只是比林一鸣小了几个月罢了，哥哥竟然如此说话，即便林一鸣是一个鉴定宗师也不需要这样自降身份！

　　鉴定宗师是厉害，但是，他们自身的实力并不强，他们只是有地位罢了。

　　司继旺偷偷扫了林一鸣一眼，心中暗自不服，鉴定宗师只是能借助别人的力量罢了了，真正有事情发生，他们自己还是不行。

　　看看林一鸣他已经是鉴定宗师了，为什么还去修炼武技？

　　即便自己现在身份上不如他，可自己已经是霸体境的强者。自己的哥哥还是离火龙门榜上的高手，自己有什么必要那么忌惮他！

　　人已经凑齐了，司继召眼看场面有些僵持，轻咳一声，对众人道：“好了，现在我们人已经凑齐了，那便出发吧。”


第一百四十五章 窥境菇（上）

　　离火书院之大，即便是问书院中的弟子书院有多大，他们也说不清楚，他们只会时候，书院极大，极大。

　　书院内部山川纵横、而在书院的最边缘处，则围着一座巨大的山脉。

　　像是书院内部的很多山脉，书院中的人已经探索过多次，甚至可以让武道师带着弟子前去修炼。

　　可是在书院外面的山脉，却要危险许多许多，每年都有不少弟子，在包围在书院的山脉中探险时死去，其中不乏霸体境的高手。

　　一路来到充满危险的山脉，在山脉的外围，众人却没有遇到一点危险。

　　霸体境，已经可以做到将体内霸气释放，形成一阵阵的威压。

　　都不需要司继召出手，只是陈典以及司继旺几人释放的霸气，足以将那些弱小的霸异兽吓走。

　　众人一路快速通过山脉的外围区域，不过片刻功夫便走到了山脉的内部。

　　渐渐的，他们遇到的异兽也来越强，很多时候，司继召都不得不释放霸气，这样才能让他们前方的异兽惊走。

　　慢慢的，前方的道路越来越偏僻，最前面带路的司继召甚至带着众人在几个山洞中穿梭了几次，才从黑暗中走了出来。

　　司继召在确认没有走错路之后，指着前方，面色凝重对众人道：“大家小心一些，前面不远处，就是窥境菇所在之地了。在那里有一只强大的五彩斑纹雕，即便是我都只能保证拖出它。”

　　话音一落下，众人一个个面色都变得凝重起来，他们的实力比起司继召来，可是差的远了。

　　“前面？前面好像是没有危险。”欧阳傲霆却是面色怪异的看着几人，他在前面没有感觉到一点危险。

　　“前面没有危险，你简直在说笑。”司继旺闻声顿时嗤笑起来：“还说你对危险有特别的感知，前方密林中的五彩斑斓雕，你知道有它有厉害吗？它甚至不用动手，只用煽动翅膀就能把你掀翻倒在地。”

　　“前面真的没有危险。”欧阳傲霆仿佛是没有听到司继旺的话一般，大摇大摆的跟在小心翼翼的司继召几人身后。

　　穿过一座座山洞，出现在众人眼前的是一座密林。

　　才刚刚看到密林，眼前，一道充满了喜悦的声音响起。

　　“师兄，你们终于来了。”一个身材矮小，身形消瘦的男子出现在几人视线中，他看到司继召之后，脸上露出深深的喜色，可是接着看到林一鸣几人之后，脸上又露出了几分不解之色。

　　“师兄，他们是？”男子满是疑惑的望向林一鸣几人，他听师兄说过，要带一个厉害的鉴定师来，但是这么多人，难道都是鉴定师？这些人看起来还都这么年轻，能算什么鉴定师！

　　“他们都是师兄的朋友，每个人都有自己的长处，这一次探险，有他们在，可以帮我们不小的忙。”司继召笑着会了一句，拉过林一鸣介绍道：“这位是杨凡，霸体境六层的武者，一直以来，都是由他负责看守在这里的。”

　　说着，司继召很亲热的拉着林一鸣向对方介绍道：“这是林一鸣，是师兄找来的鉴定宗师！”

　　“鉴定宗师？”

　　杨凡瞬间惊住，这么年轻的鉴定宗师？这个，也太年轻了吧，鉴定宗师，宗师级别的人物！

　　杨凡呆立了许久，才反应过来，连忙向林一鸣问好。

　　“好了，不要多说了，杨师兄，快带我们去窥境菇那里吧，咱们还是要去通幽秘境的。”

　　“对，还要去通幽秘境，几位随我来。”杨凡像是突然想到什么一般，一下变得急切起来：“对，赶紧走，刚刚那只五彩斑斓雕不知道因为什么事情，突然飞走了。现在窥境菇没有任何的异兽看守，我们赶紧去。”

　　“五彩斑斓雕飞走了？”司继召顿时回过头去，望向欧阳傲霆，刚刚他就说前面没有危险，难道说，他对危险的预知，已经强到了这等地步，这都可以预知？

　　连州、陈典三人也纷纷转头望向欧阳傲霆，眼神中充满了猜测。

　　“我就说，欧阳厉害，他们还不信，这下好了，总归相信了吧。”朱路彬得意一笑，他骚包的样子，似乎刚刚说没有危险的人是他而不是欧阳傲霆。

　　“哼，狗屎运！”司继旺面色一寒，转头催促道：“师兄，我们快走吧，别晚了，五彩斑斓雕回来，我们就麻烦了。”

　　“恩，也是，我们快走。”司继召点了点头，众人加快脚步，向着前方走去。

　　时间不长，大约盏茶的功夫，众人眼前，一道细小的河流出现在视线中，河流一侧，一颗有七八丈高的参天大树仿佛一根通天石柱，耸立于此，大树之下，几株也就有一尺高，但是颜色异常鲜艳的蘑菇在透过密林的阳光照射下，散发出一层迷幻的光彩。

　　“果然是窥境菇。”林一鸣双眼一亮，向着四周扫去，却没有看到伴生石果的存在。

　　“师弟，那就是窥境菇了，接下来，就麻烦师弟了。”司继召笑望向林一鸣。

　　“师兄尽管放心。”林一鸣收起寻找伴生石果的心思，走到一株窥境菇前面，精神力犹如潮水一般涌出，瞬间投入其中。

　　脑海中，一幅画面瞬间浮现而出。

　　小河、大树之下，一株窥境菇破土而出，开始缓缓生长。

　　四周，树叶绿了又黄，落下再生，一年四季变化，窥境菇一直在生长着，渐渐的，它似乎有了第一次的变化。

　　然后，又是第二次变化，第三次变化……终于，渐渐的，四周景色停止变化，几道模糊的人影出现。

　　瞬间，精神力倒退而回。

　　“这是霸体境武者所用的窥境菇，寿命是一百零七年。”林一鸣冲着司继召说了一声，向着第二株窥境菇走去，窥境菇是三十年一变化，刚刚窥境菇第一次变化，是从武道灵心境武者所用的形态，变成了血魄变武者所用的形态，第二次是变成了铁骨变武者所用的形态，最后一次，则是变成了霸体境武者所用的形态。

　　“霸体境武者所用！”司继召神色霎时大喜，五株窥境菇，只要其中有一株是霸体境武者所能用的，自己就满足了，眼下林一鸣鉴定的第一株窥境菇竟然就是霸体境武者所用的，真是开了一个好头。

　　有了窥境菇，自己便有机会冲入阴阳变！

　　“多谢师弟。”司继召心中大喜之下，再次向林一鸣道谢，才刚刚道了一声谢，却发现，林一鸣竟然已经走到了第二株窥境菇面前，神色专注的望着第二株窥境菇，再一次开始鉴定。

　　“第二次，他才刚刚鉴定了一株窥境菇，接着就进行第二次的鉴定，这也太厉害了！”连州看着眼前，再一次开始鉴定的少年，不由的惊呼起来。

　　“我可是听说过，窥境菇，就算是大鉴定师想要鉴定，那也不能保证百分百成功的，鉴定一次之后，必须要休息很长一段时间，才能继续鉴定。他却那么快的鉴定完了，然后休息都不休息，接着就进行第二次的鉴定。难道这就是鉴定宗师和鉴定大师的差距，真是好大的差距！”

　　他的声音才落下，两个声音却紧跟着响起，一道威严肃穆，一道清脆冷冽！

　　“住嘴！”

　　伴随着声音响起，是一声清脆的利剑出鞘声。田招娣锵的一声，拔出利剑，神色冰冷的望着连州，眼中杀死乍现。

　　“保持安静，鉴定师鉴定，最忌讳分神的，难道你连这点基本的常识都忘记了吗？”司继召狠狠瞪了连州一眼。

　　连州被司继召一瞪，顿时反应过来，脸上霎时浮现出深深的歉意，刚刚他实在太激动了，这才忘记了，鉴定师鉴定的大忌。

　　一时间，众人全部陷入安静之中，就连司继旺都没有多嘴说话，他知道，眼前的这些窥境菇对自己的哥哥来说，至关重要，他还是能分得清轻重的。

　　远处，几道人影隐藏在阴阳处，其中一双眼睛，宛若蛇蝎一般，阴毒异常。

　　“师兄，我们距离他们那么远，他们做什么我们都不知道，我们是不是再近一些？”一个人影压低声音轻声向一旁，面色阴冷的蝮蛇询问道。

　　“不必，他们做什么，我们不需要知道，因为没有那个必要，等到他们死后，我们便什么都知道了。”蝮蛇阴笑着伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　“血魄变窥境菇，五十九年，差一年就是铁骨变，可惜了。”林一鸣叹息一声，感动的向田招娣望了一眼，这才走向下一株窥境菇。

　　鉴定师鉴定的时候，不能被打扰，但那也是相对而言，倘若鉴定地时候，不是很用神，不用全力鉴定的话，是可以随时中断鉴定的。鉴定窥境菇，他根本不需要出全力，刚刚他在鉴定的时候，也留了神的，田招娣和司继召的话以及动作他都停在耳中。

　　刚刚说话的人是连州，一个霸体境的高手，而田招娣在修炼了无相剑法，心性变得平和许多之后。却因为对方出声，却直接拔剑相向，这一切都是因为自己，她在关心自己，而且非常关心。

　　林一鸣脸上挂着笑意，走向下一株窥境菇，精神力霎时间再次投入其中。

　　“嗯？怎么回事？林一鸣他又开始鉴定了？他已经连续鉴定了两次了，难道他不累吗？”连州低呼一声，这一次，吸取了上一次的教训，他的声音压低了许多，可已经足以让众人听到了。

　　“是啊，这可是鉴定的窥境菇，即便是鉴定宗师，也不能不休息，连续鉴定三次吧。”陈典也有些奇怪的望向林一鸣。

　　“好了，不要奇怪了，赶紧抓紧时间，把窥境菇宅下来。血魄变的窥境菇，需要用铜质的剪刀剪下来，霸体境的窥境菇，需要用金制的剪刀，大叫快去做。”司继召低语一声，望向林一鸣。

　　“七十八年的窥境菇，铁骨变的。”林一鸣的声音再次响起，随即他走向了第四株窥境菇。

　　“这么快，就鉴定完了？”司继召脸色也变了一下，看到林一鸣似乎又想紧接着鉴定第四株窥境菇，他连忙开口：“一鸣师弟，不要着急。五彩斑斓雕飞走，一时半会不一定能回来，你不需要这么拼命的，想要休息，还是休息一下。”

　　“休息？不，我暂时还不需要休息。”林一鸣回头一笑，走到第四株窥境菇面前站定，开玩笑，只是鉴定几株窥境菇罢了，他还不需要休息。况且，他也不能休息，倘若只是鉴定窥境菇，他也不需要如此快速，让别人都看到他与众不同的鉴定实力。

　　关键是他鉴定完了窥境菇之后，还要找伴生石果，到现在他都没有找到伴生石果在哪里。

　　“又开始鉴定第四株了，看老林的额头，连汗珠都没有，这他妈也太强悍了！”朱路彬彻底被震住了，他是第一次见到林一鸣鉴定，这一次，他才知道，林一鸣鉴定究竟有多么强悍。他虽然不是鉴定师，但是他也知道，鉴定师鉴定宝物是非常消耗心神的，可看林一鸣的样子，根本就看不出一点累来。简直变态！

　　“第四株窥境菇了，一鸣师弟，真是厉害！”司继召用自己才能听到的声音，喃喃自语一声，心中惊异非常，他知道林一鸣是鉴定宗师，可看林一鸣的年纪，他觉得林一鸣是鉴定宗师，但是心中也一直认为，林一鸣在鉴定宗师中，应该也是末流。

　　毕竟林一鸣才十六岁，十六岁的年纪，能成为鉴定宗师已经非常了不起了，可现在看来，林一鸣在鉴定宗师中，哪能说是末流，这绝对是最顶尖的鉴定宗师。

　　连续三次鉴定，每一次都成功，每一次都那么的快速，简直太吓人了。

　　好半晌，一直到林一鸣的声音再次响起，司继召才回过神来。

　　“这也是铁骨变的窥境菇，是一株八十一年的窥境菇。”林一鸣语气平淡的说完，走向最后一株窥境菇。

　　眼看林一鸣要鉴定最后一株窥境菇，司继召彻底麻木了，看林一鸣的样子，是要一口气鉴定完所有的窥境菇了，就是鉴定宗师，也没这么厉害吧。

　　他现在都有些怀疑，林一鸣究竟是不是鉴定宗师，是不是比鉴定宗师更加厉害的，大鉴定宗师。


第一百四十六章 窥境菇（下）

　　眼看林一鸣要鉴定最后一株窥境菇，司继召彻底麻木了，看林一鸣的样子，是要一口气鉴定完所有的窥境菇了，就是鉴定宗师，也没这么厉害吧。

　　他现在都有些怀疑，林一鸣究竟是不是鉴定宗师，是不是比鉴定宗师更加厉害的，大鉴定宗师。

　　司继召使劲晃了晃脑袋，转头望向一旁的田招娣，脸上突然露出了一抹尴尬之色：“师妹，这个铁骨变的窥境菇，必须要由处女来摘才行，那个，你……”

　　一句话落下，一时间，所有人的目光都变得极其精彩，朱路彬更是一脸敬佩的冲着司继召竖起两根大拇指，厉害，太厉害了，敢问冷美人这样的话，不愧是离火龙门榜上的高手，这话倘若是自己问……算了，自己可没那个胆子！

　　田招娣脸上微微露出一抹红晕，随即消散，再次恢复冰冷：“我可以摘，但是，我摘两株，一株给我，我以后会付钱、付培元丹。”

　　“不用，不用。师妹你来采摘的，你当然可以拿走，还需要客气什么。”司继旺一听到田招娣的话，立刻摆起手，脸上挂着掩饰不住的兴奋笑容，这正好是表现的机会，一株窥境菇虽然价值连城。

　　可毕竟是铁骨变的窥境菇，自己已经是霸体境的武者，铁骨变的窥境菇对自己来说根本没什么用。

　　最关键的是，田招娣要去采窥境菇，她是处女！

　　虽然说，自己一看到她的样子之后，就猜测，她是处女的机会比较大，果然，自己没有看错。她还没有被林一鸣吃掉。

　　这可是处女，自己在书院虽然已经上过三个女人了，可没有一个是雏，眼下终于有了机会。还是一个如此漂亮的大美人，无论如何一定要把她拿下！

　　“对，师妹，如果没有你，我们这么多人在这里，也没法采摘到，你要拿走一株自然没有问题。”司继召也随之点了点头，给田招娣一株窥境菇，权当是给林一鸣一个面子。

　　他来的时候，也想过有铁骨变的窥境菇，倘若有，那就先留下。进通幽秘境，等从通幽秘境回来后，再看有没有。有，便回书院，找一个处女来采摘。

　　有了田招娣的出现，那就卖林一鸣一个面子吧。

　　田招娣神色淡然的点了点头，走向两株铁骨变的窥境菇，还没等她采摘，林一鸣的声音再次响起：“这最后一株是武道灵心境的，二十一年的窥境菇。”

　　一声话落下，所有人的目光全部转了过去。

　　这鉴定速度也太快了，盏茶不到的功夫，五株窥境菇就全部鉴定完了。

　　“武道灵心境的窥境菇，用木棍敲打下来便可。”司继召闻声，向一旁的陈典示意一声，目光转向林一鸣，双目中，尽是惊色，无株窥境菇，一口气鉴定结束，看林一鸣的样子，脸不红心不跳的，显然是还有余力。

　　这等鉴定能力，这等精神力，林一鸣这妖孽，他不去奇学中院，真是白瞎了他在鉴定上的天分！

　　眼看田招娣采摘下两株窥境菇，收下一株，拿着另外一株走了过来，司继召摆了摆手。

　　“师妹，这一株窥境菇不用给我，交给师弟便是。窥境菇已经鉴定结束了，按照我们的约定，理应给他一株窥境菇，这一株窥境菇，师妹拿走便是。师弟也快进入铁骨变了，拿铁骨变的窥境菇更好一些。”

　　“既然如此，那就多谢师兄了。”林一鸣倒了声谢，却没有去田招娣那里接窥境菇，反而是在四周走动起来。

　　“奇怪，怎么一直没有呢？长满青苔的石头，在哪里？”

　　林一鸣找了半天，一直没有找到生有伴生石果的石头，心中大急，再找不到，一会五彩斑斓雕回来，就危险了。

　　林一鸣奇怪的举动很快引起众人的注意。

　　“奇怪，师弟他似乎在找别的东西，他在找什么呢？”司继召略感奇怪的望向林一鸣。

　　“我不知道他要找什么，但是我知道，我现在应该找什么！”朱路彬大叫一声，双眼冒光的望着高树的上方道：“我可真笨，五彩斑斓雕住在这里，上面就是它的窝，里面很有可能有小雕。我要找一只小雕！”

　　朱路彬说罢，突然拿出一只钩子，向着大树的上方，使劲一甩，铁制的钩子瞬间勾住顶端的一根极其粗壮的树枝，随即朱路彬用力一拉，身子快速上升而去。

　　与此同时，林一鸣从怀中拿出小灰。

　　“小灰，我要找一个东西，你帮我找一下，那是一块青色的石头。”

　　林一鸣简单的形容着伴生石果所在的青苔石的模样，低声道：“小灰，你帮我呼叫一下你的同伴，帮我寻找一下那青苔石。”

　　“吱吱……”

　　小灰点了点头，随即抬起头来，向着四周高声叫喊起来。随着它的叫喊声发出，不过片刻，一只只掘地鼠从四面八方涌来，不过片刻功夫，已经有上百的掘地鼠聚集在了它的身边。

　　“吱吱……”小灰站在林一鸣的肩膀上，冲着一百余只掘地鼠不断的吱吱叫着，一边叫，还一边伸着小爪子比划着什么。

　　当所有的掘地鼠都点头表示明白之后，小灰非常霸气的抬起一只小爪子，就像是指挥千军万马的将军一般，抬手一挥。

　　顿时，一只只小掘地鼠，仿佛是的都命令的士兵，纷纷散开，向着四周散去。

　　“这什么情况？”朱路彬无功而返，从大树顶上下来之后，正好看到小灰指挥其他掘地鼠的一幕，整个人顿时惊呆住。

　　“一鸣师弟，你的这只掘地鼠？你从哪里弄来的？”司继召望着林一鸣肩膀上的小灰，有些发愣：“师弟，据我所知寻常掘地鼠可没有这么高的灵智，竟然能指挥这么多掘地鼠帮它找东西。我从没听说过，那只掘地鼠能指挥其他掘地鼠的。你这只掘地鼠，就像是掘地鼠中的王者一般。”

　　“师兄，说来你或许不信，这只掘地鼠是我捡来的。他以前的主人对它不好，总是虐待它、打它，所以我就把他带了回来。”林一鸣闻声淡淡笑了起来，说起来，小灰还真是自己捡回来的。

　　不过，它最开始的时候，虽然也有几分灵智，但绝对没有这么聪明，反而是因为跟着自己，在自己吸收仙气的时候，跟在一边蹭仙气，蹭着蹭着，没见到它实力提升多少，灵智反而是越来越高了。

　　“捡回来的？如此特别，如此有灵智的一只掘地鼠，还有人竟然会虐待它，它原来的主人，真是瞎了眼！”司继召声音中带着一丝酸气，如果是他有如此掘地鼠，当宝贝宠着还来不及，更不要说什么虐待了。

　　“吱吱……”

　　小灰似乎是听懂了司继召的话，它原本只是趴在林一鸣的肩膀上，听懂司继召的话，顿时站立起来，满是得意的一昂头，小模样说不出的骄傲。

　　“哦？小家伙还真是聪明，他听懂我的话了。”司继召一脸惊奇的指着林一鸣肩膀上的小灰。

　　小灰闻声，身子顿时挺的更加厉害，小脑袋更是不屑的向着旁边一撇，似乎是在笑话司继召少见多怪。它那好玩的模样，顿时将众人都逗的笑了起来，就是一向清冷的田招娣都忍不住微微一撇嘴。

　　笑闹声中，远处，一只掘地鼠突然发出一声声的尖锐的叫声。

　　小灰闻声顿时趴下身子，在林一鸣肩膀上一挠，随即跳落到地面，向前窜出两步，然后回头看了看林一鸣又跑出去几步。

　　“找到了！”

　　林一鸣顿时明白过来，小灰这是让自己跟着它走，应该是找到伴生石果了。


第一百四十七章 伴生石果（上）

　　很快，小灰跑到一处乱石堆中停了下来，在一块长满青苔的青绿色的石头上，一只掘地鼠正吱吱的叫个不停。

　　林一鸣目光霎时间落到了这块石头上，记载中所说，伴生石果就是生在这种石头之中。

　　快步从一旁跑了过来，林一鸣跑到青苔石面前，竖掌成刀，一掌劈下。他不敢用拳头，倘若伴生石果真的是在这块石头当中，一拳把石头砸烂，碎裂的石块，很有可能会砸到伴生石果上面。

　　急速一掌斩落而下，伴随着一声脆响，青苔石头上面，急速露出一道裂缝。

　　林一鸣双手放在青苔石的两侧，双手向着两次用力一掰开。

　　“喀嚓。”一声响之后，石头从中间裂成两半，顿时，一阵阵香气飘散而出，一株看起来不大的植物漏了出来，这颗植物看起来像是花类的植物，可是上面并没有生一朵花，反而是生着一颗，只有葡萄一般大小的，绿色果子。

　　香气并不是从果子中散发出来的，反而是从石头之中散发而出，没一会功夫，香气消散。众人的目光全部落在了林一鸣身上。

　　林一鸣颤抖着双手，轻轻将这株植物从石头中拿了出来，一颗心碰碰的跳个不停，伴生石果，果然是伴生石果，自己此行最大的目的伴生石果终于拿到了。

　　即便他平时在淡定，此时，拿到伴生石果，脸上也忍不住露出激动之色，同样是奇珍伴生石果的价值，比之之前从青蛇的老巢中拿到的阴阳石参，都不知道高了多少倍。阴阳石参是非常稀有的奇珍，但是伴生石果，那就是世所罕见了。

　　司继召满是迷惑的看着林一鸣，他们明白过来，刚刚林一鸣想要寻找的就是眼前的东西，这一定也是极其珍惜的奇珍，可问题是，林一鸣怎么会知道这里有这等奇珍？反而是自己，这里是自己发现的，自己却不知道，此处有此等奇珍。

　　“伴生石果，我知道了，这是伴生石果！”突然间，司继旺高声大叫起来，激动之下他整张脸都完全涨红：“我想起来了，我曾经听到人说过，在同时拥有五株窥境菇的地方，会有一块长满青苔的石头，石头当中会有一种极其罕见的奇珍，就是伴生石果。

　　只是当初，那人说这句话的时候，他自己都不敢确定，他也是偶然得知这件事的，所以，我在听到哥哥说来这里的时候，我也没有想到，如今看到林一鸣他挖出来，我才想到。”

　　司继旺眼眸之中，露出深深的贪婪之色，望着林一鸣，冷声道：“果然够阴险，不愧是能够偷到九霄洗髓丹的人，原来你来这里的目的是为了伴生石果。识相的，赶紧把伴生石果叫出来，伴生石果，不是你一个小小的血魄变的武者所能拥有的！”

　　林一鸣陡然大惊，没想到，真是没有想到，司继旺竟然还知道伴生石果！看来他也不是那么的不学无术，只是想让自己交出伴生石果，简直是做梦！

　　“伴生石果，是我发现的，你说给你，就给你了？”林一鸣转头望向司继旺，脸色平淡么甚至还挂着一丝笑容，心中却升起一股杀气，听司继旺的意思，自己不动手就要杀自己了？不管怎么说，自己和他，大家现在都是一个队伍中的人，他却能说出如此的话来。

　　自己跟他更是从未见过面，这一路上，他却一直在挑衅，虽然挑衅的不是自己，却是自己的朋友，显然是冲着自己来的。

　　自己看在司继召的面子上，不想和他一般见识，他现在反而开始变本加厉了！

　　自己找到的东西，他却直接就要，当真以为自己是好欺负的？

　　场面霎时间因为司继旺一句话，变得剑拔弩张。

　　朱路彬和欧阳傲霆很快聚集到林一鸣身后，田招娣一只玉手已经压在了剑柄之上，只等一言不合便会拔剑而出。

　　“小弟，你说的什么话！”司继召感觉到场上的气氛的不对，一双虎目上，两条剑眉皱起，恶狠狠的瞪向司继旺：“这伴生石果，是一鸣师弟自己找到的，自然应当是一鸣师弟的。”

　　“大哥，那可是伴生石果。”司继旺面色大急：“哥哥，你不知道伴生石果的价值，你知道吗？之前咱们得到的五株窥境菇，即便五株全部都是霸体境武者服用的窥境菇，加起来的价值也不如这一颗伴生石果。就算是林一鸣他以前得到的稀世神丹九霄洗髓丹，都不见得比伴生石果价值高！这可是世所罕见的奇珍！”

　　“嗯？”

　　司继旺一句话落下，所有人望向林一鸣的目光都变了，他们看到林一鸣费劲功夫找这奇珍，自然猜到，这奇珍一定是极其珍贵的，可他们怎么也想不到，眼前这个没有听说过名字的伴生石果，竟然比物品的稀世神丹都更有价值。

　　比九霄洗髓丹更有价值，那要珍贵到什么地步？

　　一个天赋一般的武者，服用了九霄洗髓丹，在洗髓伐脉之后，都能成为极有天赋的武者。那么伴生石果呢？

　　司继召双眼骤然射出一道炙热之色，如此价值的宝物，倘若自己得到，那么自己进入阴阳境岂不是指日可待！

　　可这等宝物，自己怎能出口问林一鸣所要？

　　司继召双眼炙热闪过之后，轻轻摇了摇头，自己来之前，是答应过林一鸣的，只要自己不死，就一定保护林一鸣的安全，自己根不能做出背信之事，抢夺林一鸣发现的东西。

　　“好了，不要再说了。”司继召狠狠的瞪了司继旺一眼，肃声道：“一鸣是我则还要来帮我们鉴定宝物的，我来之前更是答应过一鸣，只要我不死，就一定抱拳一鸣师弟的安全。这奇珍是一鸣师弟得到的，自然就归一鸣师弟所有。倘若谁想打一鸣师弟宝物的主意，先从我的尸体上踏过。”

　　最后几个字落下，一瞬间，所有人都沉默下来，司继旺虽然心有不甘，可是他的哥哥都那么说了，他又能说什么？

　　“如今，窥境菇和一鸣要找的东西，我们都已经拿到，咱们这边出发。”司继召挥舞了一下手臂，一指前方。

　　“有危险，快跑！”突然间，欧阳傲霆似乎是感觉到了什么，整个人，一下仿佛是受惊的猫狗一般，甚至猛然一颤，随即二话不说，向着前面便疯狂奔去。

　　“他这是怎么了？有危险？有什么危险，我怎么没感觉到。真是一个胆小鬼。”司继旺看到远远窜了出去的欧阳傲霆，顿时嗤笑起来，声音刚刚落下，空中一阵呼啸声随之响起，尖啸的劲风陡然间从他们背后刮起。

　　“呼呼……”

　　猎猎风声仿佛是一只只雄鹰拍打着翅膀一般，吹在林间，发出一阵阵的呼啸声。

　　林间，一颗颗高树之上，树枝随风摆动，地面上，一片片落叶、碎石卷起，向着众人席卷而去。

　　“怎么回事？怎么突然刮起这么猛烈的劲风？”

　　林一鸣心中一惊，回头望去，霎时间，他双目瞪起。

　　视线中，一只仿佛是前世战斗机一般巨大的鸟类从远处飞来，而劲风正是它拍打翅膀之下发出的。

　　这是一只五彩斑斓的巨雕。

　　“不好，五彩斑斓雕回来了，快跑！”

　　司继召惊呼一声，不用他说，众人纷纷转身便跑，五彩斑斓雕，这等异兽，就是司继召也只能招架住，他们可不是对手。

　　似乎是发现窥境菇已经不在，五彩斑斓雕突然间，变得更加疯狂起来，一双翅膀疯狂的拍打起来，向着众人直追而去。

　　一双巨大的翅膀扇动下，只是几个呼吸的功夫，它已经飞到众人身后，双翅拍打下，一道道更加凛冽的劲风吹来，仿佛是大自然刮起的飓风一般。

　　一阵阵烟尘飞扬而起，两旁，高树上，树枝在劲风的吹袭下，猛然断裂，随着狂暴的劲风，向前刮去。

　　地面上，尘土、飞叶、碎石、甚至巨大的石块纷纷被卷起，向前吹袭而去。

　　“太厉害了，这异兽，司继召真的能拦住？”

　　林一鸣感受到劲风的凛冽，心中不由的一颤，只是卷起的劲风吹来，就让自己在奔跑的时候，感觉到身子都要失去平衡了，倘若真的面对它，恐怕打都没法打！


第一百四十八章 伴生石果（下）

　　“碰！”

　　突然一声闷响传出，林一鸣回头望去，只见朱路彬肥硕的身躯远远的飞了出去，而在他身子飞出的地方，地面上，是一块已经碎裂的巨石。

　　“这胖子，竟然被巨石给集中了。”

　　林一鸣脚下一挺转过身去，胖子虽然人贱了些，可也不能就这样不管他。所有的人当中，就数胖子和欧阳傲霆最弱了，可欧阳傲霆，早就窜到前面去了，估计所有人都出事，他都不会出事，唯一让人担忧的就是胖子了。

　　脚下用力一蹬地，林一鸣刚刚想要窜出去，一侧，一道人影却急速闪过。

　　司继召反过身去，快步冲到朱路彬面前，一把将他拽了起来。

　　“跟我走。”司继召低呼一声，抓住朱路彬飞速跑开。

　　林一鸣看的微微一点头，司继召果然是一个讲信用，而且有责任心的人，如果没有他的弟弟，跟他在一起探险，还是很让人愉快与放心的。

　　“快往那边跑，那边的树更密，五彩斑斓雕飞不进去。”突然，前方欧阳傲霆的声音传来，声音落下，他已经跑入一片密林之中。

　　这一片密林的树木更加的茂密，五彩斑斓雕那巨大的身影绝对无法飞进去。

　　跟在欧阳傲霆身后，众人在密林中转了起来。

　　欧阳傲霆也算本事，也不知道他到底是怎么跑的，总是能找到五彩斑斓雕飞不进去的密林跑。

　　五彩斑斓雕无法飞入林间，除非它把前进道路上的树木都毁掉，可是这样，会耽搁时间，它只能飞在众人头顶上空，不断的拍打着翅膀，发出一道道的冷冽劲风。

　　可是有了树木的遮挡，即便它的劲风再猛烈，对众人造成的影响也有限度。

　　渐渐的，或许是发现拿眼前的这些人没有办法，又或者是已经进入其它异兽的地盘，五彩斑斓雕停止追击，愤怒的发出几声鸣叫，转身飞走。

　　一看到五彩斑斓雕飞走，胖子顿时就像是泄了气的皮球一般，一屁股坐在了地上：“这只死雕，早晚有一天，胖爷要把它烤烤吃了。幸亏胖爷自己做的战衣足够厚，不然还真要打死胖爷。”

　　“好了，别抱怨了，赶紧赶路吧。”林一鸣扫了朱路彬一眼，放下心来，胖子还有功夫在这抱怨，那就是受伤不重，这个胖子身上稀奇古怪的东西多了去了，也不知道他穿了什么东西，那么大一块石头砸中他，他竟是看起来没一点事的样子。也不知道是他穿的衣服足够好，还是他自己的脂肪足够厚。

　　“好，既然大家都没有事，那我们便自己走，只是咱们这一跑，距离秘境通道有些远了，还得调头走。”

　　司继召带着众人调转了一个方向，继续向前走去，走了没几步，他却又停下了脚步，前方，隐隐约能看到，几头身形巨大，足有两米多长，浑身披着黄白相间的毛发的猛虎异兽，懒洋洋的趴在几块巨大的石头上。

　　“不行，看来咱们还是得绕路了。”司继召无奈的抬手一指远处的几头猛虎异兽，叹息道：“这里是烈爆虎的地盘，烈爆虎性情火爆，凡是进入它们地盘的异类，除非也是猛虎异兽，否则都会遭到它们去请的攻击。先前那头五彩斑斓雕放弃追逐我们，就是因为这头烈爆虎，我们绕路走，不要和它们纠缠。”

　　林一鸣微微一点头，虽然司继召没有说烈爆虎多么厉害，但是能让五彩斑斓雕都顾及的异兽，可以想象烈爆虎究竟有多么厉害了。

　　自己拥有虎心，从这里通过不是问题，但是其他人的话，自己在雪虎区可以带这么多人穿过，从没接触过的烈爆虎的这里，带一两个或许还行，多了的话，肯定会遭到烈爆虎的攻击。也只能绕路走了。

　　林一鸣跟着司继召，小心翼翼的绕路，向着另外一边走去。走了没几步，他的脚步突然一下停住，双目落在一头躺在巨石上，看起来明显比其他烈爆虎要虚弱许多的一只烈爆虎身上。

　　这只烈爆虎太苍老了，甚至让人感觉它没有多长时间的寿命了。

　　“小灰。”

　　林一鸣低呼一声，等小灰窜出来之后，小声对小灰道：“小灰，那头烈爆虎，你看到没有，你就在这里，一直看着它，然后跟着它，等它什么时候死去，再回来找我，明白了吗？”

　　“吱吱……”小灰叫了两声，用小爪子使劲拍了拍它的身子，示意一切放心的交给它就好。

　　“别忘记注意安全。”林一鸣摸了摸小灰的脑袋，等小灰从他的肩膀上跳下去，窜到一旁的草丛中，没有了身影，这才转身追上众人。

　　又绕了一个大圈，也不知道走了多久，众人再次走入一个山洞之中。

　　山洞极深，走入其中，必须要点燃火把才能看清前面的道路。

　　山洞尽头，却又有着点点如同黑夜中，繁星一般的星光，越往尽头走，光亮越发的明显。终于走到山洞尽头，眼前，又出现了一个通道。

　　通道的洞口，一股稠密的氤氲之气凝聚于此，氤氲中泛着点点星光。

　　“这便是秘境通道了，从这里面走进去，便能进入通幽秘境。”司继召当先走到洞口，四周观察了一下，这才深吸一口气道：“我们走。”

　　说罢，司继召当先走入秘境通道之中。随即，众人纷纷进入通道。

　　山洞黑暗处，蝮蛇一双阴毒的眼睛死死盯着司继召等人远去的背影。

　　“我们也跟上。”一摆手，蝮蛇带着众人隐藏在黑暗中，向着前方前进而去。

　　再后方，更加黑暗之处。两道人影潜伏于此。

　　“那是蝮蛇，他竟然也带着人跟来了。钟别师兄，咱们这次似乎是遇到大事了。”黑暗中，一道人影压低声音，用只有两人才能听到的声音，低呼一声。

　　“不是似乎，是肯定！”钟别压低身子，望着蝮蛇几人远去的身影沉声道：“蝮蛇是什么人，咱们整个离火书院谁不清楚？他一路偷偷摸摸的跟着司继召，他想要做什么，那是明摆着的事。蝮蛇对上司继召，这一次有的看了。”

　　“师兄你是想？”

　　“没错，我就是想要坐收渔翁之利。”钟别脸上露出深深的狰狞之色：“蝮蛇偷袭离火龙门榜第五的司继召，这是多么千载难逢的机会。倘若他们两人拼的两败俱伤，我们兄弟的机会不就来了吗？不过，咱们不能着急，先在这里等一会，等过一段时间再出去。跟的太紧了，咱们被他们两人中的任何一人发现，都是死！”


第一百四十九章 通幽秘境（上）

　　秘境通道看起来没有一点奇怪的地方，走在其中，就像是走在一座普通的山洞中一般，一直到出口处，这才显露出不同。

　　“好美的地方！”

　　刚刚一进入通幽秘境，顿时，感觉仿佛就像是进入另外一个世界一般，众人霎时间被眼前的景色吸引。

　　眼前，碧绿的草地前，尽是一座座连绵成片的高山，崇山峻岭间，点缀着偏偏绿意，几座高山似是直通天际顶端一般，一眼看不到顶。

　　远处，更有一座座高山耸立，远远望去，就像是耸立在云端之上一般。

　　天空中，几只飞鹤优雅飞过，更平添了几分仙气。

　　林一鸣深深吸了一口气，感觉这里的空气仿佛都比别处要浓郁许多许多。

　　一时间，所有人都陶醉在眼前的景象之中。

　　“不对！”

　　突然，欧阳傲霆像是看到了什么恐怖的东西一般，身子一哆嗦，冲着众人大叫道：“有危险，咱们快跑。”

　　所有人一下愣住，司继旺更是大笑起来：“你说什么？这里有危险？真是好笑，这是多么美的地方，你再看看四周这些优雅飞鹤，看她们优雅的样子，你觉得像是有危险要发生吗？”

　　陈典几人闻声纷纷点了点头，的确，动物总是比人要敏感的，眼前，这些飞鹤看起来，没有一点感知到危险要到来的样子，如果有危险，他们肯定是比人更先发现危险的。说有危险他们绝对不信。

　　“你们相信我，有可怕的东西要来了，快点跑吧。”欧阳傲霆眼看众人根本不听他的话，顿时急了起来。

　　“你们相信我，真的是有危险。”欧阳傲霆额头上，急的冒出一层层汗珠：“危险要来了，再不跑就来不及了，快点跑吧。”

　　欧阳傲霆，一边大声叫喊着，一边转过身，向着远处便奔跑而去。

　　“欧阳慢一点，等等你胖爷。”朱路彬一看到欧阳傲霆逃跑，不管其他，迈腿便追了上去，别的地方他没有一点服欧阳傲霆的，就是逃跑上，他承认十个他也比不了一个欧阳傲霆。

　　林一鸣眼看欧阳傲霆开始逃跑，心中顿时一动，在和欧阳傲霆在一起的时候，欧阳傲霆已经多次证明他对危险的感知有多么敏锐了，既然他说跑，那宁可信其有，也不可信其无。

　　“招娣，快跟上，我们跑。”林一鸣一把拉过田招娣，回头冲着司继召几人大叫一道：“快跟着跑。”

　　喊完话，他拉着田招娣柔嫩的玉手，快速跟上欧阳傲霆的脚步。

　　“这群家伙，胆子也太小了。”司继旺不屑冷哼一声，望着林一鸣牵着田招娣的手，双目中闪过深深的怨恨之色，故意阴阳怪气道：“我看是有人，想要借此机会赚便宜才是真的！”

　　“你住口！”

　　司继旺的话音才落下，耳边司继召带着怒气的声音响起。

　　“我们也跟上他们。”司继召一招手，迅速追上林一鸣，他相信林一鸣，同时更加相信一个鉴定宗师的做法。

　　“我们也走。”陈典几人脸上露出怪异之色，紧跟而上，他们虽然没有感觉到危险，但是鉴定宗师都跟着跑了，也由不得他们不信，鉴定师的对危险的感知，是要超过一般人的，更不要说一个鉴定宗师了。

　　“你们，你们竟然相信一个小小的武道灵心境武者的话。”司继旺无奈摇头叹息一声，跟上众人，大家都跑了，他总不能一个人留下。

　　虽然跟着跑了起来，但是他的脸色去一直不好看，尤其是看到，众人奔跑速度慢下来之后，林一鸣还牵着田招娣的玉手，他的脸色越发的难看起来。

　　“哼，真不知道，有什么可怕的。如此美的景色，即便是我们大齐国最美的山脉也比不了。竟然不好好欣赏，就这样跑了，真没眼光。”

　　司继旺一边随着众人跑着，一边抱怨个不停。

　　“都跑了这么久了，我也没看到有什么危险。我说，我们还是停下吧，这样跑起来，简直像个傻子一样。”

　　一声声的抱怨不断在耳边响起，林一鸣虽牵着田招娣的手，脸上还是露出一丝不愉之色，如果不是这一次是跟司继召师兄一起进来，没有司继召师兄，他们都不会发现这里，司继旺又是司继召师兄的弟弟，他绝对不会和司继旺同行的。

　　先不说欧阳傲霆做的对不对，他这样乱叫，就已经扰乱整个队伍的团结了，虽然他没有和别人在外探险过，但是他也知道，队伍之中的人互不信任是最大的忌讳！

　　真不知道，司继召师兄那样一个人中之龙，怎么会有这样一个弟弟！

　　林一鸣脸色越发的不耐，而偏偏司继旺的声音还在不断响起。

　　“住口！”

　　司继召终于忍受不住，大声喝道：“你给我安静一会！”

　　“我……好！”司继旺扫了脸色难看的哥哥一眼，终于停止下来。

　　就在这时，众人眼前，露出一个山洞，欧阳傲霆带头，一下窜入山洞中，随后，几人也纷纷进入山洞。

　　山洞并不是想想中的那么漆黑，在山洞的另外一段，还有着一个个细小的洞孔，一道道光线透过洞孔射了进来。

　　“我们安全了。”欧阳傲霆吁出一口气，仿佛是为了响应他的话语一般，下一刻，一阵阵轰隆声响起，声音滚滚竟仿若一道道惊雷突然从天际坠落，不断的砸在大地之上，震的众人心神激荡。

　　整个山脉在这一刹那都颤抖起来，众人更是能够明显的感觉到，脚下大地的震动。

　　“这是怎么了？怎的大地竟颤抖的如此厉害？”林一鸣面色霎时间变得凝重起来，快步跑到透光的缝隙处，向外望去。

　　山洞外，群山之中，一道道的庞大的身影穿梭而过。

　　异兽，入眼之处，身前的空间之中，不论是地面还是天空，到处都是异兽。

　　有一丈多高的狮子、十余丈长的巨蟒、仿佛小型城堡一般的巨龟，如同大象一般巨大的老鼠……

　　一只只异兽就像是发了疯一般，疯狂的奔跑飞行着。

　　一只只异兽练成一片，远远望去，就像是一座座急速移动的城池一般，向着前方以惊人的速度移动，嚎叫着。

　　林一鸣整个人都呆滞住了，眼前的一幕实在太震撼了，当初在元阳山的时候，他曾经见到过一次因为吞日金乌而引发的兽潮，那一次兽潮的威势已经足够惊人，可远远无法和这一次兽潮相比。

　　一只只异兽，就像是无穷无尽一般，汹涌而过，仿若滚滚洪流，所过之处，巨树倒地，山石碎裂，大地颤栗，所有拦在他们身前的一切都被完全摧毁。

　　不过片刻功夫，最前面的兽潮大军已经从他们刚刚站立的地方疯狂涌过。

　　山洞中，所有人都被眼前的一幕惊住了，好半晌司继召才回过头，望向欧阳傲霆：“多亏咱们刚刚都这跑了，否则的话，只要玩一会，咱们都要被一只只异兽踩踏成肉泥了。”

　　一句话落下，山洞中众人纷纷点了点头，一个个脸上犹自挂着一层层的冷汗，这么多的兽潮，根本不需要异兽动手，只要踩踏就能把他们全部踩踏死了。

　　“这到底是怎么回事，怎么突然出现了这么多的异兽，如此庞大的兽潮，我这一辈子还是第一次见到。”陈典拍了拍胸口，望着下方仍旧一眼看不到边际的兽潮，惊骇道：“这么多的异兽，就算冲击一座大型的城池，都能瞬间将城池淹没。这些异兽实在太多了。”

　　“一座城池？依我看别说一座城池，即便是他们冲击我们齐王书院，我们书院都抵挡不住，这些异兽不只是数量多，体型更是巨大无比，实力也强的恐怖。真是怪了，哪里来的这么多异兽，究竟是什么原因，让他们如此疯狂。”连州看着下方，那些最前的都已经不知道跑到哪里去，后面却还是看不到尽头的兽群，脸上仍旧挂着心有余悸的恐怖。

　　“一般出现兽潮，最常见到的情况，就是有某些强大的妖兽发疯，所以才会有如此多的异兽逃离。”司继召首先恢复冷静。

　　“能让如此多的异兽如此疯狂，那得多么强大的妖兽？”连州问出所有人心中的问题，话音刚刚落下，他们眼前，空间顿时一暗。

　　山洞外，一只双翅展开，足有十丈长，漆黑如墨的巨大飞鸟，从天际飞过，巨大的身影，好似一朵乌云飘过，将天空完全遮掩住，直到它飞过之后，众人才看清它的样子。

　　“黑皇鬼鸦！”

　　“妖兽！”

　　众人霎时大惊！

　　“这是黑皇鬼鸦，传说中，鬼鸦中的皇者。已经是超越异兽，成为妖兽的存在。”司继旺仿佛是想要炫耀他的博学，高声大叫起来：“难道是黑皇鬼鸦的出现，所以让这些异兽如此惊慌？可黑皇鬼鸦虽然厉害，还不至于让如此多的异兽，如此惊恐。”

　　司继旺的声音才落下，大地只上，在滚滚如雷般的兽群之中，一个异常沉闷的声音响起，一只巨大的宛若小型山岳一般大小，像是猩猩一般的巨大兽影出现。


第一百五十章 通幽秘境（下）

　　它浑身上下仿佛没有一点毛发，如同坚石一般的肌肉裸露在外，全身更是泛着和大地一样的土黄色。

　　可以清晰的看到，随着它巨大的脚掌每一次落下，地面上，都有无数的异兽被踩成一滩滩肉泥，地面也随着陷落下去。

　　“拔山怪，这又是一只妖兽！”司继旺极力想要让自己的声音听起来正常一些，可是他的声音中，还是带上了一丝丝的颤抖：“传说中，可以将一座山岳硬生生从地面拔出来的怪力妖兽。即便是千境巨头，遇到之后，也都会选择离开，不想与之对抗的存在，天，这里竟然一次出现了两只妖兽，不是三只……”

　　司继旺还没说完话，视线中，又浮出现一只巨大的妖兽。

　　这是一只有四五丈长，近两丈高，浑身上下就像是披着一件墨绿色的铠甲一般，飞速奔跑的独角兽。

　　虽然身形没有拔山怪巨大，可是它奔跑起来，却发出一声声丝毫不弱于拔山怪奔跑的巨响，一声声闷响就像是古老的战鼓敲响，碰碰的直冲入众人耳中，震的众人心神颤栗。

　　“独角疯兽，脾气极其火爆，甚至只能好用疯来形容的妖兽。这可是比拔山怪更加难缠的妖兽。拔山怪难以对付是身体太巨大，太坚硬，难以斩杀。而独角疯兽则是太疯狂了。只要看到任何一只妖兽，甚至比它更加强大的妖兽，它都会疯狂的冲上去和对方厮杀，不死不休，一直到一方死为止。”

　　司继旺数着一只只眼前出现的异兽，额头上，冷汗不断冒出，他虽然是霸体境的高手，但是眼前这些妖兽实在太强大了，随便一只，大个喷嚏都能让他翻到在地半天起不来。

　　“红粉迷蝶……又是一只妖兽，还有三眼怪猴，好多的妖兽。”

　　众人看着眼前一只只跑过的妖兽，一个个惊骇不已，一开始还是异兽，可现在竟然出现了这么多的妖兽，到底是发生了什么有何等可怕的存在，才会让这些妖兽，都惧怕成这样子。

　　一只只妖兽异兽疯狂的奔跑，互相挤压，踩踏，别说实力弱的，就是许多实力强悍不已的异兽一样被撞倒在地，而一旦到底，就是再强的异兽，都只有一个下场那就是死，异兽太多了。

　　“那是白狮虎兽，狮虎杂交而生的强大异兽，寻常异兽杂交，很少有能让后代得到两种异兽优点的，一般杂交而生的异兽，都是得到它父母的缺点，而白狮虎兽则是得到了狮虎的优点。成年的白狮虎兽，即便是阴阳境巅峰的武者，甚至是更强大的武法境武者，都难以单独杀死。”

　　司继召望着地面上一只不知被那只异兽撞倒，然后瞬间淹没在兽潮大军中的狮虎兽，惊叹道：“据我所知，闫东秋曾经在一次探险的时候，遇到过一只还没有成年的白狮虎兽，他本想擒下那只白狮虎兽，最后却反而被未成年的白狮虎兽重创，险些丢掉性命。他最后应该是施展了秘法才逃了回来，然后三个月内，谁也没有见到他再露面。”

　　林一鸣听的心头狂跳，眼前的兽潮果然比上一次的兽潮要厉害的多了。闫东秋被成为树眼第一高手，甚至都没有人敢于挑战他的地位，更是被认定早就能够进入齐王书院的超级强者。

　　这样的强者面对未成年的白狮虎兽都险些丧命，成年的白狮虎兽那更不要说了，可就是强如白狮虎兽在兽潮之中，同样会被踩踏致死。

　　渐渐的，眼前，无论是妖兽还是异兽，都变得越来越狂躁，显然是那恐怖的存在，距离这里越来越近了。

　　随着兽潮变得越发疯狂，倒地的异兽也越来越多，林一鸣甚至看到有一头断牙金象都倒在了地上，被踩踏而死。

　　在元阳山的时候，他就是借着断牙金象逃离兽潮的，可如今……眼前的兽潮，简直恐怖的吓人。

　　“日月兽！”突然，司继召指着下方，一只如同寻常大象一般大小的虎类异兽，发出一声惊呼。

　　“日月兽？”

　　众人顿时发乎一声声的惊呼，唯有田招娣和朱路彬两人面露诧异之色。

　　“日月兽，有多么厉害？”朱路彬垫着脚尖，伸长了脖子向下张望而去：“是不是就是那只和老虎一样，浑身赤色，然后……这是什么怪物，怎么长着五张脸！”朱路彬望着日月兽突然惊叫出声。

　　“真没见识。”司继旺嘴巴一撇，露出深深的不屑：“日月兽身上可是有，传说中已经达到圣兽层次的光明兽的血脉，竟然说是怪物，真是少见多怪！”

　　司继旺说着，双目扫了田招娣一眼，他知道眼前的胖子是和林一鸣在一起的，说这些话，他就是要告诉田招娣，林一鸣虽然是个鉴定宗师，可认识的人都是一群每件事的土豹子。只看一个人的朋友，就能知道，这个人的层次是多么的低了。

　　“胖爷说它是怪物又怎么找了？妖兽难道就不是怪物了？连基本的常识都不知道，也不知道是谁没见识。”朱路彬脑袋一抬，那副高傲的模样，像极了刚刚司继旺说话时的语气，敢挑衅他胖爷，论动嘴，胖爷还从没怕过谁的。

　　“你说谁！”司继旺身子一挺，拳头霎时攥起，一个小小的武道灵心境也敢挑衅于他！

　　“够了，你少说几句。”司继召满是不耐的一挥手臂，眉宇间露出一丝愁容，自己这个弟弟，什么时候才能真正的长大？

　　他说这些话，别人会不知道他的意思吗？无法是想要引起田招娣的注意，他难道就不知道，其实他这些话语，只是引起对方的反感？

　　况且自己已经和他说过，田招娣和林一鸣是一对，他怎么就放不下呢？

　　心中无奈叹息一声，司继召转头透过山洞的缝隙，向着外面望去。

　　山下，兽群越来越疯狂，因为拥挤和冲撞而倒下的异兽越来越多，甚至偶尔几只妖兽都会被撞的歪一下身子。

　　“疯了，那只独角疯兽疯了！”

　　突然，朱路彬像是发现了新的世界空间一般，惊声大叫起来：“刚刚它已经够疯狂了，可现在，它这是被爆了菊花了吗？不对，是被爆了菊花后，又撒上了辣椒面，太疯了它！”

　　山洞内，众人霎时一阵恶寒，这形容是挺贴切的，只是……

　　众人不去看朱路彬，全部低头望向下方，急速奔跑中的独角疯兽，它现在的模样的确像是被人爆了菊一般，疯狂的往前冲刺着。

　　它庞大的身躯，在兽群中奔跑而过，仿佛是一亮坦克在公路上压过，一路上，一只只异兽，无论实力高低，全部被掀翻在地。

　　大地在它的冲刺下，发出阵阵痛苦的闷响，独角疯兽根本不管方向，只是一个劲的向前方冲刺，再冲刺。

　　独角疯兽冲刺的速度实在太快，它前进道路上的异兽甚至连反应都来不及反应，就像是一片片异兽么就像是被收割的麦子一般，在它的冲刺下纷纷倒下。

　　其实便是它们想要躲避，在如此密集的兽潮之中也无处可躲。

　　“日月兽，快看，两只妖兽要碰面了！”突然，司继旺惊叫一声，声音刚刚落下，独角疯兽已经冲到日月兽身后，那根仿佛能够刺破天际的独角，重重的顶在日月兽的身后。

　　顿时，日月兽发出一声撕心裂肺的般的痛呼，仿佛是投石车投掷出去的石头一般，被高高抛弃，然后重重的坠落地面。

　　霎时间，一道道夹杂着猩红血液的烟尘暴起，附近的异兽实在太多了，日月兽坠落之后，砸在一只狼形异兽身上，直接将狼形异兽完全砸爆。

　　落到地面之后，后方一只只的异兽疯狂踩踏而来。

　　霎时间，日月兽被异兽大军淹没。

　　“恐怖，实在太恐怖了，就连日月兽这样的妖兽都被撞倒后，都站立不起来，这是何等恐怖的兽潮啊！”连州看着下方，倒下后，就再也没有站立起来的日月兽，额头上，一滴滴冷汗留下。

　　“这头日月兽是特殊一些。”司继召叹息一声道：“也是这只日月兽倒霉，如果按照我们人类的年龄来看，它只是婴儿罢了，所以，才会被撞飞出去。否则倘若是真正的日月兽，独角疯兽还想在它面前猖狂？别说独角疯兽，即使眼前所有的这些异兽和妖兽加起来都不是成年日月兽的对手！它可是拥有光明兽血脉的妖兽。”

　　林一鸣听的心中顿时一震，他知道日月兽，但是具体日月兽多大才是成年的他却不知道，更不知道，原来日月兽厉害到了这等地步。

　　只是可惜了。

　　“这只日月兽太倒霉了，日月兽和许多虎类异兽一样，它们在教会它们孩子必要的一些能力之后，都喜欢将它们的孩子，让在一个地方，让它们的孩子自己历练成长。这只日月兽恐怕就是如此了，只是碰见了恐怖的兽潮。”

　　“是啊，兽潮，说起来，我们现在还不知道，究竟是什么引起的兽潮！”蔡忠飞低语一声，声音方落，洞外天空骤然间绽放出一片青绿色的光彩。


第一百五十一章 再见妖灵（上）

　　只是一瞬间的功夫，远处的天际，瞬间被染成了绿色，一股草木气息从远处飘散而来，气息中却没有草木焕发出的勃勃生机，而是充满了死气。

　　感受到这股气息，视线中，所有的异兽甚至是妖兽都变得更加疯狂起来。

　　下一刻，绿色的光华中，一道两丈多长，两尺来长，更加耀眼的绿色光芒闪现而出，只见这道绿色光芒一出现，染绿色天际的绿色中，一道灰黑之气闪现，仿佛是暴雨前凝聚天空的乌云一般，瞬间覆盖一方天空。

　　“呜呜……”

　　“吼……”

　　随着这灰黑色浮现，被笼罩的一方天空下，无论是天空中飞行的异兽，还是地面上，一只只疯狂奔跑的异兽，在这一刻，就如同是吸入了致命的毒气一般，纷纷倒下。

　　有些弱小一些的异兽瞬间就像是暴毙一般，轰然倒在地上，而强大一些的异兽，还能稍稍跑出两步，随即也软到在地上。

　　只是一两个呼吸间的功夫，这一方天空下，所有的异兽全部死去！

　　“妖灵，这是妖灵！”司继旺惊呼一声，满是惊恐的望着天际中的绿色光芒：“这妖灵也太恐怖了，这么多的异兽，竟然瞬间全部杀掉，它也太疯狂了！还有，你们看，那些异兽身上，怎么也有绿芒闪现，绿色光芒似乎还有红色。”

　　“那是它们的精血。”司继召凝目望了下方一眼，沉声道：“这道妖灵不只是杀了这些异兽这么简单，它在杀死异兽的同时，更是用气息将这些异兽的精血全部吸收了。至于它为什么这么疯狂，妖灵疯狂是有两个原因的。一个是它快要死了，另外一个则是它要突破！”

　　司继召指着天空中的绿芒道：“这一条妖灵明显不是要死，而是要突破，突破成为妖灵王！妖灵和我们人类一样是可以自行修炼的，修炼到了瓶颈便要突破。但是妖灵一旦突破必然遭受天劫，所以它们在突破之前，需要疯狂的吸收异兽和妖兽的精血增强实力。”

　　说话间，天空中，地面上，被妖灵杀死的异兽越来越多，一只只强大的异兽，在这条妖灵的面前，就像是一只只蝼蚁一般被轻易斩杀，没有一丝一毫的反抗之力。无数的异兽精血被妖灵吞噬。

　　林一鸣看了一会，面露古怪之色：“似乎这只妖灵只吞噬它杀死的异兽的精血，那些在踩踏中死去的异兽它根本连管也不管。”

　　“因为它是再用特殊的方法吞噬异兽的精血，在杀死异兽的同时，便吞噬了异兽的精血。其它死去的异兽，他想要吞噬精血却要麻烦许多。”司继召闻声轻轻解释一句。

　　林一鸣微微一点头，却发现眼前的这条妖灵，突然俯冲，转眼间飞到了那头独角疯兽面前。

　　绿芒一闪，独角疯兽连声音都没有发出，便倒在了地上。

　　“死了？独角疯兽就这么死了？一头妖兽如此轻松的就被这条妖灵给杀死了！”林一鸣呆呆的看着死去的独角疯兽，心中豁然大惊。

　　这条妖灵竟然强到了这等地步，当初自己在元阳山的时候，自己也见到过一条强大无比的完整的苍炽妖灵，自己能感觉到，苍炽妖灵并不弱于眼前的这条妖灵。应该说这两条妖灵的实力应该差不多一样强。

　　可面对吞日金乌，苍炽妖灵却只是被吞噬的份。

　　如今，这条和苍炽妖灵一样强的妖灵，却如此轻易的便杀死了一直妖兽！

　　原来，苍炽妖灵已经强到这等地步了！

　　林一鸣心中大骇，自己知道藏吃妖灵厉害，可万万没有想到，苍炽妖灵，已经强悍到了可以轻易斩杀妖兽的地步。

　　那么自己那日见到的，能够吞噬苍炽妖灵的吞日金乌，又要强大到何等的程度。

　　林一鸣脑海中，冒出那漫天火海，心中感叹不已，那时候的自己，眼界还是太低了，吞日金乌，即便是千境强者去了，估计也是死！

　　那已经是快要超越妖兽的存在了吧。

　　眼前的这妖灵，不断的飞出，灰黑色的气息，不断的灭杀着和一只只的妖兽，它自己也不断飞出，斩杀着一只只妖兽。

　　没多久长时间，除了少数一些跑的快的异兽，远远的跑没了踪影，其他的异兽尽数死去，而所有的妖兽也没有一只逃走的。

　　异兽逃走一些就逃走一些吧，妖灵为了大多数的异兽也不追它们，但是妖兽，它是绝对不会放过的。

　　吞噬无数异兽、妖兽血液之后，天空中，妖灵的颜色已经从绿色变成了墨绿。

　　在天空中，漂浮了一段时间，妖灵突然飞离，只是眨眼间的功夫，便从众人的视线中完全消失不见。

　　“这条妖灵，它就这么走了？”朱路彬呆呆的问了一声。

　　随即下一刻，一声声惊呼从山洞中爆发出来。

　　“发达了，我们发达了！”

　　“异兽，竟然死了这么多的异兽，这些异兽当中，可是有不少霸体境、阴阳境的异兽。甚至还有妖兽！”

　　“通幽秘境，果然是危险和机遇并存，危险越大，机遇便越大！这么多异兽，虽然它们身上的精血都被妖灵吞噬了，可它们身上还有不少宝贝！”

　　“那些异兽，就是一头，咱们在外面遇到，都不见得能收拾得了，可如今，却全部躺在地上，等着我们去捡取！”

　　所有人，因为胖子一句话，都目光灼灼的望向了下方。

　　“走，去收宝物的！”

　　即便是司继召双眼中都透出一道道炙热的光彩，望向下放漫山遍野的异兽死尸，大叫一声，招呼众人一声，便向着下方跑去。

　　一路从山上冲了下来，众人欢呼着向着死去的异兽群跑去。

　　远处，隐秘的山林中，一双双眼睛死死顶住司继召等人。

　　“师兄，这些异兽，这些异兽全部都死了！”黑暗中，一个雄壮的男子望着遍地异兽死尸，双目精光闪现。

　　“看到这么多异兽眼红了？”蝮蛇阴阴一笑：“让他们先捡吧，我们不用动手，等他们挑选完，所有的宝物还是要归我们。”

　　再远处，密道出口不远，两道身影望着漫山遍野的异兽死尸，不断的吞咽着口水。

　　“到底是发生了什么？怎么这么多异兽都死去了？司继召他们可真是好运气！如此多的异兽，似乎还有妖兽，就这样任由他们捡取。”

　　“无妨，让他们捡吧，不要忘记，蝮蛇就隐藏在附近。等蝮蛇和他们拼的两败俱伤，这些还不全都是我们的？”

　　众人一冲下山，纷纷散开，拿出自己的背囊在满山的异兽死尸中寻找起来。

　　“铁骨变的异兽？这里这么多霸体境的异兽，铁骨变的异兽算什么东西，不管。”

　　“相当于霸体境一层的异兽，算了，还是太多了，背囊有限，一定要找足够强的异兽。”

　　“这是疾风魔狼的狼牙，先收下，如果装不下其他好东西，再扔掉也不迟。”

　　众人非常奢侈的在群兽死尸中，不断寻找起来。

　　寻常一只铁骨变的异兽，在外面遇到，那肯定是要把异兽身上所有有价值的东西都划拉下来的。可是在这里，别说铁骨变的是异兽，就是那些相当霸体境一层、两层的异兽，大家都无视。

　　死去的异兽太多了，强大的异兽也太多了，甚至这里还有妖兽！

　　“记得这里还有一直日月兽的，先去看看日月兽的。”林一鸣在地上减去一颗巨大的蝎类异兽的毒尾之后，抬头望向不远处，那头没有成年的日月兽就倒在那里。

　　上前走了两步，林一鸣刚刚想要走过去，眼前，一堆异兽死尸中，日月兽的身子突然缓缓一动，它的头上，五张脸上，一只只眼睛睁开。

　　“日月兽没有死！”

　　林一鸣霎时大惊，一阵冷汗瞬间密密麻麻的爬满他的额头。

　　随着他的惊呼声，众人瞬间发现了，还活着的日月兽。

　　“日月兽竟然还说着，看来是刚刚它被别的妖兽或异兽踩踏之后，晕死了过去。这倒是帮它躲过了妖灵的攻击，妖兽不愧是妖兽，即便是一只幼兽，在如此多的异兽踩踏下，都没有完全死去，不过就是没死，它也离死不远了，这一次我们还真是走运。”

　　司继召目光落到日月兽身上，突然绽放出一抹喜色。

　　“走运？”林一鸣满脸不解的看向司继召，其他几人也纷纷面露疑惑之色。

　　“当然是走运，你们可知道，虎类妖兽身上最宝贵的东西是什么？”司继召笑着望向众人。

　　“应该是虎骨吧？”陈典不确定的问道。

　　司继召摇了摇头。

　　“精血？”梁化也问了一声。

　　司继召继续摇头。

　　“总不能是虎皮吧？”连州满是疑惑的问道。

　　司继召还是摇头。

　　“哦，我知道了！”朱路彬突然大叫一声，满是鄙夷的望着众人：“连这都猜不到，亏你们还是男人，最最宝贵的东西，那当然是虎鞭了！”

　　虎鞭……

　　司继召脸上顿时浮现出一滴豆大的冷汗。

　　“可是虎魄？”林一鸣回忆着自己曾经看过的典籍，猜测道：“我记得曾经在有的书中看到说，龙类的妖兽，在死后可以形成龙丹，而虎类妖兽是能形成虎魄的。只是虎魄，我不知道是不是真的有。”

　　一声话落下，司继旺以及陈典几人恍然大悟，对，虎魄。怎么把最关键的虎魄忘记了！

　　“师弟果然博学。”司继召重重一点头道：“没错，就是虎魄。比起精血，虎魄才是虎类妖兽真正的精华所在。虎魄妙用无穷，不仅能让武者拿来修理啊，让一个武者实力大涨，甚至在虎魄之中，还有虎类妖兽的魂魄所在！不过，虎类妖兽在死后形成虎魄必须要打成两个条件，第一个是血脉足够精纯。”


第一百五十二章 再见妖灵（下）

　　司继召说着一指地上已经睁开双眼，而且似乎听懂了他们话的日月兽道：“日月兽的血脉应该够了，日月兽是从来没有和别的妖兽杂交过的，虽然随着时间的流逝，它们身上的它们祖先的血脉越来越稀薄，但是却足够纯了。”

　　说着，司继召又伸出了两根手指道：“至于第二点嘛，那就是，它在死的时候，要有足够的怨气！”

　　林一鸣听到司继召的话，心中顿时一动：“听师兄的意思，似乎是已经有了让这只日月兽，充满怨气死去的方法了？”

　　“没错。”司继召一边说着一边走向虽然没有死，但是趴在地上，连动弹的力量都没有的日月兽，脸上露出狰狞之色，森然道：“最简单的方法，那就是扒皮，活活的扒了它这一头，有着圣兽血脉的日月兽的皮！”

　　一句话落下，地上日月兽头上，十只眼睛陡然瞪圆，五张脸，每一张脸都因为愤怒而痛苦的扭曲起来。

　　“吼！”

　　突然，日月兽仰面朝天，发出一声惊天动地的悲鸣声，响声过后，它的身子豁然倒下，它被活活气死了！

　　“嗯？那是什么？”

　　突然，林一鸣注意到随着日月兽倒下，它的身前，一个鹅蛋大的土黄色光球浮现，光球晶莹透亮，仿佛是琥珀一般，散发着迷人的光彩。

　　“琥珀，果然形成虎魄了！”司继召心中霎时大喜，这一次真是不枉此行，很多妖兽其实都有妖丹的，琥珀其实有些类似那些妖兽的妖丹，但是却比妖丹的价值更高，两者甚至根本无法比较。

　　虎魄不仅孕育着虎类妖兽的精华，更重要的是，里面蕴含着死去的虎类妖兽的无尽怨气，甚至还有虎类异兽，它们自身并没有完全修炼出的潜力，同样蕴含在虎魄之中！

　　一颗完整的虎魄，自己只要服用，根本不需要窥境菇，自己绝对可以冲入阴阳境。

　　“碰！”

　　突然间，在众人炙热的目光下，一声仿佛是玻璃珠碎裂一般的声响发出，虎魄砰然碎裂，化成就块破碎的不规则状，一眼望去，可以将这些虎魄分为两部分。其中最显眼的最大的一块，似乎是虎魄碎裂前的主体部分，只是这一块，和其他的八块加起来差不多一般大小。

　　“虎魄碎裂了！”

　　众人心中一叹，虎魄竟然还是碎了。

　　“竟然碎了，这头日月兽终归还是太小了，只是一只幼兽，倘若是成年的日月兽，结成虎魄之后，应该不会碎裂了。或者，它的血脉再精纯一些也好。”司继召低头长叹，虎魄破碎了，破碎的虎魄和完整的虎魄，价值根本就没法比较。这其中的差距，就如同天与地一般巨大！

　　“可它即便碎了，那也是虎魄。”林一鸣轻轻一笑，他也可惜虎魄碎裂，但是虎魄碎掉已经成为事实，再叹息也没有用。

　　“虎魄即便碎裂了，可我们还是得到虎魄了。倘若是精纯血脉的虎类妖兽，或是一直成年的日月兽。那么强大的妖兽。那妖灵都不会是对手，那样，我们便什么也得不到了。破碎的虎魄总归是比没有来的强。”林一鸣笑着安慰道，脸上看不出一点，因为虎魄破碎的惋惜。

　　“哼！”司继旺面色不满的低声冷哼一声，眉宇间尽是不屑，如果不是因为哥哥一再警告，不要招惹林一鸣，对方是个鉴定宗师，还要指望对方。他早就开骂了，什么有总比没有好，他知不知道，破碎的虎魄和完整虎魄的差距，那完全就是无法比较的两个档次。

　　他也就这点出息了，见到稍微好一些的东西，就兴奋的不行。怪不到都十六岁了，还只是一个血魄变巅峰的武者，连铁骨变都没有到。

　　司继旺心里暗骂一声，耳边，哥哥说话的声音却响了起来。

　　“还是一鸣师弟心态好，怪不得，师弟年纪轻轻就成为鉴定宗师。师弟这份心态，师兄可是远远不如，是师兄太过贪心了。贪念啊，一个人，倘若不能控制自己的贪念，还谈何修炼！”

　　司继召望着眼前和自己弟弟年纪一般大小的少年，心中感叹不已，林一鸣如此年轻就能有这份心性，当真不易。相比之下，自己的弟弟实在差太多太多了。

　　心中一叹，他很快恢复正常，转头望向地上的虎魄，笑道：“还是一鸣师弟说的对，有总归比没有强。即便是破碎的虎魄，那也是极其珍贵的存在了。来，咱们先分一下虎魄。”虽然说，妖兽不是他杀死的，可是想要分虎魄也只有他来做，才能让所有人都心服。

　　林一鸣暗暗点了点头，司继召师兄的为人，果然和传言中一样义气，他说要分一分虎魄，意思很明显就是说见者有份了。

　　司继旺俊秀的脸变的有些难看起来，他的哥哥真是太烂好人了，让这些人跟着进来通幽秘境就不错了，能把他们带进通幽秘境，就是他们天大的福分了。还给他们分东西，就算林一鸣是个鉴定宗师，也太看得起他了。

　　还分虎魄给他们，那几个小子，有这么大的福分吗？

　　司继召蹲下身子，捡起一块在破碎的虎魄当中，看起来算是比较大的一块，冲着朱路彬招了招手：“胖子，你过来，这块是给你的。”

　　“给我的？”朱路彬呆呆的指着自己，一脸的错愕，第一个本分到虎魄的人竟然是自己，还是那么大的一块虎魄。这块碎掉的虎魄可不小，在碎裂的虎魄当中，大小能排进前五名了！

　　“怎么，你不想要？你不想要，我可以给别人，我想是没有人会嫌它沉吧。”司继召笑眯着眼睛，望向朱路彬，虽然胖子总是喜欢嘴贱，但是就是他也不的不承认，和胖子在一起，笑的时间总是比往日多许多许多。

　　“我要，我要，我要啊！”朱路彬一听到说要给别人，连忙快步冲了过去，伸开双手，可怜兮兮的望着司继召。

　　“别这样看着我，来给你的虎魄，这里还有一块是给欧阳傲霆的。”司继召把一块虎魄交给朱路彬后，又从地上捡起一块，看起来差不多一般大小的虎魄。

　　“哥哥你……”司继旺一双眼睛陡然变绿，就像是一只草原上野狼一般，充满了凶残，死死盯住朱路彬接过虎魄的一双肥手。

　　司继召仿佛是没有听到弟弟的话一般，拿起一块更大的虎魄，抬头望向林一鸣：“一鸣师弟，这一块虎魄，是给师妹的，你拿给师妹吧。”

　　“多谢师兄。”林一鸣笑着走到司继召身边，接过虎魄。手上，一阵让人浑身舒泰的冰凉感顿时传来，丝丝凉意偶然间还有一股热气流过，涌入心间。隐约间，他似乎可以感觉到，一股惊人的虎气深深的埋藏在虎魄之中，虎气之中，更是充满了无尽的怨念。

　　瞬间，他有了一丝明悟，自己已经练就出虎心，而日月兽也是虎类妖兽，倘若自己能炼化这虎魄，对自己的修为，对自己对虎心的领悟，必然大有好处。

　　不过，这快虎魄却是给招娣的，并不是自己的。

　　林一鸣笑着接过虎魄，视线停留在下方，碎裂的虎魄之中，司继召把三块比较大的虎魄都分给了自己这边的人，却还没有给自己虎魄，难道说，他要把最大的那块给自己？

　　司继召在林一鸣猜测的目光中，轻轻拿起最大的主体部分的虎魄：“一鸣，这一块虎魄就给你了。”


第一百五十三章 瓜分（上）

　　真是给自己。

　　林一鸣霎时懵了，如此大的一块虎魄，价值远远超过其他虎魄加起来，司继召就这样交给了自己。

　　其实就算是司继召他自己把最大的虎魄留下，自己也不会说什么的，心中也不会有意见。毕竟如果没有司继召，自己都不知道还可以让日月兽结成虎魄。如今，他却把最大的一块虎魄分给了自己。

　　司继旺双眼瞬间瞪了起来，扯着嗓子大叫：“哥哥，你怎么能把最大的虎魄给林一鸣？那块虎魄，你应该自己留下的，没有我们，他们连虎魄都不会见到，您怎么能把虎魄给他！”

　　司继旺一声话落下，一旁，陈典、连州四人脸色难看的望向林一鸣，最大的这一块虎魄，分明应该是师兄自己拿到手才对，怎么就给了林一鸣，之前可是已经把三块相对来说比较大的虎魄给他们了。

　　即便是破碎的虎魄，价值也是有高有低的。毫无疑问，越是完整的虎魄，价值就越高。比如两块破碎的小虎魄，它们各自都不如另外一块虎魄大，但是加起来的大小，比另外一块虎魄大一些。可它们加起来的价值，仍旧不如另外一块虎魄。

　　他们就是一直觉得，最大的一块虎魄应该是师兄自己留着，所以看到另外几人分到比较大的虎魄，才没说什么，毕竟对方也有一个鉴定宗师，在外探险，肯定少不了鉴定宗师的帮助。他们自然不好开口，得罪一个鉴定宗师。

　　可现在，师兄的做法就太傻了，就是想要拉拢对方，也没有必要牺牲自己的利益。倘若说之前，伴生石果是因为，对林一鸣有过承诺，伴生石果也是林一鸣发现的，给他便给他了。

　　如今虎魄也是这般，师兄他到底要怎样！

　　林一鸣深深望了司继召一眼，伸手接过虎魄，郑重道：“多谢师兄，师弟不会忘记师兄的情谊！”

　　不管怎么说，他接过虎魄就是欠司继召一份情，因为司继召的方法，日月兽暴怒，所以才形成了虎魄，可以说，司继召他可以随意的分虎魄，甚至不给他，他都没法说什么。

　　如今，司继召却把最大的一块虎魄给了他，司继召的这份人情，他怎能忘记！

　　“师弟，你太客气了，倘若没有你们，我们别说站在这里分虎魄了，咱们早就在阎王殿相见了。”司继召说着望了眼欧阳傲霆。

　　他一声话落下，陈典几人纷纷回过神来，的确，还真是多亏了那个小子，如果不是他一来到这里就跑的话，大家早就死在兽潮之中了，更不要说分宝物了！

　　司继召摆了摆手对陈典即人道：“好了，剩下的虎魄大家再分一分，这里一共还剩下五块虎魄，陈典你们四个加上我弟弟，正好一人分一块。至于我，这头日月兽可是血脉精纯的妖兽，他的身体上可导出是宝贝，这头日月兽我要了，大家没有意见吧？

　　当然，死了这么多异兽甚至还有妖兽的，大家还害怕没有好东西吗？剩下的宝贝，大家去找便是。”

　　“对啊，死了这么多异兽，这里的宝贝可少不了，大家快找吧。至于师兄，师兄你没有分到最有价值的虎魄，你想要这只日月兽的尸骨，我们自然没有意见了。”陈典应和一声，众人纷纷散开，在死去的异兽和妖兽群中，寻找起来。

　　“哼，哥哥真是太看重林一鸣了，即便对方是鉴定宗师，也不用这样！”司继旺满是怨恨的瞪了林一鸣一眼，转身在地上的异兽中寻找起来。

　　这里死去的异兽实在太多，太多了，其中不少异兽，都是他们平日根本没法对付的存在，如今，他们却可以尽情的去搜刮。异兽身上可尽是宝贝，他们的精血、骨骼、甚至是肉体都是极其珍贵的存在。

　　其中，不少异兽，身上还有一些特殊存在，更是价值连城，比如说那些独角异兽头顶上的独角，蛇类异兽的蛇胆、毒腺，某些凶猛异兽的牙齿。

　　这些都是极有价值的宝物，平时，这些异兽，他们见到只有跑的份，如今却可以尽情的搜刮，如此好的机会，简直百年难得一遇。

　　“师弟，你先等等。”司继召笑拉住准备去寻找宝物的林一鸣，指着身前的日月兽道：“师弟，你就要进入铁骨变了，这日月兽也是极其厉害的妖兽，虽然只是一直幼兽，但她身上的骨骼，那也非常之珍贵了。师弟，你等着，我将这头日月兽身上的背脊骨取下，日月兽身上最好、最坚固、同时气息最充足的骨头，便是它的背脊骨。”

　　“师兄，这……多谢师兄！”林一鸣没想到，司继召竟然还会再把日月兽身上最有价值的背脊骨分给自己，他和雪虎待了那么久的时间，自然知道，虎类异兽身上最重要的骨骼就是他们的背脊骨。

　　“师弟你和师兄便不要客气了。”司继召毫不在意的一笑，抬手一指不远处的田招娣笑道：“师妹她还没有到铁骨变巅峰，她和你一样，可以用这块日月兽的骨骼吸收骨气，这块日月兽的骨骼也足够大，足够你们两个人吸收了。当然，它肯定是比不了我们书院的那块妖兽骨，但也是极其强大的妖兽骨了。我想，即便是他们田家拥有这种，妖兽的骨头，他们都会留起来，专门用来培养他们的后辈。”

　　“哦？”林一鸣闻声，心中突然一动：“师兄，我想问个问题，倘若是成年的日月兽，那么它的骨头和我们书院的那块兽骨，那一块会更好？”

　　“哈哈，自然是成年的日月兽了！”司继召笑道：“所以才说，我们这一次的运气足够好。”

　　“成年日月兽更强！”林一鸣心中一震，眼前的日月兽是幼兽，但是倘若自己把日月兽的兽骨放入仙气空间之中，又会如何？

　　自己可以把觉醒花和阴阳石参都放入仙气空间中，它们在仙气空间中的仙气孕育下，明显的生长的更加的旺盛，如此说来，自己也是可以把日月兽的兽骨放入其中的，就是不知道，会有怎样的变化。

　　还有那条妖灵！

　　林一鸣抬头望向天空，那条妖灵在杀死了无数的妖兽和异兽之后，已经飞走了，它肯定是想要进化成妖灵王的。

　　师兄之前说过，妖灵要进化成妖灵王，必须要渡劫。这等强大的妖灵渡劫，威势一定极其恐怖，而如今自己并没有听到一点渡劫的声音，也就是说，它还没有渡劫，它现在还不是妖灵王。

　　不知道，自己有没有机会，找到它，然后得到一些便宜呢？

　　自己身负荒灵古经，是专门借助妖灵修炼的心法，自己体内还有一条苍炽妖灵，自己的精神力也足够强悍。

　　倘若自己能找到那条妖灵，在它和处于炼化体内各种妖兽气息的时候，或者是炼化结束，开始渡劫，在它最虚弱的时候出手，自己或许有机会，捡到一些便宜。

　　可是如此大的一处通幽秘境，却不知道，要如何才能寻找到那条妖灵。而且，还必须是在它最虚弱的时候才行，否则，以它那恐怖的实力，自己去了绝对是找死。

　　林一鸣想着摇了摇头，自己似乎太贪心了一些，妖灵不是一时半会能够找到的，如今，还是先寻找其它宝物为先。

　　林一鸣看着正在日月兽身上，切割拿虎骨的司继召，上前一步，开始帮忙。

　　虽然日月兽已经死去，可是身体却仍旧坚韧无比，两人废了半天功夫，这才将日月兽背上的大脊椎取了下来。

　　虽然只是一头幼虎，可是看它的背脊，怎么也有半尺长，整条脊椎上，一块块婴儿拳头般大小的骨节连接在一起。

　　接过虎骨，林一鸣双手顿时一沉，好重的虎骨，这虎骨的重量，怎么也有五六百斤重，这还只是一头幼虎的背脊，倘若是一头成年的日月兽，就是这背脊摆在自己的面前，自己都不一定能够拿的起来。

　　拿着虎骨转过身，林一鸣双眼却霎时间凝固。

　　司继召发现林一鸣的目光，跟着抬起头向前面望去，视线中，朱路彬拿着手中的虎魄左右看看，突然一口吞下。

　　“胖子你疯了！”林一鸣急声大叫。

　　“你怎么能就这么吞噬虎魄！”司继召面色大急。

　　“怎么了？虎魄不是好东西吗？好东西不就是拿来吃的？”朱路彬满是不解的望向两人，声音才刚刚落下，他的面色突然间泛起一片潮红，就像是在开水中煮熟了一般的河蟹一般。

　　“好热，好热啊！受不了了！”朱路彬就像是突然间受到了什么刺激一般，双手一交叉，抓着身上的衣服一把透过头顶扒了下来。

　　“太热了，太热了！”朱路彬脱下衣服之后，仍旧感觉到浑身炙热，一股热流不断在他体内流窜着。

　　站在原地叫唤了几声，朱路彬一屁股坐在地上，双腿盘坐而起，开始打坐修炼。

　　“这个胖子，竟然就这么吃了虎魄，那可是妖兽日月兽的虎魄，即便是破碎的虎魄，里面所蕴含的能量，哪里是他能承受得了的！”林一鸣无奈摇头叹息一声，幸亏朱路彬拿到的只是一块破碎的虎魄，倘若是完整的虎魄，或者是自己那一块胡虎魄，他刚刚就直接被撑死了。

　　“啊，不行，不行，受不了，热死胖爷了！”朱路彬才刚刚盘腿坐下几个呼吸的功夫，突然一下跳起，像是酷暑天气里面的狗一般，伸出舌头，不断的吞吐着，然后迈开步子，向着前面便是蹿了出去。


第一百五十四章 瓜分（下）

　　“虎魄的能量太足了，他即便是修炼，也无法压制这种能量，只能不断的奔跑发泄了。”司继召哭笑不得的望着飞速奔跑的朱路彬，轻轻一拍林一鸣的肩膀，安慰道：“放心，看他这样子，是没有生命危险的，只是会让他遭些罪罢了。”

　　声音落下，视线中，朱路彬飞速奔跑着围着众人划了一个大圈，然后折返而回，很快窜到了林一鸣面前。

　　他双腿仍旧不断的抬着做出奔跑状，一边‘噗嗤、噗嗤’的原地跑着，一边扭头望向林一鸣：“我说老林，这虎魄真是好东西，我吃了以后，感觉浑身都是力量，前所未有的力量，我觉得我现在都能把你打趴下。老林，你也吃了这虎魄吧。”

　　林一鸣霎时无语，自己可没他这么傻，直接吃了虎魄。转过头，林一鸣直接无视朱路彬。

　　“老林，胖爷是为了你好，你竟然不听胖爷的话。”朱路彬眼看林一鸣不停他的话，不满的嘟囔一声，转头望向欧阳傲霆。

　　“你想干什么？”欧阳傲霆似乎遇到了要有不好的事情发生，双手抱着虎魄身子向后一缩，双目警惕的望向朱路彬，脚下已经摆开架势，一旦有什么不好立马逃跑。

　　“不干什么？欧阳，我看你也不想吃虎魄，把你的虎魄给胖爷吧。”朱路彬双眼放光，仿若猛虎扑食，肥硕的身子电光石火间扑向欧阳傲霆。

　　“休想。”欧阳傲霆转过身子，向着远处便飞奔而去。

　　“这个死胖子，他这是疯了啊。”林一鸣心中感叹，胖子吃的明明是虎魄，怎么跟吃了兴奋剂似的，兴奋成这等模样。

　　“还有欧阳傲霆也是，他现在的境界明明是武道灵心三层，胖子只是武道灵心二层，他却连打都不敢打，一直被胖子欺负的死死的。”林一鸣无奈摇头叹息。

　　胖子跟在欧阳傲霆身后追了没多久，便气喘吁吁的停了下来，欧阳傲霆的速度实在太快了，他根本就追不上他。

　　停下身子，朱路彬回头向着林一鸣望了几眼，似乎是在考虑，是不是打劫林一鸣的虎魄，最后考虑一番，最终是没有胆量去打劫林一鸣转头又望向了另外一段的田招娣。

　　“咦？”朱路彬看了田招娣一眼，面露古怪之色，屁颠屁颠的往前跑了两步，突然一拍林一鸣的肩膀，一脸感叹道：“不对啊，老林，她的胸似乎比以前大了一些，是不是你的功劳？”

　　“嗯？”林一鸣瞬间懵住，胖子这可真是吃了雄心豹子胆，胆也太肥了，连田招娣都敢招惹。

　　“锵……”

　　一声清脆的拔剑声响起，下一刻，寒光闪现。

　　“嗤……”

　　一道银光闪过，朱路彬额头，头巾断裂，长发散落而下。

　　“啊……杀人了，小嫂子要杀小叔子了……快救命啊！”朱路彬大叫一声，转身就跑。

　　“死胖子……”林一鸣痛苦的一拍脑袋，转头望向别处。

　　“哈哈哈，妖丹，这里竟然有妖丹，这一次真是赚大了！”

　　突然，不远处，一道充满了兴奋之意的声音传来，那声音中的得意，一听就知道是司继旺在高喊。

　　“大哥，你看看我找到了什么，妖丹，我找到了妖丹！”司继旺双手抓着一个如同芒果那么大的球状物，从不远处跑来，脸上尽是兴奋之色。

　　“大哥，你看……”司继旺叫了两声，目光陡然落在林一鸣手中抓着的虎骨之上，目光瞬间凝聚，双目中，一抹怨毒之色一闪而过。这是日月兽的背部的大脊椎，是日月兽身上骨骼中，最珍贵的骨头！

　　显然，一定是大哥把它送给了林一鸣，这个林一鸣倒是好运，跟着自己几人到来，什么也不用做，却分到了这么多的好处！

　　司继旺狠狠的瞪了林一鸣一眼，把手中的球状物举到身前，脸上再次浮现出无比得意之色：“大哥，弟弟这一次还真是走运。妖丹可不是所有的妖兽都能凝聚出来的，只有一部分强大妖兽，才能用他们体内的精华凝聚成妖丹。”

　　司继旺第一句话还是对着司继召所说，可才说了一句话，他的目光就转向了林一鸣几人，炫耀道：“妖丹可是妖兽凝聚的精华，在这上面妖纹纵横，通过这些妖纹，我们武者无论是感悟、还是修炼功法，都是事半功倍，其中甚至会有可能会有着妖兽的传承。即便直接服用妖丹，都能急速增长一个武者的实力！”

　　妖丹。

　　林一鸣心中轻轻一颤，竟然是妖丹，司继旺当真是好运气，他说的没有错，妖丹对一个武者的帮助的确太大，太大，像是妖丹这样的宝贝。这都是可以当做传家宝留起来的宝物，即便出再大的价钱，再多的培元丹，寻常都不会有人卖的。

　　司继旺当真是好运气。

　　司继旺语气中，炫耀的味道越来越强烈，他举着手中，看起来没有特别的光华，甚至有些灰暗的妖丹，啧啧赞叹道：“看看这妖丹，这是多么完美的一个妖丹，看看这些妖纹，我猜测，上面是有八九会有妖兽的传承！只要练成上面的传承，我即便是霸体境一层，仍旧能够打入霸体榜！”　　司继旺一边说着一边瞄向一旁的田招娣，对着林一鸣道：“虽然说，你是一个鉴定宗师，可是这妖丹是我自己找到的，咱们这里的规矩就是，谁找到的东西，那就是谁的。妖丹是我找到的，自然就是我的了。你放心，我不是我哥哥，妖丹没有你的份。哎，可惜啊，有人就算是鉴定宗师，也没有找到好东西。”

　　说着，司继旺像是突然想到了什么一般，抬手一派自己的脑袋道：“你看我这脑子，我都忘记了，你嘴上长的是偷和骗，比如那颗九霄洗髓丹！”

　　林一鸣面色霎时沉了下来，司继旺跑到自己面前炫耀就罢了，他炫耀他的，不管自己的事。可他后面的话就是在侮辱自己了，自己当他是一个小辈，不跟他一般见识，可他却越来越过分，他当真以为自己怕了他？

　　“司继旺，你在做什么！”

　　一声暴喝突然响起，司继召一脸怒色望着自己的弟弟，一字一顿道：“把你的妖丹给一鸣师弟，道歉！”

　　“什么？”司继旺大声尖叫一声，发现哥哥面色不对，声音骤然变小，小声道：“哥哥，这妖丹是我自己发现的，凭什么给他？”

　　“我说给一鸣师弟，就是给一鸣师弟，没有为什么。”司继召神色间，尽是一片冷肃之色，语气前所未有的冰冷，他这个弟弟真是太不知好歹了，竟然当面侮辱一个鉴定宗师。他难道不知道鉴定宗师有多么崇高吗？

　　明明知道鉴定宗师的地位，却还去招惹如此一个鉴定宗师。

　　何况，林一鸣更不是普通的鉴定宗师。

　　林一鸣的年纪如此年轻，就成为鉴定宗师就不说了，其水平在鉴定宗师中，也一定是非常恐怖的存在，可是拥有如此鉴定天分的林一鸣，却还是一心做一个武者！

　　这样的人物，其实可以小觑的？

　　让他把妖丹给林一鸣，就是以此道歉。虽然现在损失一颗妖丹，但是得到如此一个前途远大的鉴定宗师的原谅，甚至是有意，未必不是好事！

　　“我……”司继旺双手颤抖抓着妖丹，脸上一阵青、一阵紫，自己的妖丹却要给林一鸣，这如何也是不行的。

　　可是，哥哥的语气显然很生气，甚至刚刚还直接叫了自己的名字，明显是怒的到了极点。自己还从没见过哥哥如此生气。

　　看样子妖丹是不给不行了！

　　竟然让自己把妖丹给他，小子等着，拿了自己的妖丹，他就等着死吧！


第一百五十五章 飞熊（上）

　　通幽秘境之中，漫山遍野尽是一只只庞大异兽的尸体，偶然会出现几具妖兽尸首。

　　尸堆中，几人站立在地。

　　司继旺一双眼睛恶狠狠的瞪着林一鸣，心中暗恨不已，林一鸣想要自己的妖丹，好，那就拿走吧，早晚老子连你的命和妖丹一起取回来！

　　拿着妖丹，司继旺就要给林一鸣，可他还没有说话，林一鸣的声音却响了起来。

　　“不必了，师兄，这妖丹是他找到的，的确就应该是他的。这里死去的妖兽，可不是只有一两只，我说不定也能找到妖丹。”林一鸣冲着司继召一笑，自己又不是看不出来，司继旺绝对不想把妖丹给自己，自己又何必要他的妖丹。

　　望着林一鸣离去的背影，司继旺双眼微微一缩，露出一丝杀意，竟然让哥哥对自己如此发怒，林一鸣他等着，早晚有一天，自己会亲手杀了他！

　　司继旺狠狠瞪了林一鸣一眼，转身向另外一次走去。

　　众人虽然是各自寻找宝贝，可是担心出现意外，大家并没有分散开，还是聚集在一起，慢慢的向前推进着寻找着宝物。

　　死去的异兽实在太多了，如果把异兽身上有价值全部拿走，明显是不可能的，大家只能挑选的捡取宝物，就算是这样，众人身上的东西也越来越多，甚至都有些拿不了的迹象。

　　“嗤啦……”

　　突然一声布匹撕裂的声音响起，司继旺后背上，不知道是什么皮做的背囊突然裂开一个口子，几根被他收集的兽骨散落下来。

　　“真是倒霉！”司继旺发泄似的在地上踹了一脚，转头望向一旁的梁化：“梁化师兄，还有背囊吗？再给我一个？背囊真是太麻烦了，放的东西少不说，太重了还容易裂开，如果有拥有乾坤空间的宝物就好了。”他也不是第一次跟着大家外出探险了，外出探险的时候，各种生活用品，都是由梁化师兄带着。

　　“乾坤空间的宝物？算了吧，那等至宝不是我们能拥有的。也就那些千境巨头、或者是那些顶尖大世家当中的重要人物，才能拥有乾坤空间，我这辈子是不奢望了。”

　　梁化自嘲一笑，随即恢复正经道：“我这里还有背囊，不过师弟，咱们最好还是两个背囊套在一起用，这些异兽都太强大了，身上的骨头也都比寻常的兽骨锋利、沉重许多，一个背囊，我怕撑不住。”梁化从他后背的一个背囊中，拽出一个背囊，在里面看了看，脸上留露出一丝苦笑。

　　“都怪我，准备不足，给了师弟一个背囊之后，我这里就只有六个背囊了，咱们只能每人再拿一个背囊了。”

　　“不能怪你，谁也没想到，你准备的已经足够多了，谁能想到，咱们一来到这里，就能遇到这等百年难遇的好事。”司继召笑着安慰一声随即道：“大家都各自那好背囊，一会选东西的时候，自己都衡量一下，尽量选轻一些的、体积小一些的东西拿。”

　　说罢，他转头望向林一鸣几人的方向。

　　“哎呀，背囊坏了。”朱路彬夸张的点着脚尖，伸着脖子往司继旺仍在地上的背囊上看了几眼，可惜的摇了摇头：“哎，真是太可惜了。我说司继旺，胖爷这里还有些背囊，用不用胖爷给你一个。”

　　朱路彬一边说着，还一边伸手摸索进背后的那个大背包中，一只肥硕的手使劲拽动了几下终于拽出一个五颜六色的背囊。这个背囊明显是由一块块不同的布条、兽皮拼接而成的，而且很明显的，这些布条、兽皮还不是一次性拼接而成的，反而是分好几次拼接的，上面还有着一块块补丁！

　　“哼，不必了，你自己留着吧！”司继旺恶狠狠的瞪了朱路彬一眼，用这种乞丐一般的背囊恶心自己，这个死胖子自己记住了，等着吧，等一出去，自己就灭了这死胖子！

　　司继旺暗骂一声转头望向一旁。

　　“胖爷，你给人家东西人家不要，不如你把这背囊给我吧。”林一鸣笑眯眯的望着朱路彬手中的背囊。

　　“给你？”朱路彬一张脸霎时间变的异常难看：“老林，这么难看的背囊，你要它做什么？”

　　“没事，我就觉得它好看，胖子，你都要拿着送给司继旺了，难道我要你反而不给了？”林一鸣满脸怪笑的看向朱路彬。

　　“不是，我……”朱路彬看着林一鸣有些诡异的笑脸瞬间明白过来：“我知道了老林，你是不是知道，我这个背囊很好。你，你是怎么看出来，我的背囊不简单的。”

　　“你这德性，谁看不出来？”林一鸣笑骂道：“你肯定是故意拿出好东西来恶心司继旺的，不过，你以后做的特别好的东西，能不能做的普通一点。就你这背囊一看就能猜到，不是好东西，就是破烂。拿它恶心人，亏你想得出来，你这胖子，就喜欢惹事生非。”林一鸣无奈的指着朱路彬笑骂一声。

　　“我就是看他不爽，仗着有个厉害的哥哥，鼻孔都长到天上去了，这种人，老天怎么不让他捡东西的时候摔死呢？”朱路彬恶狠狠的咒骂一声，声音方落，它肥硕的身子突然向一旁一张，砰然一声倒在了地上。

　　“胖爷，你这张嘴……”林一鸣痛苦的一拍脑袋。

　　“我……奶奶个腿的，什么东西绊的胖爷！”朱路彬满是恼怒的低头向一旁望去，视线中，出现一个有成年人两个拳头大小的灰色兽蛋映入他的眼帘中。

　　“破蛋，敢绊你胖爷，看胖爷不砸死你！”朱路彬恼怒之下，举起一块石头就要对着这个兽蛋砸下。

　　“等等……”林一鸣突然伸手拦住朱路彬，双眼落到了这颗巨蛋之上，他刚刚习惯性的，用精神力从这个蛋上扫过，却意外的发现，里面似乎有个奇怪的东西。

　　“等等？等什么？老林这颗蛋有什么奇怪的？这是好东西？”朱路彬一双眼顿时冒出一道炙热的光彩。

　　“我也不能确定，我先拿来看看再说。”林一鸣弯腰从地上捡起眼前的灰色兽蛋，还没有来得及鉴定，耳边一个令人讨厌的声音已经响起。

　　“根本不用看了，这颗兽蛋肯定不会是什么厉害的兽蛋。”司继旺面带轻笑从一旁走来，双目扫了眼林一鸣手中的兽蛋，故意摇头叹息道：“倘若是厉害的兽蛋，都是有妖纹的，妖纹越深，证明里面的异兽血统越好，越厉害。而你的兽蛋，上面根本就没有一丝妖纹，一看就知道不是什么宝贝。宝物，那可不是什么人都能够得到的。”

　　司继旺说着不忘得意的向一旁扫了一眼，这一次，他可是实话实说，更没有侮辱林一鸣，就他哥哥也没法说他，谁都没法说他，因为他说的是事实。

　　司继召从一边走来，扫了林一鸣手中的兽蛋一眼，点了点头颇为认同道：“一鸣师弟，这颗兽蛋看起来，的确不像是厉害的兽蛋。”

　　“不是厉害的兽蛋也无所谓，最起码也能拿来吃。这还是我看到的第一个兽蛋，我可得留下。”林一鸣晒然一笑，想到自己刚刚精神力扫过，无意中看到的东西，心中一笑，这颗兽蛋没有妖纹？似乎不是这样，刚刚自己精神力扫过，似乎在兽蛋里面看到了妖纹。

　　林一鸣低下头，精神力瞬间投入兽蛋之中。

　　霎时间，兽蛋之中的情形映入眼帘。

　　在蛋壳的另外一面，浮现出深深的奇异妖纹，最奇怪的是，这妖纹并不是一条，而是两条妖纹交错一起。

　　妖纹，果然是妖纹！

　　林一鸣心下一喜，这妖纹的可不是一般的深，而且还是两道妖纹！

　　继续往下望去，兽蛋之中，一个闭着双眼，缓缓呼吸的小熊的模样映入眼帘之中。


第一百五十六章 飞熊（下）

　　熊？

　　林一鸣瞬间懵了，蛋里面会有熊？熊不是胎生的吗？怎么会在蛋里面？从没有听说过，有哪一种熊类的异兽，或者妖兽是卵生的。

　　更奇怪的是，这只熊的背上，还生有一双翅膀！

　　熊类异兽生有翅膀的最有名便是大地飞熊了，可是大地飞熊的翅膀是一对棕色的如同蝙蝠一般的翅膀，这头小熊的翅膀虽然还没有长出来，却看的出，绝对不是那种翅膀！

　　这到底是个什么异兽？或者是妖兽的蛋？

　　林一鸣精神力继续透入其中。

　　脑海中，画面再次转换。

　　风景如画的群山峻岭之间，一颗毫不起眼的兽蛋躺在地上。

　　一天、两天过去，四周一直没有一只异兽、妖兽出现，一直到了第三天，天空中，一只模糊的巨鸟突然飞过。因为实在太模糊，所以根本无法看清这只巨鸟的模样，但是可以看清，这只巨鸟，非常非常的大，似乎比五彩斑斓雕还要大一些。

　　飞到这颗兽蛋上空之后，它似乎是感受到了什么，突然停下身子，随即，一滴精血滴落而下，穿过空间的阻隔，准确的落到了这颗巨蛋只上，随即这只巨鸟飞走。

　　时间慢慢的流过，天空中，时而暴雨降落、时而天空晴朗、时而大雪分落。

　　在岁月的流逝中，这颗兽蛋被掩藏在地下。

　　直到一天，兽潮来临。

　　无数的异兽大军从兽蛋隐藏地面上方穿过，破坏了上方的土地，让这颗兽蛋终于显露出来。

　　随即，画面中，一个模糊的肥胖身影出现，虽然看不清，可仍旧可以看出这道身影中的猥琐。

　　随着自己的身影出现，画面戛然而止。

　　一股股精神力如同潮水一般倒退而回。

　　林一鸣看着自己手中的兽蛋，心中愈发感到疑惑，即便是鉴定了这颗兽蛋的来历，可对它仍旧没有多少了解，反而感觉这颗兽蛋越发的神秘了。

　　只是，不管怎样，这兽蛋绝对不一般。

　　林一鸣看了四周众人一眼，没有多言，抬手将兽蛋收入背囊之中。

　　众人继续向着前方寻找起来。

　　似乎是因为服用了虎魄的缘故，即便是过去了许久，可胖子仍旧比往日活跃、兴奋许多，他总是在不停的说话，不断的上蹦下跳，像是一只猴子一般。

　　“咦？铁宝！”

　　林一鸣正搜索间，耳边，司继旺的声音在一次响了起来。

　　“竟然是铁宝，这一次还真是好运气！”司继旺放声大笑，四周几人的目光纷纷被吸引过去。

　　林一鸣无奈摇头一叹，司继召的这个弟弟，运气还真不是一般的好，先是找到了妖丹，如今竟然有找到了一块铁宝！

　　“我这也只是第二次见到铁宝，得到的却是第一次，这一次运气真是好，看来老天还真是垂青于我！”

　　司继旺面色得意的拿着一块，巴掌大小，呈圆饼状的白色物品，得意洋洋道：“传说中，有少量异兽体内会有铁宝和武宝！尤其是武宝更加的珍贵，可以拿来修炼武艺，而铁宝虽然不如武宝，可同样无比的珍贵。”

　　司继旺无比兴奋的炫耀两句，突然转过头望向田招娣，脸上露出一副自认为极有魅力的微笑，故作从容笑道：“虽然铁宝珍贵，对我来说也就有用处。但是师妹，你是用剑的，这颗铁宝对你用处更大，师兄便将它送与你。倘若你把这块铁宝融入你的宝剑之中，更是有可能凝练出剑心的。”

　　林一鸣面色顿时一变，司继旺这是公然想要抢田招娣了！

　　司继召一张脸霎时僵住，自己这个弟弟，自己都和他说了林一鸣和田招娣是一对了，他竟然还不放弃，难道他就没有看出两人之间已经有了情愫了？还如此明目张胆的送田招娣宝物，他这是要往死里得罪林一鸣！这一次探险，就不应该让他参加进来！

　　田招娣一双秋水般迷人的双眸望着远方，俏丽的脸庞甚至连转都不转，冰冷的声音却已经响起：“不用！”

　　简简单单的两个字，其中拒绝的意味再明显不过。

　　林一鸣脸上一丝阴沉之色霎时间，如同六月天空中的阴云转眼间消散放晴，脸上露出掩饰不住的欣喜，果然，招娣不是谁的东西都要的。

　　“不要？师妹这可是铁宝！”

　　司继旺有些不敢相信自己的耳朵，高声大叫道：“铁宝，这可是只有霸体境乃至更强的异兽才能孕育出来的，即便是这些有可能孕育出铁宝的异兽，他们也不可能每一只都能孕育出铁宝的。十万头霸体境乃至更强的异兽当中，能有一头异兽孕育出铁宝，那就非常非常走运了，师妹你是不知道铁宝的珍贵！”

　　声音才刚刚落下，一旁，朱路彬的声音紧跟着响了起来。

　　“铁宝有这么珍贵吗？胖爷手里的这个玩意，是不是也是铁宝啊！”一直就像是吃了兴奋剂一般兴奋的上窜下跳的朱路彬，从一旁跑到了两人面前，手中拿着一个和司继旺手中铁宝一模一样的东西，无比得意的晃动着。

　　“看看，胖爷手中的这是什么，这是……”

　　朱路彬得意非常的叫唤了一声，话还没有说完，声音突然止住，一旁，一道劲风袭过，紧接着，他手上突然一紧，接着一轻，手上的铁宝已经消失。

　　转头望去，只见一道高挑的身影站在一侧，一只白嫩的玉手上抓着的正是他的铁宝！

　　“田招娣，你抢我的铁宝！”朱路彬一双小眼睛豁然瞪的看起来，比田招娣的一双美目都要大。

　　田招娣置若未闻，脸色冷淡，将手中的铁宝收入背囊之中，随即抬手一把抓住剑柄。

　　朱路彬一看到她的动作，本来满是愤怒的脸上豁然转过，望向林一鸣：“老林，你的女人抢我的东西，你得负责赔偿。”

　　林一鸣本来看到田招娣抢走朱路彬的铁宝，心中还在暗笑，谁想一转眼的功夫，朱路彬把目标对准了自己。

　　看来还是自己平时太善良了，论实力，自己比招娣更厉害，可朱路彬根本就不敢招惹她，却来找自己，这典型的柿子专门找软的捏。

　　“招娣，那边好像有个好宝贝，咱们看看。”林一鸣两步化作一步，大步走到田招娣面前，随手一指前方。

　　“老林，你太无耻了，我才发现，原来你也有如此无耻的一面。那里有什么？明明你们刚才已经从那里探查过了。”朱路彬霎时大恨。

　　“我这算什么？真正无耻的你还没见过呢？”林一鸣脸上一笑，一双眼毫不避讳的盯向田招娣。

　　田招娣轻轻一转头，脸上却没有用一丝不快之色。

　　“哼……”

　　司继旺双眼如同冒火一般，满脸怒色的望着似是打情骂俏的两人，心中大恨，不识抬举，这个女人简直太不识抬举了。自己是霸体境的高手，自己的哥哥更是离火龙门榜上的高手，自己看上她是她的福分。她应该受宠若惊，立刻贴上来才对。

　　她反而和林一鸣在那里卿卿我我，真是不识好歹，自己送她东西都不要，装什么清高？她给老子等着，老子早晚要杀死林一鸣，然后在把她按倒地上狠狠的蹂躏。

　　不，不能这么便宜他们。

　　老子要把他们抓起来，当着她的面，好好收拾林一鸣，当着林一鸣的面，蹂躏这个女人！

　　司继召眼看场面似乎又因为自己的弟弟变得有些尴尬，抬头望了望头顶，出声道：“好了，天色不早了，大家也找了很久了，我看也是时候，先生火做饭了，梁化，你准备一下。”说着，司继召望向队伍中，一直以来，话最少的，最容易被人忽略的梁化。

　　“好，师兄，我这便去做饭，这里可是有妖兽的，咱们能好好享受一顿了。”梁化应了一声，刚刚要动，一旁，一个肥胖的身影闪了过来。

　　“师兄，做饭哪里需要你动手，让师弟来就行。”朱路彬一脸兴奋的拉住梁化的手。

　　“你来？”梁化满是不确定的看着眼前这个，怎么看怎么不靠谱的胖子。

　　“当然了，师兄你可不要小看我！”朱路彬一脸得色的拍打着自己圆鼓鼓的肚子，得意道：“看看胖爷这肚子，想当年胖爷也是一个如同老林那般，轻轻一笑，就能勾到大美人的迷人身材。只是自从胖爷开始自己做饭后，胖爷被实在无法忍受自己做的美食，这才变成了如今这副魁梧的身材。”

　　“你确定你行？”梁化还是不信。

　　“那是当然，告诉你们，胖爷做菜的手段，那绝对不一般，今天胖爷就好好给你们露一手，让你们知道什么叫做大餐！”朱路彬献宝一般，伸出自己的双手：“你看看这双手，就朱爷这……”

　　“哼！”

　　朱路彬话才刚刚开了个头，一旁，一道清冷的声音传来，如水击寒泉、风动碎玉，冰冷非常。

　　朱路彬双手一缩瞬间止住，林一鸣身边的一个女人和一个小女孩，是他最怕的存在。

　　“哈哈，算了吧，你还是别做饭了，这饭啊，还是由我来做吧。一直以来，都是我做饭的，放心，我做的饭保证让你们满意。”

　　梁化哈哈一笑，独自准备饭菜去了。


第一百五十七章 君侯之子（上）

　　随着烧烤的支架撑起，慢慢的，一股股肉香飘出，虽然还没有迟到梁化烤的妖兽肉，但是阵阵香气传来，已经让人食欲大震。

　　香气四溢中，不远处，一阵脚步声突然响起。

　　“哎吆，这里还有人，还挺香的。本公子肚子才刚刚饿了，就有人准备好了晚餐，咱们的晚饭可是有着落了。”

　　随着一个轻佻的声音响起。

　　一瞬间，所有人，甚至包括正在烤肉的梁化全部转过头去，向着声音发出的方向望去。

　　五道人影出现在众人的视线中。

　　这五个人看起来都很年轻，每一个人都是一身锦衣华服，尤其是中间那人，身上的衣服更是华丽非常，看其装扮明显是来自某些世家大族。

　　这五人双目往众人面前一扫，看到地上的一只只死去的异兽，脸上露出一片错愕之色。

　　“通幽秘境，真不愧是通幽秘境。本来咱们在外面试炼，不小心进入这里面。没想到，却能有如此大的奇遇，这里竟然死了这么多异兽。你们这群人还真是走运，更加走运的是，你们碰见了本侯爷。”

　　五人中中间那人脸上带着一股发自内心的优越感，目光从众人脸上一一扫过，傲然道：“看你们的样子应该是某个书院的弟子吧，这些异兽，你们也都翻找过吧，现在，你们过来，一一把得到的宝物都拿上来。”

　　林一鸣面色顿时一变，好猖狂的少年，一来到这里就让自己等人把宝物都送上来。还有对方的境界。

　　这竟然是一个和自己一样，血魄变巅峰的武者，只是如此境界，就敢如猖狂！

　　众人的脸上一瞬间都变得难看起来，脾气最不好的司继旺当即便忍不住，豁然上前迈了一步，指着对方中间说话那人，怒声道：“你说什么？让我们把宝物都给你，你以为你是谁！一个小小的血魄变巅峰罢了。”他现在最厌恶的就是血魄变巅峰的人，因为林一鸣便是血魄变巅峰的武者！

　　“我是谁？”中年的男子突然放声大笑起来，双目一扫身边一个同样年纪的男子，满是不屑道：“既然你问，本少爷就告诉你，本少爷的父亲乃是先帝御赐君侯，本少爷是家中嫡亲次子！”

　　“君侯！”司继旺瞬间呆立，仿佛石化。

　　林一鸣心中咯嘣一声，脸色大变，刚刚一看到这个男子身上的衣服，自己就猜到眼前这人身份应该不简单，可谁能想到，他竟然是一个君侯之子！

　　君侯，这是大齐国的国君都无法赐予。大齐国的国君其实也只是王侯罢了，而君侯则是仅次于王侯的存在。

　　即便是招娣的家族，田家的家主都比不上君侯！

　　君侯的实力之恐怖，简直无法想象，传说，每个君侯家，更是有千境巨头效力的！

　　眼前这人竟然是君侯之子，怪不得如此嚣张！

　　“怎么？吓住了？你们这群下贱的平民，见到本少爷，算你们天大的运气。不知道你们走了什么狗屎运，进入进入这通幽秘境之中。正好本少爷在这里也缺一些人手，你们乖乖把宝物交给本少爷，然后过来乖乖伺候本少爷，伺候的本少爷舒服了，本少开心，说不得出去赏你们给本少当仆人，这是你们天大的福分！”

　　中间的男子就像是看一群他家中样的走狗一般，冲着众人一招手：“还愣着干什么？还不快滚过来？嗯？这里还有个女人？正好，本少爷进来这里一天了，还没动过女人，过来让本少看看你张什么样！”

　　男子脸上露出一抹淫笑着又上前走了几步，终于看清田招的样子，望着那张绝美的脸庞，他的脸上，瞬间露出一抹喜色。

　　“田招娣？原来是你！”男子一口喊出田招娣的名字。

　　田招娣没有理对方，而是压低声音，对众人低声道：“他叫甘武光，的确是君侯之子！”

　　“没想到啊，没想到，竟然能在这里遇到有名的冷美人。”甘武光认出田招娣的模样，脸上淫笑之色越发明显：“这通幽秘境真是神奇，本少本打算尝尝你这冷美人的滋味，谁想你跑去了什么东山郡，本来本少还可惜，尝不到你这女人的滋味，谁想在这里遇到你。”

　　甘武光伸出一只手指，冲着田招娣勾了勾手指：“过来，让本少好好尝尝你这冷美人的滋味，没听说有谁玩过你，你还是个雏吧。只要你伺候的本少舒服了，本少回去会收你当一房小妾，以后保你享不尽的荣华富贵！”

　　“少爷，您这话说的可不对了啊。”甘武光的话一落下，他的一旁，一个家丁立刻淫笑道：“少您您说了，她是雏，伺候的您舒服不舒服，这的看您调教的如何啊。”

　　“哈哈，小放说的对！”

　　一时间，几人纷纷淫声大笑起来。

　　林一鸣感觉到怒火从心中直往上涌，这群人，说的倒无所谓，但是他们这样侮辱招娣却是不行！

　　一双拳头骤然攥紧，林一鸣脚下深深踩在地上，可他还没来的急动，一旁一只手突然伸了过来，一把攥住他的手。

　　“不要冲动，他是君侯之子。”田招娣双目冰冷的望着不远处的甘武光，对林一鸣的声音中，却充满了关心。

　　“贱人！”甘武光双目霎时一凝：“本少让你过来，你竟然还想动别的男人！来人，给我抓住那小子，本少要废了他！”

　　“得令！”甘武光一声话落下，身侧四人瞬间冲了出去，随着他们冲出，一股股强横的威压随之向着林一鸣几人扑面碾压而去，威压惊人，仿若一阵如刀般锋利的劲风一般。

　　霸体一层的武者！

　　林一鸣心中一凝，四个霸体一层的武者，怪不得甘武光如此猖狂。

　　“住手！”司继召面色一寒，大步往前一塌，瞬间当在众人之前，伟岸的身躯恍若一座高山，将对方的威压尽数挡住。

　　“甘公子，您是君侯之子，何必为难与我们，这秘境如此之大，死去的异兽如此之多，你又何必拿我们的东西？何况感情的事情，勉强不来，您高抬贵手，放我们一把如何？”

　　“跟本少谈条件？你一个下贱的平民也陪，给本少统统拿下，我看谁敢反抗！”甘武光不屑的望了司继召一眼。

　　一侧，四人听令，速度不减，继续向着林一鸣冲去，转眼间便冲到了林一鸣几人面前。

　　司继召心中暗道一声不好，霸体一层的武者，林一鸣绝对不是对手，眼下，自己不出手是不行了。即便对方是君侯的之子的手下，可是自己对林一鸣有过承诺，自己绝对要保林一鸣的安全！

　　“诸位，得罪了！”

　　司继召道了一声罪，一股霍若山洪暴发、火山喷发一般，猛烈至极的气息自他体内陡然爆发。

　　甚至都有一点动作，狂暴的气息已经卷起他身前的片片草屑。

　　直冲而来的四人心中瞬间一寒，霸体境巅峰的武者。不过，他们是君侯之子的人，眼前这人敢动手？

　　四人心中想法才刚刚冒出，下一刻，他们眼前就是一花。

　　四人甚至都没有来得及看清，对面人影的动作，体内，一股狂暴的劲道已经袭来，下一刻身子便远远飞了出去，重重的摔落到了地面。

　　“太快了，太强了！”

　　林一鸣呆呆的看着站在自己的身前，就像是从来没有动过的司继召，心中惊骇莫名，自己总算知道，自己和离火龙门榜上顶尖高手之间的差距了。

　　自己甚至都没有看清司继召出手，只是看到眼前，一道人影一闪，随即，司继召已经站会原地，如果不是倒退着飞出去的四人，自己甚至以为自己的眼睛花了。

　　“你……你竟然敢出手！”甘武光脸色大惊，指着司继召突然大声道：“小子，看你实力不错，现在，你乖乖过来，给本少在这里当十几天狗，供本少驱使，再给本少，把那一堆狗男女抓过来，本少当刚刚的事情没有发生。”

　　司继召亲耳听到对方说让自己当狗，面色顿时一沉，如同铁水一般，沉声道：“甘少爷，我敬重您的身份，但是也请您说话稍稍注意一些。我还是之前说过的话，秘境如此之大，您走您的道路，我走我自己的道路！”

　　“不听本少的话？好，很好！”甘武光怒极反笑：“不识抬举的东西，你们几个都给本少听着，本少记住你们了，等本少出去，看本少怎么收拾你们！”

　　“你没有机会出去了！”林一鸣突然冷笑一声，一把抽出田招娣手中的利剑，一脸冷笑着走向甘武光！

　　“怎么？小子，你还想跟本少动手？”甘武光顿时笑了起来：“小子，你可知道本少的身份，本少是君侯之子，是君侯嫡亲之子。你敢杀我？杀了本少，你的下场只有一个那就是死，不只是你，就是你们家族所有的人，都要死！不怕告诉你，本少身上有魂灯！倘若我死，魂灯灭掉，我家族的人能第一时间发现。我的家人一定能查到是谁杀了我，到时候你们一个也跑不了！”


第一百五十八章 君侯之子（下）

　　甘武光满脸傲气的望向对面走来的男子，心中冷笑不已，自己最大的依仗便是自己家中留有魂灯，只要杀死自己，必然会被自己的家族查探出来，看他们谁敢杀自己。只要等自己出去，他们全部都等着死吧！

　　“君侯之子，魂灯？你以为我真不敢杀你？”林一鸣顿时笑了起来，脸上露出一道阴冷之色：“你侮辱我喜欢的女人，我倘若留你，我还是个男人吗？君侯之子又如何，你一样要死！”

　　林一鸣面色陡然间便冷，伸手向前一刺，寒光闪现，长剑刺穿甘武光脖颈，一道鲜红的血液，犹如水箭一般，冲天而出。

　　甘武光直挺挺倒下，双眼圆瞪，其中满是不可置信之色。

　　一瞬间，所有人全部惊呆住，这可是君侯之子，他怎么说杀就杀了？

　　人群中，田招娣绝美的脸上，露出一分负责之色。

　　“你，你杀了他！你知道君侯是何等身份吗？你竟然杀死了他！”司继旺突然大声喊叫起来：“我们难道和你有仇不成？你竟然杀死他？你杀了君侯，我们所有人都要被你害死！”

　　“白痴。”

　　林一鸣低声咒骂一声，冷声道：“不杀他，你觉得以他刚刚表现出的样子，他离开这里之后，难道就会放过我们？不杀他，等他派家族的人来，我们谁也别想活命，杀了他，他家族的人，不见得能知道是谁，杀的他。只要把剩下的人杀光便是！”

　　林一鸣转头望向倒在四周的四个甘武光的手下，自己已经经历过一次，给秦良志送东西，反而被污蔑的亏，如今，自己不会再做那种烂好人，再次吃亏上当了。

　　何况，这些人，一个个狗仗人势，每一个是好东西，之前侮辱招娣，他们也有份！

　　朱路彬听着林一鸣的话，直觉得身子一寒，老林什么时候变得这般冷酷了，这变化也太大了吧。

　　“对，师弟说的对，我们如今已经没有退路，只能杀光他们，杀了他们，没有人走漏风声，即便是君侯，我也不信他能查到，这件事是我们干的！这些人，一个不能留！”司继召站在原地，思索片刻，突然面露冷酷之色。

　　甘武光虽然是林一鸣杀的，但是之前因为他动手，甘武光的手下才会受伤，才无法救甘武光，所以，他绝对逃脱不了责任，想要不让消息泄露出去，唯有将他们一一斩杀！

　　身影一闪，司继召急速移动到四人面前，连续四掌拍落下去，随着四声脆响，四人全部失去了呼吸。

　　“现在，他们都已经死去，今天发生的事情，谁也不准泄露出去，否则，不管是谁，我司继召即便追到天涯海角，也要将之手刃！”司继召连续斩杀四人，目光冷冷望向众人，更多的则是望向了他的弟弟司继旺，他的话就是对司继旺说的。

　　“放心，谁也不会说的，说出去，谁也跑不了！”司继旺在刚刚灼灼目光下，重重点了点头，心中含恨不已，林一鸣又是林一鸣，如果不是因为林一鸣，大家不见得会动手，说不定还能因此和君侯之子搭上关系。

　　如今却好，就是因为他，自己却和此时摊上了关系！

　　狠狠的瞪了林一鸣一眼，司继旺目光一转，落到了一旁死去的甘武光身上，心中猛然一动，这可是君侯之子，他身上的好东西岂能少的了！

　　身子一转，司继旺突然扑到死去的甘武光身上，抬手便在甘武光身上搜刮起来。

　　司继旺的动作很快，只是一会的功夫，就把甘武光身上所有的宝物近乎搜刮一空，就连甘武光身上带着的装饰物都翻看起来。

　　“玉佩？一块破玉佩，什么用也没有，完全就是用来好看的，废物一块。”司继旺抓起甘武光身上的一块玉佩看了一眼，不满的咒骂一声，把玉佩扔在地上。随即他的目光落到甘武光的手指上。

　　“什么破戒指，完全就是装饰用的戒指，这些世家子弟，真是有病，带这些东西有什么用？”司继旺愤愤的骂了一句，把戒指扔在地上。

　　林一鸣看着落到地上的戒指，面露古怪之色，前面的玉佩说是纯粹装饰用的他信，毕竟那玉佩一看便是上等软玉，玉佩更是雕琢细腻。可这戒指就不一样了，这块戒指看起来，就和一块铁戒指一般，一点也不好看，更不起眼。

　　像是甘武光这样的人，会带如此一枚装饰用的戒指吗？恐怕没有这么简单吧。

　　林一鸣蹲下身子，将戒指捡到手上，精神力瞬间投入其中。

　　“嗯？”

　　精神力刚刚涌出，林一鸣心中突然一震，自己的精神力竟然无法第一时间穿透这枚戒指！

　　霎时，他心中一喜，越是难以鉴定的宝物，才证明宝物的价值高！

　　林一鸣单手抓着戒指，脑海中，精神力不断的涌出，向着戒指之中冲击而去。

　　随着精神力不断涌入，林一鸣脑海中，一幅画面缓缓浮现出来。

　　眼前世界，尽是一片荒芜，大地之上，植物、动物，甚至就连石头都没有一块。

　　整个大地，只有黄黄的厚土。

　　一片厚土之上，缓缓出现一座耸立的高塔。

　　“轰！”

　　瞬间，林一鸣感觉到自己的脑海中，精神力豁然一震，就像是瞬间爆开一般，浑身上下，在看到高塔的刹那猛然升起一层，鸡皮疙瘩，体内血液直冲脑际。

　　震撼，眼前的高塔实在太震撼了！

　　一座高塔，傲然耸立，塔身破开云层，高高向上耸立延伸，仿佛撑破了天际，一直通向传说中的三十三重天外。

　　只是在脑海中浮现出高塔的影响，一股苍茫、古朴、宏厚的气息便瞬间传遍全身，让人呼吸都变得沉重起来。

　　林一鸣极力控制着衣服中不断颤抖的身躯，只是看了高塔一眼，他的脑海中，瞬间便浮现出一股欲要跪拜的念头。

　　眼前巨塔之高，仿佛是没有边际一般，给人一种直击心灵深处的震撼，心中只有一个念头，这便是世上最高之物，即便是，天下间最强的圣兽，都无法飞跃高塔。

　　无论是谁，穷其一生，都无法攀岩到高塔的巅峰，它实在太高了！

　　倘若是夜晚，日月星辰都要被这高塔刺破，它们也只能停落在巨塔之下。

　　林一鸣被深深震撼住，前生今世，两世记忆，他第一次因为一座建筑被深深震撼住！

　　突然，脑海中，画面猛然一转。

　　高塔仍旧耸立，而在高塔的四周，一道道的光彩轰然砸落。

　　炽热的仿佛可以融化世间一切的炙热、冰冷刺骨似是可以冻裂灵魂的寒流、猛烈霸道的似乎可以击碎山岳一般的狂暴劲气……

　　托着长长的，仿若流星尾巴一般长长的枪气、仿若山洪暴发一般汹涌的刀气……

　　更有一个个巨大的洪荒异种兽类的虚影飞落。

　　一道道激荡的无尽气流，从四面八方向高塔袭来，每一道都充斥着繁杂至深的武学至理。

　　一道道明亮的，将天空中，火热烈日都映照的失去光彩的毫光坠落。

　　无数的劲气、毫光、甚至是宝物向着巨塔砸落而下。

　　霎时间，这一方空间中，豁然卷起一道，仿佛可以瞬间撕碎一座巨大城池的飓风。

　　一道道将天际染的五光十色的毫光坠落。

　　整座巨塔猛猛然承受到这无数道的攻击，骤然发出一声，仿佛是天际塌毁、大地断裂一般的惊世巨响。

　　一声声巨响传出，没一声落下，仿佛天地都要碎裂一分。

　　突然，巨大的塔身猛然一颤，一道朦胧的光彩闪现，巨塔骤然缩小，变得只有几尺长短，虽然猛然炸裂开！

　　巨塔碎裂了，这一瞬间，仿佛天崩地裂。

　　天空、大地具是猛然一颤。

　　碎裂的巨塔，每一层塔身都化作一枚戒指大小，向着四处飞散而去。

　　一枚塔楼最底层化作的戒指被一个模糊的人影捡到。

　　随即，无数道的人影出现，抢到天空中落下的戒指，可无论是谁，捡到戒指之后，却根本研究不出，这戒指之中的秘密！

　　林一鸣脑海中，画面突然一闪，所有的画面变得模糊起来，精神力退潮般，退回脑海中。

　　这戒指，究竟有什么用？

　　林一鸣看着手中的戒指，脑海中满是疑惑，他也弄不明白，戒指中的秘密。

　　使劲晃了晃脑袋，林一鸣把戒指套在了手上，虽然不明白戒指的秘密，但是这戒指绝对是甘武光身上所有东西之中，最有价值的存在了。

　　戒指可是那座神秘高塔中，最底端的一层所化的。那等仿佛是撑天霸地一般的高塔，让人看不到顶端，似是突破天际的高塔，岂能简单？

　　何况，那些攻击高塔的人，那等威势，便是千境巨头，也不过如此了吧？能让那么多的高手聚集一起攻击高塔，更是显出高塔的不凡。甚至就是最后，高塔似乎都不是因为众人的攻击而碎裂的，它更像是自己主攻碎裂的。

　　现在看不出戒指的秘密，先留下它，早晚有一天，能知道它的秘密！

　　林一鸣轻轻晃了晃手指，想了想，又把戒指取下，收了起来，这毕竟是甘武光曾经带过的东西，一旦被人看到就不好了。

　　“一枚破铁戒指，还像是宝贝一样藏起来，真是每见识。”司继旺扫了林一鸣一眼，脸上不屑之色一闪而过。


第一百五十九章 蝮蛇来袭（上）

　　天色渐渐黑了下来，众人搬离异兽的尸体，清理出一片干净的地带，扎好帐篷，没多久功夫，一阵阵香气飘来。

　　“诸位，饭菜来了。”梁化招呼着陈典和连州两人帮他把一盘盘飘着香气的菜以及烧烤好的妖兽肉端了上来。

　　“大家尝尝我的手艺如何，还有师弟，你可多吃点，看看我的技术比起你来怎样？”梁化笑呵呵的望向朱路彬。

　　“好，胖爷就尝尝你的手艺，等到明天，胖爷再给你露一手。”朱路彬一看菜端了上来，伸出双手拿起筷子便要动手。

　　“等等……”林一鸣突然皱了下眉头，打断朱路彬。

　　“怎么了？”朱路彬，四周众人一时间全部转头望向林一鸣。

　　“还是等我鉴定一下，咱们再吃不迟。”林一鸣淡淡的开口，自从之前在元阳山中，有了白通几人想要下毒毒他之后，他就养成了习惯，除非是自己亲手做的饭菜，否则一定要见鉴定一遍，再吃。

　　“什么鉴定？你什么意思？”司继旺一听到林一鸣的话，顿时从地上跳了起来：“你是怀疑梁化师兄，还是怀疑我们想要下毒毒你？告诉你别看你是一个鉴定宗师，可我们这些人里面，无论是谁，真想要对付你，还用下毒那么麻烦吗？”

　　林一鸣抬起头淡淡的瞥了司继旺一眼，冷冷道：“你要吃吃你的，你的死活关我何事？”

　　“你这是怀疑在梁化师兄！”司继旺声音猛然提高，心中一股怒火压抑不住爆发而出，他最恨的就是林一鸣这种淡淡的语气，好像多么与众不同似的。鉴定宗师又如何，刚刚死去的甘武光还是君侯之子，那身份更加的尊贵，可还不是死了吗？

　　“好了，住口！”司继召眼看弟弟又要和林一鸣争吵，猛然暴喝一声，他终于意识到，以弟弟的性格是不可能和林一鸣和好了，只是希望林一鸣看在自己的面子上，不会再和弟弟一般见识。

　　林一鸣抬头看了司继召一眼，轻轻一笑，对司继召道：“我们毕竟是在通幽秘境，这里面的一切和外面是不是一样我们都不清楚，所以吃东西的时候，还是小心一些好。”

　　林一鸣轻轻解释一声，精神力旋即投入一盘菜中。毕竟他的做法，在别人看起来是在司继召的人，解释一下还是有必要的。至于司继旺，就他那等语气，倘若不是看在司继召的份上，司继旺已经倒在地上了。

　　“这一盘才没有问题，这一盘也没有问题。”

　　林一鸣丝毫不嫌发满，一盘盘的鉴定过去。

　　“这一盘，也……不对，这一盘菜有毒！”林一鸣突然指着一盘看起来像是地球上菜花一般的菜发出一声惊呼！

　　“什么？菜有问题？”众人霎时大惊，满脸不信的望向林一鸣。

　　“这菜有毒。”林一鸣指着盘子中的菜，眉头皱起：“我刚刚鉴定过，这些菜在采摘之前，曾经有一种兔子吃了附近一株同样的菜一口，随即便被毒倒在地，再也没有起来！”

　　“真的有毒！”众人面色大变，朱路彬和欧阳傲霆以及田招娣的目光更是瞬间落到了梁化的身上。

　　“你们怀疑我？”梁化感受到几人的目光脸上顿时露出一丝又是愤怒、又是无奈，还带着几分委屈的神色：“我真不知道，那菜里面有毒！”

　　“师弟，我相信梁化！”司继召的声音突然响起，他指着梁化一脸严肃道：“梁化跟我们已经是多年的兄弟了，我们也一起出生入死多次。何况，我们之中，一直都是梁化负责做饭，他倘若想要害我们以前有的是机会，更没有必要选你这个鉴定宗师在的时候下毒，我想这一次只是他的无心之过。”

　　“我也相信梁化兄弟真不知道里面有毒，那个菜分明就是菜花，谁想到里面会有毒！”陈典点头赞同道。

　　“既然是师兄的话，我当然是相信了。”林一鸣点了头，继续鉴定下来，却发现，其他的菜果然都没有毒，他也放下心来。

　　吃过晚饭，众人又各自收拾了一下自己的所得，生火之后，各自分配好夜晚值夜的人后，便各自回到自己的帐篷休息去了。

　　倒是朱路彬这个胖子，在休息之前，还在周围鼓捣了一番，才回到帐篷。

　　夜色渐深，众人几乎都以入睡，一个帐篷轻轻掀开，一道人影从帐篷中，走了出来。

　　“梁化，你怎么出来了？”火堆前，连州抬头看了看天色，轻笑道：“现在好像还不到你值夜的时间。”

　　“正好醒了，我就出来了，反正时间也差不多了，不差那一会了。你先去休息吧。”梁化随意的坐在连州身边，捡起一块木头扔到火堆中。

　　“好，咱们哥俩，我就不和你客气了，那我可先睡了，今天累了一天，真要好好休息休息我是知道你的，你精力出了名的好。”连州轻笑一声，转身返回帐篷之中。

　　“都睡吧。”梁化脸上突然露出一抹诡异的笑容，从怀中取出一个白色瓷瓶，打开瓶口，顿时一堆白色的粉末从瓶口处落下，落到了身前的一块木头上。

　　一直将整个木头都涂满了，梁化又从怀中拿出一颗丹药，抬手将木头扔进噼啪燃烧的火焰中。

　　“真没想到，林一鸣竟然那么谨慎，吃饭都要鉴定，这一次，我看你们怎么躲过去。”

　　梁化看着随着木块增多而燃烧的越发旺盛的火焰，低声冷笑起来。

　　夜色，黑暗处！

　　“时间差不多了，咱们上！”蝮蛇低呼一声，身子从黑暗处走出，身后，一女三男，四个人紧跟着走了出来，向着林一鸣几人驻扎帐篷之处走去。

　　火堆中，跳动的火焰越来越明亮，火光下，几道人影渐渐显露。

　　梁化抬起头来，看到走进的几人，脸上突然露出一抹喜色：“师兄，你们终于来了！”

　　“梁化，辛苦你了，今夜过后，你便回到我的身边就是。”蝮蛇微微一点头，身后，几人听着两人的对话，脸色俱是一变。

　　梁化竟然就是蝮蛇师兄的人，他们一直知道，蝮蛇师兄在书院的那些高手身边都布置有眼线，司继召自然也不例外，只是没想到，他布置的眼线竟然就是梁化，这个司继召最信任的手下之一！

　　“完蛋了，梁化是蝮蛇的人！”远处黑暗中，一道低沉的声音响起：“蝮蛇竟然恐怖到这等程度，这个梁化，整个书院的人都知道，他是司继召的心腹，可谁能想到，他竟然是蝮蛇的人。这下司继召他们死定了！”

　　“蝮蛇果然够阴险，他都把人派到了司继召身边，看来咱们预想中的，双放拼的两败俱伤，咱们坐收渔翁之利的情况无法出现了！”另一个声音跟着响起。

　　“那咱们怎么办？走？”

　　“不，再等等，看看司继召还有没有后招，怎么说，他也是离火龙门榜第五的高手！”

　　两人对话中，蝮蛇几人已经走到众人居住的帐篷前。

　　突然间，就在此刻，一阵阵清脆的铃铛碰撞声响起，在寂静的夜晚，异常的清脆响亮！

　　“嗯？他们还有准备？”蝮蛇阴冷的脸上，脸色微微一变。

　　“该死的，我知道了！”梁化顿时想起，在进帐篷之前，在地上弄了半天的朱路彬：“那个胖爷，一定是那个胖子干的好事，是属下疏忽了，请师兄责罚！”

　　“无妨，他们知道便知道，就算他们知道，一切也于事无补了。”蝮蛇轻轻一摆手，双目望向对面的帐篷。

　　一个个帐篷，接连掀开，司继召几人先后从帐篷中走出，身在通幽秘境之中，他们睡觉都是和衣而睡，一听到动静立刻跑了出来。

　　“蝮蛇！”林一鸣听到外面的动静，立刻从帐篷中走出，一出来，他一眼便看到了和梁化站在一起的蝮蛇。

　　“林一鸣，没想到吧，我们会在这里见面，还有司继召师兄！”蝮蛇一双仿佛蛇眼一般阴毒的眼睛从林一鸣身上扫过，落到了司继召的身上。

　　“你们两个，一个是离火龙门榜第五的武者，身上应该有不少好东西。另外一个，林一鸣，哈哈，有人要杀你，我接下任务。杀了你，我能得到无尽的好处，这一次，你们两人凑到一起，正好一锅全收了！”

　　林一鸣脸上霎时大变，任务，杀自己的任务，只有刘玉良发布的了。没想到，接下任务的人竟然是蝮蛇！

　　能让蝮蛇都看重的任务，刘玉良他究竟拿出了怎样的好处！

　　“蝮蛇，你竟然能找到这里，你是……”司继召双目一扫，落到站在蝮蛇一侧的梁化身上，双眼豁然凝固：“梁化你……”

　　“哈哈，很奇怪是吗？很奇怪梁化为什么会站在我的身边是吗？”蝮蛇忽然间像是一个在和敌人交手中，大获全胜的将军一般大笑起来：“司继召，事到如今，你还有什么好问的吗？”

　　“你出卖我！”司继召脸色陡然间变冷，脸上怒色陡然升起，整个人瞬间变得宛若一头暴怒的洪荒凶兽。


第一百六十章 蝮蛇来袭（下）

　　“梁化，你竟然出卖我们！”陈典双目圆凳，愤然伸手指向梁化：“师兄带你一向不薄，甚至可以说是亲如兄弟，我们几个，哪个不是把你当亲兄弟一般看待，你竟然出卖我们！”

　　“你疯了，跟着他一个离火龙门榜第十的人，出卖离火龙门榜第五的我哥！”司继旺大踏步往前一迈，狠声道：“梁化，你会为你今天的出卖付出代价的！”

　　“你们几个，你们不必如此愤怒。”蝮蛇再次笑了起来：“没错，是梁化把我们带来的，但是，注意，梁化没有出卖你，因为他本来就是我的人！”

　　“你说什么？”司继召面色再次大变，一旁司继旺、连州几人满脸怒色的盯着梁化，而林一鸣几人则是完全懵了，司继召身边的心腹竟然是蝮蛇的人！

　　“怎么不信？你是不是想要说，梁化是从你还在铁骨变的时候就开始跟你了？他怎么可能是我派来的人？”

　　蝮蛇笑的越发得意起来：“不怕告诉你，我的确是在那个时候，把他派到你身边的，不只是你，那时候，凡是表现出天分，我认为以后能有所作为的人，我都派了手下过去。你应该感到荣幸，在你还只是铁骨变的时候便被我看重！而如今，不只是你，凡是离火龙门榜前二十名的武者，除了一向独来独往的闫东秋，所有人的手下都有我蝮蛇的人！”

　　一句话，仿佛是旱地惊雷直击林一鸣心间。

　　离火龙门榜前二十的人，除了第一，所有人手下，都有蝮蛇的人！蝮蛇比自己想想中的还要恐怖的多，这份野心，更是可怖！

　　“想不到，真想不到，蝮蛇你竟然做了这么许多，看来的你的野心，比我们书院的每个人都要大，可是，今晚你把这一切都告诉你，你是觉得你吃定我了吗？”司继召心中惊骇过后，脸色渐渐恢复平静，可平静中，仍旧能够看到那掩饰不住的，被背叛之后的怒火。

　　“蝮蛇，看来你为了今晚上筹划不短的时间，吴青沙呢？让他也一块出来吧。我也早想看看你们两人的厉害。”司继召目光望着蝮蛇，双眼的余光却在不断的向着四周观察，蝮蛇一个人他还是不惧，但是再加上一个同样是离火龙门榜的吴青沙，那麻烦就大了。

　　“不用看了，吴师弟不在。现在的你们，用不着吴师弟，用不着我亲自动手，梁化一人便足矣。”蝮蛇脸上突然露出一抹森然之色，厉声道：“上，除了林一鸣其余人，统统杀掉！”

　　“大言不惭，师兄，不用你出手，梁化我一人便足以对付！”陈典双手用力一握手中铜棍，寒声道：“今晚，我要亲自灭掉整个出卖兄弟的小人！”

　　握着自己的武器，陈典一步上前踏出，可才刚刚踏出一步，他的脸色骤变：“不好，中毒了！”

　　“中毒了！”几乎是同一时间，司继召几人同时发现自己已经中毒。

　　“中毒了，不好，我体内的灵气根本就要提不起来！”司继旺感觉着体内，怎么也提不起来的灵气，霎时间变得惊慌起来：“梁化，你做了什么？你下了毒？这是什么毒？”

　　“断脉绝气散！”司继召身子往后一推，沉声道：“他下的是断脉绝气散，能让人无法提起灵气。快，不要多说，赶紧拿出虎魄吃掉！”

　　虎魄！

　　司继召一声话落下，众人纷纷反应过来，对，自己手中还有虎魄，虎魄中蕴含的能量无比的惊人，吃掉虎魄，必然冲散一部分毒气的。

　　霎时间，众人突然反应过来，拿出各自分到的虎魄，一把塞入口中。

　　林一鸣站在几人身后，看着纷纷喊着中毒，更拿出虎魄吞下的众人，心中纳闷不已，中毒？怎么自己没有感觉到中毒？看朱路彬的模样他也没有中毒，他之前吃过虎魄，所以没中毒，可以理解可自己怎么就没有中毒？

　　还有虎魄……

　　断脉绝气散自己是知道的，以虎魄里面所蕴含的能量，的确能在短时间内，让人恢复功力，可是这时间持续不了多久的。

　　林一鸣一颗心瞬间沉了下来。

　　“还有虎魄，你们这一次还真有好东西，看来我不出手是不行了。”蝮蛇脸上诧异之色一闪而过，随即缓缓上前，逼向众人。

　　“不要和他们硬拼，我们跑！”司继召抬手一拉司继旺，突然转过头对着众人道：“快跑！”

　　一声话落下，另外一道洪亮的声音紧跟着响起：“快跑啊！”

　　欧阳傲霆大叫一声，也不服用虎魄转身便跑。

　　“快，跟上他！”林一鸣抬手拉住田招娣，紧紧跟上欧阳傲霆，如今这情况，大家都中毒了，不跑还干什么？有欧阳傲霆这个最擅长逃跑的家伙，跟着他，逃生的希望必然大增！

　　“快全部跟上他！”司继召大叫一声，守在了队伍的最后方，虽然中毒了，但服用虎魄后，他也能短暂的恢复实力，想要对付他们还没那么容易。

　　“跟上他们！”蝮蛇冷笑一身，带着一众手下追随而上，一边追，一边低声道：“不要追太近，用不了多久，虎魄的功效就会消失，那时候再真追！”

　　蝮蛇压低速度跟在司继召后面，倘若追的太紧，反而会激起司继召的血性，虽然司继召已经中毒，但是真要拼命的话，他们这边，出了他之外，其他的人都极有可能被司继召斩杀，就是他都会受伤。

　　反正司继召已经中毒，也翻不起什么大浪，一直缀着便是，等司继召再也压制不住毒性的时候，便是他身死的时候。

　　前方，众人紧紧的跟在欧阳傲霆身后，一路在山间小路上奔跑，跑着跑着，突然，最前面欧阳傲霆停下了脚步。

　　前方已经没有退路，尽是一片悬崖！

　　“前面已经是悬崖了，不用急着追了。”蝮蛇突然伸手拦住众人：“他们已经没有退路了，小心他们最后拼命。”

　　“悬崖，竟然是悬崖！”司继旺脸上瞬间浮现一层死灰之色，满脸怒色的望向前面负责带路的欧阳傲霆：“都是你，你带的什么路，尽往悬崖峭壁带，这下死定了！”

　　“闭上你的破嘴！”林一鸣暴喝一声，望向下方一眼看不到底的谷底，心中一动，转头看向朱路彬：“胖子，你给的东西，你确定没有问题？”

　　“放心，胖爷自己做的宝贝，保证没问题，胖爷自己试验过的。”朱路彬听了一声，立时明白过来林一鸣问的是什么了，眼前的情形，不正好可以用自己做的宝贝吗？

　　“好，那我们跳崖！”林一鸣转头望向司继召，压低声音道：“师兄，还记得胖子给我们的那件宝物吗，我们一个带着一个跳崖！我相信胖子，带着那东西，跳下去，我们没事的。”

　　司继召稍一沉吟，随即缓缓点了点头，如今被人家堵在了这里，不跳崖是死，跳崖或许还有一分活路。

　　“好，我们跳崖。”司继召向旁边一动，一把抓住司继旺，回头望向林一鸣：“快，我们一人抓一个人。”

　　林一鸣一点头，身子一转突然从后方伸出双手，一把抱住田招娣。

　　“抱紧了！”林一鸣低呼一声，双手抱着田招娣，双腿用力在地上一蹬，身子猛然窜出，两人就像是殉情的人一般，从山崖上跳了下去。

　　朱路彬做的伞有四个，当时他，还有林一鸣以及欧阳傲霆和司继召四人在一起的时候，就每人分了一个。如今场中除了他们四人外，加上田招娣之后，却还有五个人。

　　不可避免的，会有一个人需要带着两个人。

　　因为朱路彬那肥硕的身体，剩下的两人很明智的选择和欧阳傲霆一起跳了下去。

　　一时间，众人，或是两人一组，或是三人一组，纷纷从悬崖上方跳了下去。

　　林一鸣双手紧紧搂住身前的身前的娇躯，呼啸的风声从耳旁吹拂而过，一阵淡淡的少女幽香，随风吹过，窜入鼻腔之中，他的双手不由又紧了一分。

　　身前，田招娣满面羞红，宛若桃花盛开。

　　感受着下坠的速度，林一鸣抬头望了望上空，抬手在身后轻轻一抓，自己已经下落许久，距离蝮蛇已经足够远了，这个距离即便是自己打开伞，蝮蛇也无能为力了。倘若再下坠一段距离才开伞的话，自己又没有受过训练，恐怕会有危险。

　　“师兄，他们跳崖了！”山顶上，蝮蛇身边，一道声音响起。

　　“跳崖？死，我也要见到他们的尸体！不管他们是怎么死的，只要死了便可！”蝮蛇狞笑一声，下一刻，双眼豁然瞪大。

　　眼下视线中，一道道巨大的，像是伞一般的东西突然打开，正在下坠中的众人，下坠的速度突然间降低，缓缓向着这方落去。

　　“这是什么东西？”蝮蛇身边，身材魁梧的男子惊骇的长大了嘴巴，望着自己的下方，满脸的惊奇：“他们竟然还有这一手，如果他们就这样慢慢飘下去的话，他们肯定不会摔死的。”

　　“走，跟我走，从下面绕路，去堵他们的，他们都中毒了，我不信他们能跑多么长的时间。”蝮蛇冷哼一声，突然转身，向着下方跑去。

　　眼看就要成功，竟然出现了这等的意外，他绝不允许这种意外出现。


第一百六十一章 再抱一次（上）

　　笔直陡峭的悬崖峭壁一侧，四个降落伞缓缓向下漂浮着，司继召、朱路彬各自带着一人，欧阳傲霆一个人带着两个，林一鸣则是紧紧的抱着田招娣。

　　林一鸣双手从后方环绕住田招娣平滑没有一丝赘肉的小腹，感受着手上传来的，一阵阵柔软舒服的感觉，脸上露出一抹笑意，也不只是不是因为田招娣练武的缘故，她的小腹异常的平坦，而在她腰身的两侧，更是能清晰的感觉到两道顺滑的凹陷，把手放在上面，可以轻易的抓住她细嫩的腰身。真是标准的水蛇身。

　　最销魂的是，两人身子紧紧贴在一起，能够感觉到，田招娣臀部传来的阵阵惊人的弹性。他从没想过，女人的臀部能拥有如此弹性，他毫不怀疑自己倘若用手轻轻拍打田招娣的臀部，手掌一定会被高高弹起。

　　渐渐的，林一鸣感觉到下身微微有了一些反应，轻轻顶在了身前一片柔软之上。

　　“呼……”

　　田招娣呼吸陡然间便粗，俏丽的脸庞上，两团红云飞起：“你老实一点，别……别抱那么紧。”

　　田招娣的声音早已没有往日的冰冷，声音中似乎充满了慌乱，一边说着，她还不安的扭动了一下身子。

　　顿时，一股惊人的弹性再次从身下传来，林一鸣身下，越发坚挺，同时手上更是传来了一股柔软的触感，可惜却稍纵即逝。

　　“不老实的是你吧，乱动的人是你，再说了，我不抱紧了，你跌下去怎么办？那我岂不是亏大了！”林一鸣感觉到田招娣话语中的换乱，心中一喜，双手反而抱的越越发的紧，田招娣这等语气，这么好的机会，倘若真的听话，松开一点，那自己可就真傻的不可救药了。

　　“你……我掉下去，你怎么亏大了？”田招娣听着林一鸣的话，脸上红晕更盛，顷刻间，有人的红晕已经一路爬到了她的耳旁。

　　林一鸣身子上前轻轻倾斜，下巴几乎压在田招娣圆润的肩膀上，一张脸轻易的贴到了身前滑嫩的俏脸上，轻声反问道：“你说呢？”

　　感觉到脸上脸上传来的一样的感触，田招娣顿觉脸上一阵火辣，娇躯微微一抖，想要挣脱却又不敢用力，羞愧之下抬手轻轻在林一鸣胳膊上轻砸一拳：“你……流氓！”

　　“嘿嘿……”林一鸣不说话，一个劲的傻笑，脸上尽是掩饰不住的喜色，想不到，真想不到，蝮蛇等人的追杀，反而成全了自己，让自己和田招娣的感情大增。

　　“招娣。”林一鸣傻笑了许久，脸上笑意突然收敛，柔声在田招娣耳畔开口道：“你知道的，我……”

　　刚刚想要表白，可话刚刚说到最关键的地方，天空中，一声惊雷突然炸响。

　　突然起来的惊雷声，瞬间传入每个人的双耳之中，声音之大，仿佛要把人的耳膜震破一般。

　　“这是怎么了？”

　　林一鸣心下大惊，抬头向着头顶天空望去。

　　远处，遥远的天际不知在什么时候，已经被乌云遮盖，灰蒙蒙的天空下，一道碧绿色的光彩，散发着耀眼的光芒，即便是天空红，厚厚的乌云依旧无法遮盖它的光华。

　　“是那条妖灵，它在渡劫！”

　　林一鸣双目内，一双瞳孔霎时一缩，厚厚的仿佛山岳一般厚重的乌云之中，一道三人合抱大树一般粗细的湛蓝色的骤然劈落而下。

　　霎时间，整个世界都被染成了蓝色，天空在这一刻，仿佛完全被撕碎，一道道蓝色的电弧在闪电四周萦绕闪烁。

　　眨眼间都不到的功夫，湛蓝色的闪电，已经落到了妖灵上方。

　　下一刻，妖灵身上，一道碧绿色的光华猛然闪现而出，瞬间落到了劈落而下的闪电之上。顿时，本是湛蓝色的闪电之上，一抹绿色从下到上骤然升起。

　　不过一个呼吸的功夫，整条闪电便从原来的湛蓝色，变成了绿色，漂浮在天空之中，散发着一道道的木系气息。

　　“好厉害的妖灵！它竟然能将天空坠落的闪电完全木化！”林一鸣呆呆的望着天空中的绿色妖灵。

　　“没这么简单的，妖灵想要渡劫成为更加强大的妖灵王，可没这么简单，这只是最初的雷劫，剩下的雷劫会越来越强的！”司继召从一侧飘了过来，轻轻说了一声，双目却紧紧盯着天空上方的。

　　天际，一道闪电坠落之后，很快，又是一道湛蓝色的闪电落下，这道闪电比之前的闪电来的更急，更快！

　　第二道闪电过后，第三道、第四道闪电不断坠落而下，准确的砸在被木化的闪电之上，随着一声声仿佛能让整个世界塌陷、破碎的声音响起，被木化的闪电完全破散。

　　乌云中，一道道闪电毫无间隔的砸落而下，而碧绿的妖灵也不敢示弱，不断的木化着一道道闪电，可随着天空中，闪电坠落的速度越来越快，它木化的速度明显的跟不上了。

　　“轰！”

　　突然，天际中，一道血红的闪电破开乌云，击碎坠落而下，即便是隔着远远的，林一鸣都能感受到，这道闪电之中，所蕴含的恐怖能量，一股让人心胆欲裂的恐怖气息突然间满布整个空间。

　　妖灵刚刚木化的一道蓝色闪电，瞬间被这道红色的闪电击中，就仿佛是被巨锤砸中的玻璃一般，片片碎裂。

　　血红色闪电击碎木化闪电后，去势反而又快了一分，眼前只是一道红芒闪过，这道血红色的闪电已经劈到了碧绿色的妖灵之上。

　　“轰！”

　　霎时间，一声仿佛世界破碎一般的巨响传出，这一瞬间，地动山摇，远远的，林一鸣甚至都感觉到，自己四周的空气都猛烈的一颤。

　　天空中，碧绿色的妖灵瞬间破碎！

　　一道道，细小的碧绿色气息，向着四周飘散而去，而其中最大的一抹绿色更是被极打的急冲而出，瞬间落到了一座无比巍峨巨大的山岳之上。

　　下一秒，这座微微的山岳瞬间被绿色覆盖，整座山岳，瞬间木化！

　　“啪……”

　　一声轻向，林一鸣从天空落下，双脚踏在地面之上，双手保持着之前的动作，紧紧拥抱着田招娣，抬着头，愣愣的望着远处，那么一座巨大的山岳，竟然被瞬间木化，这条妖灵实在太恐怖了。

　　更加恐怖的是，突刺厉害的妖灵，在拿到血红色的闪电之下，竟是没有一点反抗的余地，被瞬间劈死！

　　如此雷劫，倘若是由人来面对，又需要怎样的实力，才能渡过？

　　林一鸣使劲晃了晃脑袋，随着妖灵完全被劈散，天际之中，乌云渐渐散去，天空再次恢复晴朗。

　　还没有从妖灵渡劫失败的震撼中恢复过来，身前一股挣扎之力突然传来，林一鸣突然感觉到身前一松，田招娣已经离开他的怀抱。

　　“哎……”林一鸣看着眼前，脱离自己怀抱后，仍旧双颊泛红的绝色佳人，重重叹息一声：“怎么这么快就落地了！”

　　一声话落下，田招娣深深埋下臻首。

　　“果然，这条妖灵还是渡劫失败了！”司继召从一旁走过，遥望着远处完全被木化的山岳，叹息道：“妖灵想要突破成为妖灵王，果然万分艰难。”

　　林一鸣闻声，心中突然一动，转头望向司继召问道：“师兄，这妖灵渡劫有多么难？”他对妖灵了解的真的不多。

　　“妖灵渡劫，比人类和妖兽渡劫，要困难百倍！”司继召沉声道：“妖灵本就是一种逆天的存在，想要渡劫突破，遭受的劫难自然更加困难，但是它们也有它们的生存之道。眼前的妖灵虽然渡劫失败，但是可以说，它并没有死。你看到它在披散的时候时候，飞出的那无数道的绿芒没有？”

　　林一鸣轻轻点头，那些绿芒异常耀眼，他自然是看到了。

　　“那些绿芒叫做妖灵卵。妖灵在渡劫失败之后，会用残留的妖灵之气，瞬间化作妖灵卵，然后飞走，等待以后再慢慢恢复成长，延续它们的生命。”

　　司继召一句话落下，林一鸣心中突然一动。体内，原本在气海中，沉寂的苍炽妖灵在这一瞬间，突然变得骚动起来，它似乎是感受到了什么东西，想要让自己赶过去。

　　难道说，它感受到了那些妖灵卵的存在？


第一百六十二章 再抱一次（中）

　　林一鸣突然响起当初在元阳山中，自己得到了一条妖灵之后，自己体内的妖灵，的确是能感觉到，其他妖灵的。

　　瞬间，林一鸣的心砰砰直跳起来，倘若自己能找到妖灵卵，然后吞噬，那么自己的实力，必然能够再次突飞猛进。

　　无论是谁，只要吸收了妖灵，必然都能实力大涨，更何况自己修炼的还是荒灵古经，荒灵古经就是需要妖灵来修炼的！

　　“师兄，咱们快走，先找个地方躲起来！”林一鸣强忍着心中的激动，理智的催促众人，赶紧找个地方躲起来。他们虽然暂时逃离了蝮蛇等人的追杀，可是时间久了，谁知道，蝮蛇能不能找到这里。

　　倘若没有让小灰留在老虎那里，倒是可以让小灰打个洞，让众人藏进去，可如今，后悔也没用，只能希望能找到一个隐蔽的地方了。

　　“对，我们先找个地方躲起来，至于蝮蛇，这个仇，我早晚会找他报的！”司继召赞同的一点头，众人很快收拾好降落用的伞，随即向着四周寻找而去。

　　还好，眼下实在山谷之中，山谷中可以藏身之地极多，而去山谷距离山顶之远，比大家想想的都要深许多许多，一时半会，蝮蛇他们绝对下不来。

　　“快，我们离开这里，欧阳，你在前面，带头找地方。”林一鸣拍了拍欧阳傲霆的肩膀，欧阳傲霆闻声自觉跑到了前面。

　　司继召几人没有提出一点异议，经过几次欧阳傲霆带路之后，他们已经认同了欧阳傲霆逃命的本事。

　　一行人跟着欧阳傲霆在山中走了起来，走着走着，突然，欧阳傲霆在一颗大树下停了下来，众人身前，出现一个巨大的地洞。

　　“等等。”林一鸣停在巨洞前方，望向地面的巨洞，林中突然有了主意。

　　“这个洞，好像是个蛇洞，倘若大家躲在里面再有人在外面，把巨洞给埋上，那么就算是蝮蛇再精明也找不到大家！”

　　林一鸣抬手一指巨洞的洞口道：“我先鉴定一下，洞中有没有异兽。”

　　“师弟，你先不忙着鉴定。”司继召满是不解的望着林一鸣：“我听你话中的意思，师弟是要留在外面？”

　　“是的，怎么也要有人在外面帮忙把洞口赌注才行，况且，那只妖灵不是被打散了吗？我正好看看能不能捡到什么便宜。”林一鸣轻轻一笑道：“也不知道为什么，我竟然没有中毒，或许是我的帐篷距离比较远吧。”

　　“什么？你没有中毒？”司继召闻言一惊，继而反应过来，的确这一路上，一直没有看到林一鸣服用虎魄。果然，林一鸣身为鉴定宗师，不会那么简单！

　　林一鸣笑了笑，精神力涌出，投入洞口的位置，顿时脑海中，一副画面浮现。

　　“真是走运，这是一个蛇洞，蛇洞里面的蛇已经老死了，大家放心进入其中便是，然后我再堵住洞口，里面也不是完全封闭的洞，也不用怕在里面憋死。”

　　“你在外面堵住洞口，实在太好了！那么一切就靠你了！”司继旺闻言，生怕林一鸣返回，立刻攥进了洞中。

　　司继旺的举动顿时让司继召几人一阵摇头。

　　“师弟，这一次多亏了你了，师兄绝对会记住你这个兄弟的！”司继召重重拍了拍林一鸣的肩膀。

　　“一鸣师弟，辛苦你了！这一次，我们虽然少了一个兄弟，但是我们也多了一个兄弟！”连州三人深深望了林一鸣一眼，这才进入洞中。

　　紧随其后，欧阳傲霆和朱路彬进入洞中，他们对林一鸣充满了信心，更不害怕林一鸣发生什么危险，只有田招娣一人站在洞口没有动。

　　“你……”田招娣一双美目注视着林一鸣许久，缓缓开口：“不然，你也一起下来吧，我们在里面堵住洞口。”

　　“笨蛋，在里面堵住洞口，外面一眼就能看出来，放心吧，我在外面不会有事的，再说，我还要去抓妖灵的。”林一鸣脸上露出开心的笑意，他能感受到田招娣话语中的关心。

　　“可是，蝮蛇他们……”田招娣绝美的脸上，尽是担忧之色。

　　“放心，这里这么大，他们哪能那么容易抓住我？况且，即便我进去能保证安全，我也要出去，我要去找妖灵！”林一鸣神色异常坚定道：“我的实力太弱，我不想再经历这样被人追杀逃走的事情了。我要变强，保护我的家人，我的姐姐，保护好你。以后不再让你跟着我，提心吊胆！”

　　“一鸣你……”田招娣望着林一鸣犹自稚嫩，却透着深深鉴定的脸，脸上一阵发烧，这是第一次，林一鸣当着她的面，表明心迹！

　　“你，小心。”田招娣心中明白，再劝林一鸣也没用了，只能嘱咐一声小心，转身走到洞口处，刚刚要下到洞中，身子猛然又顿住。

　　“从这里出去后，你若活着，我……再让你抱一次！”

　　充满羞意的声音传来，田招娣的身影已经消失在洞中。

　　林一鸣心中瞬间被喜悦充满，没有明确的答复，可田招娣的话已经表明她的心悸。

　　“才一次，不行，我要抱无数次，一直抱着！”林一鸣冲着洞口大声叫喊道，声音沿着山洞传出，很明显的可以听到，山洞中，索索爬动的声音突然一顿，随即，隐约间，一道悦耳的声音传出。

　　“流氓……”

　　“嘿嘿，被你叫做流氓，我也认了。”林一鸣面带笑容，将身前的大洞慢慢堵上，再三确认眼前的大洞被堵上之后，看不出一点异样，他这才放心的转身离开。

　　“妖灵，似乎最近的妖灵，在那片山上。”林一鸣转身望向对面的山林，迈步走了过去。眼前这座山，比起刚刚跳落下来的山峰要矮许多，也缓了许多，走在上面，却是要容易的多。

　　“感觉，自己距离那妖灵越来越近了，不知……”林一鸣暗暗思索着，突然，身后，一阵阵脚步声响起。

　　“快，是林一鸣，追杀他，蝮蛇师兄说了，一定不能放跑林一鸣和司继召！”一道冰冷的声音响起，林一鸣回头望去，眼前豁然出现三道人影。

　　是蝮蛇的手下，而且，对方每一个人都散发着霸体境的气息。

　　跑！

　　林一鸣转过身，向着身前便奔跑而去，对方的三个人，一个是霸体境一层，两个霸体境三层，自己根本没有一点取胜的可能，唯有跑！

　　“还想跑，你以为你一个小小的血魄变能跑得过我们霸体境的强者吗？”身后，冷笑声响起，林一鸣明显的感觉到，对方距离自己已经越来越近。

　　没错，只凭借跑，自己绝对跑不过霸体境的武者，但是，眼前可不是普通的平地！

　　林一鸣看了眼身侧的密林，一个加速，瞬间冲入密林之中。

　　抬腿在地上一踏，身子离地而起，落到高树的树杈上，随即再次一蹬，树枝弹起，他的身子更是借力飞出。

　　他可是在密林之中，修炼了一个月的时间，在林间奔跑起来，反而比在平地更快。

　　“这小子，怎么这么灵活，简直和只猴子一样！”对方三人冲入林间，紧追不舍，可渐渐的，他们距离林一鸣越来越远。

　　“呼……终于跑出来了。”林一鸣回头看着已经没有追兵的身后，身形一拐，进入附近的一条小路上，摆脱了对方的追赶，他终于可以去找妖灵了。

　　在山间小路上左转又转，林一鸣明显感觉到，自己距离一道妖灵之卵越来越近。

　　“在那！”

　　突然，眼前一道亮光闪现，林一鸣一眼看到，在一颗高大的树下，一抹一寸来长的绿芒异常耀眼，正式那条妖灵的一部分，或者说，是妖灵之卵。

　　“当初，我还只是武道灵心境的时候，都能抓妖灵，如今我实力大涨，已经是血魄变的巅峰，体内更有一条妖灵，这道妖灵，我看他怎么逃过我的手掌心。”

　　林一鸣上猛然上前，一把抓住地上的妖灵之卵，体内灵气牢牢将之包裹住，防止它逃跑，同时开始运转荒灵古经。

　　突然间，荒灵古经才刚刚开始运转，体内，一道炙热的气息猛然窜出，瞬间扑向了妖灵之卵。

　　“苍炽妖灵，它这是要吞噬这条妖灵之卵！”

　　林一鸣明显的感觉到，自己的苍炽妖灵的想法，体内的苍炽妖灵在自己每一次吸收仙气的时候，也都跟着吸收仙气，在自己不断提升的时候，它也在跟着不断的提升，而眼前的妖灵明显的没有体内的苍炽妖灵大，同时更没有体内的苍炽妖灵强！

　　即便不断的抵抗，可不过片刻功夫，它已经开始溃败。

　　“还是太慢了，我再帮帮你吧。”

　　林一鸣运转荒灵古经，控制着体内灵气，向妖灵之卵压去。

　　瞬间，妖灵之卵完全溃败，被苍炽妖灵一口吞下，碧绿色的光芒消失，窜入气海之中。

　　其海中，苍炽妖灵在吞噬了妖灵之卵之后，以肉眼可见的速度急速变大，不过一会功夫，便足有两寸长短，同时，颜色变得又深了一分。

　　游走在气海之中，都能感觉到它散发出的滚滚热浪。


第一百六十三章 再抱一次（下）

　　“看来，不光是我需要妖灵提升，我自己的苍炽妖灵也是需要妖灵来提升，尤其是苍炽妖灵，他是火系的妖灵，木系妖灵对它来说，是再好不过的食物了。只是我也需要妖灵提升实力，再找到妖灵，可不能再让它来吞噬了。”

　　林一鸣轻轻弹了弹手指，转身向着山下刚刚想要迈步，一侧山下，一阵阵杂乱的声音却传了过来。

　　“不好，有人！”

　　林一鸣身子一缩，瞬间躲到一颗巨石后方。

　　不过片刻功夫，山下，一道人影走来。

　　“妈的，那小子倒是能躲，这么多人，找了半天也没找到他？也不知道，他是怎么解毒的。”

　　人影骂骂咧咧的从山下走了山来，双目一扫，向着视线中，一个隐蔽的地方走去，一边走，还拿着一根铁棍，在一些隐蔽之处砸来砸去。

　　林一鸣躲在巨石后方，看着这个人影，目光陡然一聚，一个人，对方只有一个人！这是之前追自己的那三个人当中的那个霸体境一层的武者！

　　这人倒是有信心，也不怕别人都偷袭，就这样大大咧咧的寻找。

　　林一鸣心中顿时笑了起来，恐怕他们都知道，自己是血魄变巅峰，根本就没有把自己放在眼中，才如此大意的寻找，没错这样找起来是快，可让倘若自己出手从突然偷袭的话！

　　看着对方距离自己越来越近，林一鸣身子重新缩回巨石之后，暗暗聚集体内灵气，耳中数着对方的脚步声。

　　“咚、咚、咚……”

　　对方的脚步声，越来越近。

　　就是现在！

　　林一鸣后背上，整条大脊椎猛然一挺，团缩起来的身子，突然间像是一把绝世神弓被拉开一般，突然弓起，从巨石之后窜了出来。

　　“有人！”

　　对面男子豁然大惊，随即心下大喜，是林一鸣，他竟然自己蹿了出来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　可下一刻，他的脸上，喜色瞬间凝固。

　　林一鸣体内两颗武道灵心瞬间攀升跳跃至巅峰，激荡的灵气仿佛万马奔腾，在体内奔腾而起，阴阳相融的血液急速流动，如火山爆发一般猛烈、炙热！

　　“烈日初升！”

　　林一鸣低喝一声，一拳砸出，其海内，刚刚吞噬了妖灵的苍炽妖灵猛然窜出！

　　霎时间，空气中，一股热浪豁然袭来，仿佛炎炎夏热中，吹过的闷风，每一个角落，都带着让人难受的热浪。

　　地面上，一颗颗绿草在热浪划过之后，就像是点着了一般，冒出一丝丝火星。

　　男子双眼豁然瞪大，双目中尽是惊骇，眼前对方一拳打出，他竟然感觉，仿佛是一颗巨大的火球从对面袭来。

　　这可火球，好似可以焚尽万物，可以将一切烧化。

　　转眼间，火球已经落到眼前，男子心中霎时一颤，恍惚间，眼前的似乎并不是一颗巨大的火球，好像是天空中的烈日砸落。

　　血魄变的武者，怎么可能打出如此一拳！

　　“不，他不可能是我的对手！”

　　匆忙间，男子猛然举起自己的双手，可还没有来得及动作，一股毁天灭地一般的巨力已经袭来，巨力之中，更有着一股无比炙热的气息。

　　轰然一声巨响，男子顿觉身下一痛，低头望去，整个腹部已被完全洞穿，露出一个两拳大小的血洞，血洞的四周，尽是一片灼烧的痕迹，身前，衣服更是随之猛烈燃烧起来！

　　“你……你竟然能打死霸体境的武者！”男子双眼愣愣的望着前方，眼中尽是不可置信之色，他是霸体境的武者，从来就没有人能够跨越修为境界杀死霸体境的武者，从来没有，怎么今天，自己竟然被一个血魄变的武者击败了，而且还是一拳击败！

　　自己可是霸体境，体内气、血、皮、肉、骨完美融合，怎么会被一拳击穿身体！

　　“霸体境又如何？”林一鸣轻蔑一笑，走到男子身前，笑道：“真是可惜，你不是第一个被血魄变杀死的霸体境，在你之前，我已经杀死过一个霸体境的武者了！”

　　“什么？”男子双目一瞪，一颗眼珠从眼眶中豁然蹦跳出来，身子重重倒下！

　　“霸体境，霸体境一样要死，苍炽妖灵，已经强到这等地步了！”林一鸣看着通红的手掌，低头望向一旁，在自己一拳之下，被苍炽妖灵点燃后，燃烧的地面，心中暗道，霸体境一层，自己已经杀死两个了，不知自己全力爆发，遇到霸体境二层，能否将之杀死！

　　杀死对方，林一鸣在对方身上翻找起来。

　　随后几天，林一鸣在山中开始寻找妖灵之卵的下落。

　　除了第一条的妖灵之卵，他慢慢的又找到了九条妖灵之卵，这九条妖灵之卵，他全部扔进了乾坤空间中，苍炽妖灵需要妖灵之卵，可是他同样的需要！

　　“最后一天了，不知道，能不能找到第十条妖灵之卵。”林一鸣走在山间的嶙峋小路上，感受着最近的一条妖灵之卵和自己的距离，快速的前进着。

　　突然，头顶的天空，就像是被蒙上了一块黑布一般，瞬间黑了下来。

　　“怎么天突然黑了？又有什么大事要发生？”林一鸣心中一惊，这可是最后一天了，有大师发生，自己也得不到什么了！

　　下一刻，他突然感觉到脑海中，精神猛然一阵恍惚，等他再次恢复清明，豁然发现，自己眼前所在的地方，已经不再是那仙山一般的群山绿水之间，虽然还是身在山间，可周围的树叶却都已经泛黄。

　　“时间到了！”

　　林一鸣向着四周望去，心中明白过来，自己这是从通幽秘境出来了。

　　“再给我一点时间，我便能得到第十条妖灵之卵了，可惜！”林一鸣叹息一声，面色突然一变，身子一转，躲到了一侧隐蔽处。

　　几声脚步声从不远处响起，紧接着，蝮蛇独特的充满了阴寒之意的声音响起。

　　“我们离开通幽秘境之后，全部在这附近，想来林一鸣和司继召他们定然也在附近，他们中了毒，一定要回书院解毒。从这里会书院有两条必经之路，我们也不用找他们，就分开，在这两条路上等着他们，一定能等到他们！

　　你们两个跟我走，身下的人，你们守好山脉的出口。”

　　随着蝮蛇阴毒的声音响起，脚步声再次响起，渐渐远去。

　　林一鸣躲在隐蔽处，抬头遥望着远方，心中泛起阵阵无奈，实力，自己的实力还是太低了，竟然让蝮蛇他们堵在了这里。

　　如今蝮蛇已经在自己回去的路上布置好了，自己的实力想要传过去，简直就是去送死。但是除了那两条路之外还有别的路可走吗？

　　自己才来到书院，对书院的了解绝对是比不上蝮蛇的。

　　林一鸣叹息一声，脑海中不断的思考着回去的办法，目前看来，最好的办法应该是去找到司继召他们。

　　司继召和蝮蛇一样，同样是在书院待了许久的老弟子了，对书院比自己熟悉的多，在外探险的经验也比自己多，何况还有一个擅长逃跑的欧阳傲霆，或许找到他们，能有办法。

　　只是要去哪里找他们呢？

　　林一鸣思索着，应该如何去寻找司继召他们，眼前，身侧，一阵吱吱声突然响起，回头望去，小灰的身影出现在他的眼前之中。

　　“小灰？你怎么来了？”林一鸣望向小灰，脸上露出一抹喜色。

　　“吱吱……”小灰兴奋的摆动着两只小爪子，跳到林一鸣的肩膀上，不断的左右摇晃着，一边吱吱怪叫着，一边做出一个个动作，似乎是在比划着一件事情。

　　“你是说，我让你跟着的那只老虎，它快要死了？”林一鸣猜测的望着小灰，和小灰相处的时间久了，他感觉到，他和小灰也有些心意相通了，或许别人听不懂小灰的意思，可是他很快就能猜测出小灰想要表达的意思。

　　小灰使劲点了点头，从林一鸣的肩膀上跳了下来，示意林一鸣跟着它走。

　　“那只老虎果然快要死了。”林一鸣心中一动，一直都说虎类异兽死去之后，都会去一个地方选择当做它们的埋葬之地，甚至自己也听司继召师兄说过，之前有一位师兄，去了一个巨大的虎冢之中，只是在边缘的地方见到了一块虎骨，随即便一跃成为书院的天才人物，最后考入齐王书院。

　　倘若自己能找到那虎冢，以自己的虎心，自己能够进入的地方必定比那人更加的深，自己必然能找到更强大的虎类异兽的虎骨。

　　如今自己也到了血魄变巅峰，到了可以随时冲击铁骨变的时候，铁骨变的法门自己有，却的只是高等的异兽或者妖兽的骨骼。

　　自己身上的日月兽的骨骼毕竟只是幼兽，还需要在仙气空间中，再放一段时间才行。倘若在虎冢中，见到强大的虎类异兽的虎骨，自己便可以冲入铁骨变。

　　倘若自己进入铁骨变，自己的实力提升那么突破蝮蛇他们封锁，回去的可能性也会更高一些。

　　林一鸣想都这站立起来：“也罢，就想随着小灰去一次，至于招娣他们，倒是可以放心，有司继召师兄这个经验丰富的老人，还有欧阳傲霆，他们应该不会被抓住的。”

　　林一鸣随着小灰很快离开，向着远处的山间走去。


第一百六十四章 虎冢（上）

　　一路穿过铺满落叶的林间，他的眼前，一只苍老的烈爆虎的身影出现，比起上一次看到它，眼前的烈爆虎无疑又苍老了许多许多，林一鸣甚至怀疑它，随时都会倒在地上，它实在太苍老了。

　　看到林一鸣出现，这只烈爆虎只是淡淡的扫了林一鸣一眼，随即转过身子，继续向着前方前进。

　　“果然，我已经完全悟出虎心，在烈爆虎眼中，我就是一只虎。”林一鸣心下一喜，跟上这只烈爆虎，向着前面走去。

　　一路上，烈爆虎不断的前进，穿过一座座山林，一直从未停下，从上午一直走到了下午，走了半天的时间，一路走着，一直走到一座水潭前停下了脚步。

　　“水潭？”

　　林一鸣站在水潭后，停下了脚步，心下疑惑，这座水潭看起来，没什么特别的，在山中有无数比这大的水潭，也有无数比它更小的水潭，这只烈爆虎来这里做什么？

　　难道是渴了，想要喝水？

　　想法刚刚从脑海中冒出，眼前，烈爆虎突然低吼一声，‘噗通’一声跳进水潭之中。

　　“这是？这可不是要喝水！”林一鸣一惊，心中稍一犹豫，立刻上前一步，跟着跳入水潭之中。

　　跳入水潭之中，在潭水中，强劲的压力下，他不得不用灵气包裹住双眼，这才勉强睁开双眼。

　　隐隐约，他可以模糊的看到，烈爆虎落入水中之后，一路下沉再下沉。

　　“难道说，那些虎类异兽的埋骨之地就在这水潭底部？”林一鸣脑海中刚刚冒出这个想法，随即便使劲摇了摇头，不对，根绝司继召的说法，那人所找到的虎冢地方应该是在一片山谷之中，而不是水潭的地步，而且这里虽然偏僻，也如果真是虎冢，也不会隐蔽到让人无法发现。

　　带着心中的疑惑，林一鸣一路随着这只烈爆虎下沉，渐渐的，烈爆虎下沉到水潭的底部它却突然停下了身子，向着一侧的，到缓缓旋转的水流漩涡游去。

　　烈爆虎巨大的身躯，才刚刚一触碰到这水流漩涡，立刻便被吸附进去，消失在了林一鸣的视线中。

　　“那水流漩涡，难道进入虎冢要从里面走？”林一鸣看着水流的漩涡，心中一犹豫，随即游动而去，既然有人真正的进入过虎冢，那就是说虎冢是真是存在的，如今烈爆虎也没有死，既然如此，自己有什么不敢进入的。

　　缓缓的游动着前进，才刚刚一靠近那水流漩涡，林一鸣立刻感觉到，一股巨大的吸力从漩涡中心处传来，这种感觉就像是有无数只看不到的无形触手，拉住自己的身体，不断的拽着自己向里面拉去，偏偏这种拉拽力还不是特比的大。

　　林一鸣一咬牙，继续向着里面游去。

　　向着前面才刚刚游了大概半丈的距离，霎时间，拉拽李陡然间增大，倘若刚刚那感觉，还像是章鱼一般鱼类有无数触手抓着自己一般，此刻，漩涡中传来的吸力，便不再是像什么东西拉着自己一般。

　　这一刹那，似乎自己和漩涡变成了含有磁场的正负极，强大的，让人根本没有一点抵抗的巨大吸力从那漩涡中传来，瞬间将林一鸣拽了进去。

　　身在漩涡中，他再一次体验到了人力在大自然力量下的无力，在着漩涡中，他根本就无法动作，只能任由漩涡带着他不断的旋转。

　　身子旋转的速度越来跨越快，他的脑子也越来越晕，到最后，转的他都要感觉晕过去的时候，突然，一股巨大的抛力袭来。

　　林一鸣感觉，自己就像是做云霄飞车一般，突然间冲飞出去，然后双脚突然感觉到一股踏实的感觉，他的双脚落到了地面上。

　　“这，简直太神奇了，那水漩涡之中竟然别有洞天，里面还有陆地，这里根本就没有一点水，这似乎不是水潭之中，还有我那么被抛飞出来，竟然没有受到一点的伤。”

　　林一鸣抬头向着前面望去，顿时，被眼前的场面震住了。

　　眼下，自己处在一个巨大的山谷之中，一眼望去，四周尽是森森白骨。

　　数之不尽的森白骨骼密密麻麻的铺在地面之上，甚至有不少白骨，更是高高的叠在了一起，堆积成一座座纯粹由白骨组成的虎山。

　　前生今世，两辈子，他还是第一次见到如此多的白骨！

　　与此同时，更有一阵阵的虎威从这些白骨中散发而出，站在这无尽白骨之中，仿佛就是站在无尽虎群中，根本不用辨别，只是感觉这些气息，就能知道，眼前的这些白骨都是什么异兽的白骨！

　　“这就是虎类异兽的埋骨之地！”

　　林一鸣脸色霎时大喜，自己的猜错果然没有错，跟着烈爆虎，自己果真没有来错地方。

　　除了烈爆虎之外，四周还有着一只只看起来，同样虚弱苍老的虎类异兽，在根根虎骨间，缓慢的行走着。

　　“好多虎类异兽，看来，能进入这里，并不是只有那个水潭那一处地方，只是那个地方，应该是距离烈爆虎比较近，才会让烈爆虎选择走这里。”林一鸣心中顿时有了判断，心中也明白，怪不得一直没有人能够找到这里。

　　太难了，如果不是有烈爆虎在前面带路，自己根本就找不到水潭，就算找到水潭，看到那水漩涡，只要是个人，就不会选择进来。

　　“它还在往前走。”

　　林一鸣抬眼上前望去，却见那只爆裂虎还在往前行走着。迈开脚步，他很快跟了上去。

　　往前走了两步，顿时，四周，传来的阵阵虎威随之又强了一分，四周，一股股磅礴的虎气扑面而来！

　　虎气之强烈，让林一鸣都不由的打了个寒颤，幸亏他拥有虎心，否则的话，即便换作霸体境的高手来到这里，如此强烈的虎气，也能让他们瞬间倒下。

　　“吱吱……”突然，一阵阵吱吱的叫声从怀中发出，林一鸣低头看去，却见小灰仿佛是见到了什么恐怖的事情一般，瑟瑟发抖的缩在自己的怀中，满脸惊恐的望着自己大叫着。

　　“你受不了了？”林一鸣低头看了小灰一眼，心中暗自懊恼，自己还是太大意了，自己领会了虎心，这些虎威对自己自然没有多少影响，但是小灰怎能承受这等虎威，小灰虽然一直跟着自己蹭仙气，但它也只是一只普通的异兽，能跟着自己走这么几步已经不错了。

　　倘若是之前的小灰，恐怕一来到这里，立刻就要被这惊人的虎威给震碎心神，直接暴毙。

　　“小灰，你现在这里等着我，我一会在回来找你。”林一鸣摸了摸小灰的脑袋，把小灰放下独自向着前方走去。

　　随着越来越向前，顿时，四周传来的阵阵虎威越来越强烈。

　　突然，前方，烈爆虎停止前进，噗通一声，倒在了地上。

　　林一鸣没有停下脚步，继续前进。

　　渐渐的，巨大的山谷中，那些前来的虎类异兽都已经纷纷倒地，唯有林一鸣继续前进着。

　　四周，虎威、虎压、仿若一面面厚重的城墙一般，从四面八方层层推来，直压的他几乎都要喘不过气来一般。

　　“呼……”

　　林一鸣调动周身的气息，让虎气完全溶于自身之中，一步步艰难的向前走去，一滴滴豆大的汗滴从他的额头低落下来。

　　四周的虎威已经越来越重了，层层虎威，有若实质一般，仿佛是一柄柄巨锤，不断的击打在他的身上，没前进一步，都变得困难异常。

　　“哎，我现在的实力还是太弱了！”

　　林一鸣停下脚步大口喘息着，现在的压力太大了，每走几步，他必须停下来，休息许久，才能继续行走。即便是虎类异兽，也是有强有弱，更有着森严的等级制度。


第一百六十五章 虎冢（下）

　　那些虎类的异兽，它们选择死的地方，肯定都是符合它们实力的埋骨之地，而越靠近中间，死去的虎类异兽自然越强，虎威越盛。

　　自己虽然拥有虎心，能被承认，可是实力有限，在边缘地带，尚且无碍，可往里面走，便要承受越来越重的虎威。

　　林一鸣回头望去，远远的已经看不到，最初来到这里的边缘地带。

　　“我如今所在的地带，就算是那些阴阳境、甚至是武法境的强者，就算他们来到在这里，也绝对走不到这里，可是，难道我就停在这个地方不再前进了？”

　　林一鸣转头望向前方，站在这里，他已经能隐约看到，整个山谷的中心地带。

　　“那是什么？”

　　突然，林一鸣双目瞪大，心脏猛然跳动了一下。

　　在山谷的中央部位，一个巨大而完整的虎骨耸立一座土山之上。

　　其他的虎骨，在岁月的冲击下，有些都已经开始渐渐腐烂，即便是没有腐烂的，也不会保留着完整的形状。

　　可是中央部位的那巨大的虎骨，却保持着四肢站立的姿势，高昂着头颅，仿佛是在仰天咆哮。

　　这虎骨实在太大了，倘若把它竖立起来，甚至比前世地球上的许多摩天大楼都要来的高大。

　　在虎骨的肋下，更是生出两道特别的骨头，看那形状明显是羽翼的骨头。

　　这是一头生有双翼的虎骨！

　　而在虎骨的头颅之上，更是生有一道，仿佛可以刺破苍穹的独角！

　　林一鸣呆呆的望着远处的虎骨，心神瞬间被震撼，荒古遗种！虽然不认识这是什么虎，但是毫无疑问，这绝对是一头超越了异兽、甚至是超越了寻常妖兽的荒古遗种！

　　“咚咚，咚！”

　　林一鸣感觉到自己的心，不受控制疯狂的跳动着，因为这头虎骨带来的直击心灵深处的震撼，还有一种莫名的感觉。

　　“这虎骨，我能感觉到，我和这虎骨似乎有一些相同之处！”

　　林一鸣心中生气一股强烈的欲望，他要走过去，走到那个虎骨那里！

　　“我已经走了这么多路，我就不信，我走不过去！”

　　林一鸣往前踏出一步，霎时，一股股猛烈的虎威袭来，虎威之猛烈，直让他身子一弯，蹲下了身子。

　　双手双腿落到，林一鸣模仿的老虎的动作，向着前方缓缓走去，可是随着他继续前进，四周的虎威却越来越强烈，强烈的让他感觉几乎要窒息一般。

　　“觉醒花！”

　　林一鸣从乾坤空间中，拿出觉醒花的花粉使劲一吸，向着前方继续走去！

　　“咚，咚……”

　　林一鸣缓慢的向前行走着，不知不觉中，天色已经完全黑了下来，而他距离那虎骨也越来越近，可是他前进的步伐也越来越慢。

　　最后两里地了。

　　林一鸣抬头看了眼前方，在这里已经可以看清，在那巨大虎骨周围一里范围内，光秃秃的没有一根虎骨。

　　还有两里的距离，但是，铺满虎骨的道路，却只有一里地！

　　这最后一里地，四周的虎威已经强大到让人，有一种精神随时都会崩溃的错觉，四周仿佛有无数的猛虎在愤怒咆哮，仿佛随时都会冲上来，将他撕成碎片！

　　妖兽！

　　毫无疑问，这最后一里地的虎骨绝对全部都是妖兽的尸骨！

　　即便经历了无尽的岁月，可是这些虎骨之上，却看不到一点破损！

　　最后一里地，他已经全身都趴在了地上，甚至要花费一炷香的时间，才能前进一步。

　　头顶上的天空在不知不觉中，渐渐开始放明，夕阳从东方缓缓升起，洒下一片淡淡的光辉，落到满地的虎骨上。

　　林一鸣趴在地上，整个人就像是一只豆虫一般，上前蠕动了一下身子。

　　入手处，一阵灰尘之气传来。

　　地面！

　　林一鸣因为长时间吸闻觉醒花而变得混混僵僵的头脑顿时一震，身子猛然一个激灵。

　　自己爬出来了！

　　前方一里地的范围内，已经没有虎骨！

　　林一鸣精神一震，奋力上前一跃，整个身子完全脱离虎骨的范围。

　　霎时间，四周，原本强劲的，几乎要让他崩溃的虎威尽数消散。

　　林一鸣直起身子，向着虎骨缓步走去，留下一串长长的水迹，近乎一天一夜的爬行，他全身上下，早已完全湿透！

　　与此同时，一股莫名的魔力从虎骨之上，远远的传来，林一鸣顿时感觉到，自己的心仿佛是被什么东西触动了一般，一种说不清道不明的情绪，瞬间充斥心间，有期盼、有不甘、有挣扎、还有着深深的认同！

　　“它，似乎没有死，而且还认同了我！”

　　林一鸣抬头望向虎骨，心中突然生出一个念头，眼前的虎骨还有生命力，而这没有虎骨，没有丝毫虎气威压的一里地，所蕴含的虎威比前面一里地的虎威更加强盛一百倍，一千倍！自己之所以，没有感受到这虎威，是因为，那虎骨认同了自己。

　　这念头很荒诞，但是不知怎么的，他心中就是认为，自己的想法就是正确的！

　　林一鸣一路走到虎骨之前，发现这虎骨比自己之前看到的还要巨大，真正来到虎骨面前，才真正感觉到了自己的渺小。

　　即便是虎骨上最小的，一根虎指上的骨头都比自己要大的多。

　　抬头望着那高高在上的虎头，林一鸣跳跃到虎爪之上，一路向上爬升而去，没有受到一点虎威的影响，一路走到虎头之上，靠在了突出的虎角之上。

　　心中，一个念头很自然的冒出，林一鸣拿出匕首，一道划开身前的空间，顿时，露出了之前得到的日月兽的虎魄。

　　不知怎么的，他心中有一个强烈的念头，将虎魄放到了虎角前。

　　虎魄才刚刚和虎角一接触，霎时间，整个虎魄上，一道异常明亮的光华闪现，霎时间，清晨的山谷中，射出一道异常耀眼的毫光。

　　虎角之上，一道流光闪现，随即顺着虎头迅速向下传荡而去，不过片刻功夫整个虎骨从上到下，都泛起一道流光。巨大的只剩下虎骨的虎架在就像是打了一层光一般，在这一瞬间，这只死去不知多少岁月的虎骨仿佛瞬间活了过来一般，一声若有若无的呼啸声在山谷间响起，声音之大仿佛冲散了天际的云彩，直冲天外！

　　整个虎骨之上，一道道凶猛、威严、强悍的气息向着四周激荡而去，其中更有一股睥睨天下的气息。

　　林一鸣好不怀疑，倘若这只虎还活着，就算是通幽秘境中的那妖灵，面对它的时候，也只有别灭杀的份！

　　一瞬间，他甚至有一种错觉，这虎就是天下间，最强大的存在！

　　林一鸣看着手中，只剩下原来十分之一大小的虎魄，心神激荡不已，双腿盘坐下来，从乾坤空间中，拿出自己之前得到的铁骨变法门。

　　现在，已经是冲击进入铁骨变的时候！

　　双手按压在虎骨之上，霎时间，一阵磅礴的气息，从双手之上直冲而来。

　　林一鸣心神霎时一阵，恍惚间，他感觉到，自己似乎看到了遥远的天际，在无边无际的广袤天际之中，一头巨大的白虎，背生双翅，高昂着头，正仰天咆哮。

　　在它那一声声咆哮声中，大地不断的抖动，天际猛烈震荡，即便是远处的星辰都在这一声声咆哮声中，不断的颤栗着。

　　一股个股天上地下，唯我独尊的气息充斥整个世界。

　　林一鸣明显的感觉到，一股股仿佛拥有无穷力量的气息从虎骨上传来，自己身上，一块块骨骼在这一瞬间，仿佛瞬间炸裂开来，随即虎气袭来。

　　每一块骨骼在这虎气中，又开始慢慢的融合，同时，骨骼之中，骨骼之中，每一个细胞、每一处角落，都充斥着这睥睨天下的虎气！

　　他心中生出一股错觉，仿佛，他的骨头已经不再是人的骨头，而是虎骨，天下间，最强的虎骨！

　　随着一道道的虎气冲入林一鸣体内，山谷间，一道道白骨之上，一股股凶猛、彪悍的气息冲天而起，在这一瞬间，无数的虎骨仿佛瞬间活了过来一般，发出一声声的咆哮。

　　整个山谷间，似是有万虎咆哮，一声声咆哮，冲破天际，在这一方空间中，不断激荡着。这一声声的咆哮，好似向世人宣布着它们的强大，又好似在向中央虎骨之上的林一鸣臣服！

　　霸气、凶气、血性、野性……

　　无尽的气息不断涌入林一鸣体内，林一鸣感觉自己的身体似乎都要炸掉一般，在后背之上，甚至更有两道气息猛然向后冲撞而去，那等感觉，就像是自己的背后似乎要生出一对翅膀一般！

　　“啊……”

　　林一鸣再也承受不住体内气息的冲撞，突然间，一下从虎骨额头上蹦跳起来，发出一声咆哮，声音仿佛可以穿云裂石、惊天动地，似是一只来自缘故洪荒时期遗留下的强大虎兽，发出的咆哮！

　　随着这一声咆哮，山谷间，一根根白骨竟是发出一阵阵猛烈的颤抖，整个大地都随之抖动起来！

　　“铁骨变！终于突破进入铁骨变！”

　　林一鸣紧紧攥起双拳，感受着体内，激荡不已的阵阵虎气，双目望向远方。

　　也是时候回去找胖子他们了。


第一百六十六章 双杀霸体（上）

　　林一鸣顺着来时的路，离开虎冢，重新返回到水潭上方。

　　“我去找招娣他们，可是我又不知道他们现在在哪里，不知道小灰能不能帮上忙？”林一鸣自言自语一声，从怀中拿出一张胖子当初交给他的网子放到小灰面前。

　　“小灰，这上面有胖子的气息，你问一问，看看能不能找到胖子他们。”

　　小灰凑到网子上轻轻一嗅，抬起头望向林一鸣抬起一只爪子使劲拍了拍自己的胸膛，高傲的模样仿佛在说，小意思，一切有我。

　　“吱吱……”

　　随即，小灰突然抬头高声叫喊起来，声音比过去的时候，叫喊的更加的急促，也更加的响亮，声音中更是隐隐约，有着一份威严之气，宛若一只鼠中的王者。

　　随着小灰的叫喊声响起，很快，一只只掘地鼠从四面八方飞速跑来，数量更是比前几次多了不知道多少，以前小灰召唤掘地鼠，好像都是成百成百的召唤，这一次，却足足来了上千的掘地鼠。

　　上千只掘地鼠来到之后，小灰又吱吱的叫了几声，这些掘地鼠先后来到朱路彬的网子前，使劲嗅了嗅之后迅速离开，向着远处飞奔而去。

　　当最后一只掘地鼠也离开之后，小灰冲这林一鸣叫了一声，也随之转身离去，速度更是快的惊人。

　　林一鸣望着视线中，转眼间便消失的无影无踪的小灰，眨巴眨巴眼，小灰这速度也太快了，普通的掘地鼠绝对没有这等速度，小灰之前也没有这么快的速度，看来一直跟着自己在自己修炼的时候也吸收仙气，小灰也提升了不少。

　　不知道，小灰现在的实力，到了何等地步了，也从来没有见到过小灰和其他的异兽战斗。更重要的是小灰能找来的掘地鼠越来越多了，以后不会真的成为掘地鼠中的王者吧！

　　林一鸣双腿盘膝坐在地上，开始慢慢等待起来，有上千只掘地鼠帮忙寻找，比他没头没脑的找要强得多了。

　　不知不觉中，大约一个时辰已过，远处，一声声吱吱声响起。林一鸣豁然站立起来，小灰回来了。

　　不只是小灰，还有其它的掘地鼠。

　　视线中，一只只掘地鼠的身影出现，其中一只掘地鼠奔跑的速度，更是明显的超过其它的掘地鼠。

　　林一鸣目光一聚，神色突然大变，在这些掘地鼠前进的方向上，地面突然裂开一个大洞，同时，一只巨大的蛇头伸了出来，张开血盆大口，一口咬向前方的十几只掘地鼠，其中就有那只移动速度最快的掘地鼠，那是小灰！

　　林一鸣心中霎时大惊，这地底下竟然还有一只异兽，没有看错的话，这是一头相当于武道灵心一层的异兽花澜蛇，显然它是被上方众多掘地鼠奔跑给吸引了，这是准备出来饱餐一顿了，可自己距离小灰它们实在太远了，这么远的距离根本就冲不过去救它们！

　　“不好！”

　　林一鸣惊呼一声，体内灵气霎时爆发，刚刚想要冲出去，眼前视线中，一道灰色的光芒突然闪现。

　　小灰本就比其他掘地鼠要快的身影突然间再次一个加速，整个身子化作一道灰色的光芒，仿佛射出的箭矢一般，闪电般冲入张开的巨大蛇口之中。

　　下一刻，巨大的蛇头突然爆开，一道灰色的身影冲出，小灰瞬间贯穿蛇头冲了出来。

　　“噗通……”

　　一声闷响传出，巨大的蛇身倒地，激起一片尘土。

　　林一鸣双目呆呆的望着身前，眼神呆滞，小灰什么时候变得这么厉害了？那么大的一头蛇瞬间就被它贯穿了。

　　那可是一头相当于武道灵心一层的异兽，比起人类来说。同样的境界，一般都是异兽更加厉害。

　　可是，小灰竟然如此轻易就杀死了这头花澜蛇，小灰原来可只是一个普普通通的，几乎没有一点战斗能力的异兽的，它这成长的能力也太恐怖了！

　　一只小小的掘地鼠，谁能想到，它能如此之强！

　　林一鸣一直等到小灰冲到自己的面前，得意的吱吱叫了几声，这才回过神来？

　　“什么？你是说你们找到了他们了？太好了！”林一鸣满是惊喜的望着身前邀功似的吱吱叫着的小灰，心中感叹不已，真不知道小灰能成长到什么地步。找这么多掘地鼠来帮忙，这等能力，简直太逆天了。

　　如果以后小灰变得更加强大之后，不知道它是不是能够找来更多的掘地鼠，上万只掘地鼠帮自己？

　　想想那时候的场景，林一鸣觉得只是想都觉得震撼。

　　“不过，还得先给它们吃的才行。”林一鸣看着身前围着自己的一众掘地鼠，笑着打开乾坤空间，拿出一颗颗丹药。小灰找这些掘地鼠来，可不是白干活的，不给东西，谁给干活啊。还好，自己刚刚杀死了蝮蛇的一个手下，得到了不少丹药之类的东西。

　　看来以后，自己也得常备这些东西，否则下一次，自己再用这些掘地鼠的时候，没有工钱给，那得多郁闷。

　　“好了，小灰，你带路，我们走。”林一鸣给一众小掘地鼠足够的食物之后，不等这些小掘地鼠吃饭，颇不接待的招呼着小灰赶紧带自己走。

　　“吱吱……”小灰不满的叫唤了两声，还是转过身去，带着林一鸣想着远处走去。

　　一路随着小灰，林一鸣发现自己是越走越是偏僻，甚至很多地方，他感觉前面都没有路了，可是在小灰的带领下，却硬是能找到那些偏僻的小路。

　　“这么偏僻的地方，怪不得蝮蛇他们找不到，不用问，这路肯定是欧阳带着找到的，那小子还真是本事。”林一鸣一边走着一边自言笑了一声，刚刚自言自语一声，前方，一阵阵打斗声却传了过来。

　　“有声音，难道是蝮蛇他们？”林一鸣心中一凛，迅速向前跑去，远远的便看到正在交手的三道人影，其中两男一女，两个男的一高一矮，看起来有些面熟，似乎是在什么地方见过，而那个女的，正是田招娣，看她的样子明显已经受伤，只是伤势看起来应该不重。

　　再在众人身后，可以看到有一个山洞，山洞的洞口处，站着司继召几人。

　　“怎么回事？怎么招娣一个人再和他们交手？司继召却不出手，难道他们的毒还没有解？可是招娣的样子，看起来却是解毒？”

　　林一鸣心头瞬间闪过一丝诧异，随即远远的，司继召的声音响起。

　　“杨瑞、孔民，你们还不速速离去。你们两个现在离去，我当什么也没有发生过。”

　　“当什么也没有发生过？司继召师兄，你别说笑了，你觉得我们会相信吗？我们今天离开，等你什么时候治好毒，那死的可就是我们兄弟来那个人了。况且我和孔民师兄这一次冒着这么大的危险来这里怎么可能空手而回！”围攻田招娣的两个男子之中，个子矮一些的男子不屑的一歪嘴巴。

　　“没错，司继召师兄，你还是快点劝这个小美人，乖乖投降不要再反抗了。”名唤作孔民的高个男子冲司继召喊了一声，一双眼睛一转，顿时落到了田招娣的身上，一张脸上尽是淫色：“美人，别抵抗了。你一个铁骨变的武者，怎么也不会我们两个霸体境高手的对手的。”

　　“是啊，美人儿。我们两兄弟可是怜惜你，一直没出重手，你到这还看不出我们兄弟两人对你的好吗？这不要紧，你乖乖投降，一会我们兄弟俩，让你真正知道我们的好。如果你伺候的我们俩舒服，说不定我们一开心，收走你们的宝贝，能放走你们几人。”

　　杨瑞淫笑一声，突然伸出双爪，向着田招娣的胸部一爪抓了下去：“小美人，看你这里好像不大啊，让师兄来给你揉一揉如何？”


第一百六十七章 双杀霸体（中）

　　“哼！”

　　田招娣冷哼一声，一张俏脸仿若万年寒冰，竟是不管不顾杨瑞袭来的双手，反而是一剑削向对方的脖颈处。

　　杨瑞双目一颤，身子飞速一转，躲向一边，伸出去的双手也同时收了回来，眼前的这个妞，实在太难缠了。他们没有拿下这个美人一方面固然是因为不想杀死对方，好不容易看到如此漂亮的美人，自然要好好享受一番。

　　可是另外一方面，这个女人的实力也是惊人的高，这个女人绝对有冲击铁骨榜第一的实力！而她战斗的方式，更是让人头疼，她一招一式都是搏命的招式。

　　他们能拿下她，可是为此却是要受到一些伤。

　　“美人，你何苦呢？一会我们哥俩一定会让你欲仙欲死的，保准不会让美人你失望，快放弃反抗吧。放心，你这样的大美人，我们哪里会杀了你。”孔民突然从一旁闪出，双手向着田招娣双腿抓去。

　　“这么长的一双腿，真是美的冒泡，只是这双腿就能让老子玩一天了。”孔民一双眼睛，贪婪的望向眼前那条，白嫩细长的美腿，因为战斗，田招娣的一条裤腿早已破开，一直到膝盖往上半尺的长度都已碎裂。

　　“找死！”林一鸣额头上，青筋陡然暴起，一股怒火自从心底升起直窜脑门，体内灵气瞬间宛若洪流一般爆发，身形宛若一只来自蛮荒的凶虎异兽，带着阵阵呼啸的劲风，继续奔去。随着他急速的奔跑，卷起阵阵激荡的劲气，地上片片落叶瞬间被撕碎，随风卷起。

　　“一鸣，他怎么来了？”山洞洞口，司继召双目一缩，看到急速奔跑而来的林一鸣，脸上霎时露出责怪之色：“他跑来做什么？看不到有两个霸体境的高手吗？就算他现在已经突破进入铁骨变，也不可能是霸体境的对手，他这是来送死啊！”

　　司继旺脸上霎时露出一抹残忍之色，看着急速奔来林一鸣，双目中尽是一片冷意，来吧，来了就别想走了，自己死，他也要一起被杀死！

　　“老林！”朱路彬肥胖的脸上，顿时浮现出欣喜之色，铁骨变，老林突破进入铁骨变了。当初老林在血魄变的时候就和自己说过，他杀死过霸体境的人，如果老林进入铁骨变了，就算杀不死两个霸体境的高手，怎么也能抵挡住他们吧。

　　场中，田招娣又是一招以命换名的一剑逼退身前的对手，抬着头，望着对面的方向出现的人影，绝美的脸上，惊慌之色陡然升起。

　　“一鸣，别过来，快跑，以后给我报仇！”田招娣冲着对面的方向，高声大喊，声音中有着甜蜜，更多的是担忧，霸体境的高手，一鸣他如何对付，他怎么这么傻，冲过来干什么？要和自己一起死吗？

　　“恩？背后有人？”孔民发现田招娣怪异的目光，听到背后响起的呼啸的劲风，身子一退转过头去，顿时，视线中出现一道熟悉的身影。

　　“是你！”孔民微微一愣，继而脸上浮现出深深的喜色，一直找这个小子找不到，他自己却送上门开来。听说蝮蛇想要杀他，虽然不知道为什么蝮蛇要杀他，但是能让蝮蛇都心动，想要杀他，杀死他的报酬必然极其惊人，这次倒是要便宜自己了！

　　“小子，你既然来了，那就死吧！”孔民放弃田招娣豁然转过身子，望向林一鸣的目光，如同看待死人一般。

　　“死的是你！”林一鸣冷冷望着眼前，刚刚羞辱田招娣的男子，体内灵气再次催动，一道道灵气在体内疯狂激荡，血液沸腾仿若火山爆发疯狂流动。背后，两股灵气窜入后背的骨骼之中，猛然向后撑开，就像是要生出一双翅膀一般。

　　“呼……”

　　随着仿佛要生出翅膀一般的灵气撑开，林一鸣身形突然间，再次加速，仿佛一只背后生有双持的远古巨虎，咆哮着从天而降。四周，猛烈的劲风，呼啸的刮起，直吹的对面几人身形都是一晃。

　　劲风中，林一鸣的身子瞬间冲到孔民身前，挥舞手掌，对着孔民的额头，重重的一掌拍落！

　　“死！”

　　一个死字，仿若一只暴怒的巨虎发出怒吼一般，直震的众人心间一阵颤栗。眼前，林一鸣的身形竟变得恍惚起来，恍惚中似是有一头背生双翅的巨虎，从天外落下，抬起巨爪，一爪砸落。

　　一股暴虐的虎威从他的身上涌出，向四周蔓延而去。

　　孔民一张脸霎时变得刷白，这个铁骨变的小子，速度怎么如此之快，只是短短的一瞬间就冲到了自己的面前，他真的是铁骨变的武者？这等气息，好似一只猛虎扑来一般，甚至让人生不起反抗的心思！

　　心中暗道一声不好，孔民刚刚想要有所动作，眼前，宛若巨大虎爪一般的手掌已然落下！

　　狂暴、凶残的劲气让他一瞬间生出一种错觉，似乎自己面对的真的不是一个人，而是一头巨大的荒古巨虎！

　　“碰！”

　　一声仿佛是巨石破碎一般的巨响突然炸响，孔民整个脑袋，仿古是被一柄重达万斤的巨锤砸中，轰然间爆碎！

　　猛烈的劲气激荡下，混杂着脑浆的鲜红血液，仿佛是一朵巨大烟花一般，向着天际轰然爆开，大地瞬间被染红。

　　一侧，杨瑞一张脸因为过度的惊恐，瞬间剧烈的扭曲起来，孔民竟然就这么死了，被人一掌直接拍死，对方还是一个铁骨变的武者，竟然如此暴力的击杀了一个霸体境的武者！在这一瞬间，孔民好似不是一个霸体境的高手，而是一只无力的待宰的羔羊一般。

　　太恐怖了，铁骨变的武者，怎么能这么强悍？

　　眼看对方一掌打爆孔民，身子已经转了过来，杨瑞暗道一声不好，身形一动，刚刚想要跑，眼前，对方已经一脚踹来。

　　一只脚，却仿是一只巨虎抬起仿佛犹如大象一般巨大的爪子砸下，又好似那钢铁一般坚硬的虎尾抽打而来。

　　凛冽的劲风伴随着吹来，好似一片片冰冷的刀锋从身前划过，直刺的人肌肤生痛。

　　杨瑞心间大骇，匆忙间，举起双手护在身前，下一刻一股巨大的力道从双手间，猛然袭来。

　　随之两声清脆的脆响传出，一双手臂猛然一疼，巨大的力道好似是一面巨大的山岳从对面压来一般，瞬间将他推的倒飞而起。

　　他怎么真么大的力道！

　　杨瑞感受着双臂上的剧痛，心中惊骇莫名，这一脚竟然将自己的双臂瞬间踹断，力道之强更是让自己根本没有一点反抗的机会，这还是铁骨变的武者？这铁骨变比霸体境的武者都要强！

　　他真的是铁骨变的武者吗？

　　杨瑞的身子被一脚踹飞出去，后背重重的撞击到背后，一颗巨大的古树之上，直径近乎有半丈多长的古树瞬间拦腰折断，粗大的树干轰然倒落。也不知道，这古树是什么种类，杨瑞的身子在撞道古树之后，竟是产生了一股巨大的反推之力，瞬间将他再次倒推而出。

　　林一鸣看着再次正对着自己反冲而来的杨瑞，紧紧攥起拳头，抬腿上前一跨，重重一拳轰出，正中反弹而来的杨瑞胸口。

　　猛烈的劲气，仿佛是爆发的洪流，找到宣泄口一般，疯狂宣泄而出。

　　狂暴力道冲击下，杨瑞胸前，骤然爆开，林一鸣整个拳头连同手臂，完全贯穿杨瑞的胸口，从他的后背穿过。

　　“欺负我的女人，这就是下场！”林一鸣冷冷盯着双眼瞬间瞪大，犹自不可置信的杨瑞，猛然抽回自己的手臂。


第一百六十八章 双杀霸体（下）

　　顿时，“噗”的一声响，随着林一鸣手臂抽回，杨瑞的胸口处，一道猩红的血液猛然冲出，好似地底喷泉一般，向着天际猛然冲去。

　　杨瑞轰然倒下，双目之中，尤其充满了不可置信之色，他想不明白，一个铁骨变的武者，怎么可能如此之强！

　　“招娣，对不起，我来晚了！”

　　林一鸣轻轻转过身去，望着身前的绝美佳人，一把拥入怀中，紧紧抱紧。

　　田招娣感受着身前有力的双臂，顿觉身子一软，仿佛不着力一般，完全靠在身前的怀抱之中，她太累了，她一个铁骨版却要对付两个霸体境的武者，还要遭受对方的污言秽语，一个不察被对方制住，身子更是要遭受侮辱。刚刚的战斗她实在太累了，现在她什么也不想想，只想要找一个依靠。

　　“死……死了？”司继旺站在山洞的洞口，呆呆的指着地上躺着的两个人，脸上一片木然。

　　“好像是死了。”陈典艰难的张开嘴巴，干咽一口，目光呆滞的望向一旁的杨凡：“我没有看错吧？林一鸣他是铁骨变？”

　　铁骨变击杀霸体境，谁都知道，霸体境是其他境界的武者，绝对无法跨越修为境界对战的。可是眼前，林一鸣竟然一个人，在短短的瞬间功夫杀死了两个霸体境的武者，这让他怎么相信！

　　“应该没有，我看着他好像也是铁骨变。”杨凡一双眼睛愣愣的望着地面，好半天才张开口：“我也不知自己是不是看错了。铁骨变，怎么可能是霸体境的对手！何况他还，他还杀死了两个霸体境的武者，即便这两个人是霸体境一层的武者，可也是霸体境！”

　　“铁骨变的武者，杀死霸体境的武者，还是一瞬间，杀死的两个，他，他到底是怎么做到的？铁骨变怎么可能杀死霸体境的武者？这么多年来，从来没有听说过，有哪个武者，能够跨越修为境界，杀死霸体境的武者。别说是杀死两个了，就是和一个霸体境的武者打成平手的，都从来没有听说过！”

　　连州感觉自己几乎都要喘息不动一般，好半天才使劲晃了晃脑袋，满是疑惑道：“莫非，我们几个都看错了，他不是铁骨变的武者？即便是再强，再有天分，铁骨变也不可能杀死霸体境的！铁骨变就是铁骨变，怎么能杀死霸体境！”

　　陈典和杨凡闻言呆呆的点了点头，不成霸体，终为弱者，这句话可不是随便说的。成就霸体之后的变化，是没有成为霸体境的武者永远无法想象的。霸体境，全身血肉骨完美的融合，爆发出的战斗力，绝对是没有到霸体境的武者，完全无法比拟的。

　　铁骨变杀死霸体境，这绝对不可能！况且，还是这么简单的击杀，看起来，林一鸣反而像是霸体境的武者，那两个人才是铁骨变！

　　“不，大家都没有看错，林一鸣他的确只是铁骨变！”司继召的声音在众人耳旁突然响起：“铁骨变击杀霸体境，还是瞬间击杀的两人。这等实力，一鸣师弟，他真是越来越让人震惊了！即便是我，在我只有霸体境一层的时候，遇到现在的一鸣师弟，倘若厮杀起来，我也只有死路一条！”

　　司继召望着地上的两具实体，感觉自己的心，好似是被一柄巨大的铁锤狠狠的击打了两下一般，震的浑身都颤抖不已，这可是两个霸体境一层的武者，就这样被才刚刚进入铁骨变的林一鸣给击杀了！

　　号称永远不会被低境界的人所击杀的霸体境武者，被铁骨变的人击杀，还是瞬间被击杀两个，这等话说出去，恐怕所有的人都会觉得自己是疯子吧，可这一幕就这样发生在自己的眼前！

　　尤其是刚刚林一鸣所爆发的惊人速度，以及那恐怖的力量，简直让人不得不怀疑，他是不是一个霸体境三层甚至是四层的武者！

　　更恐怖的还是林一鸣的气息！

　　司继召回想刚刚自己看到林一鸣出手时候的感觉，心中犹自感到一阵阵的震撼，林一鸣就仿佛是一头背生双翅的远古巨虎，那阵阵虎威，即便是自己，都感觉到心悸！

　　这等气息，真不知道，他究竟是怎么修炼出来的！

　　“铁骨变击杀两个霸体境，真是太让人意想不到了，不知道一鸣师弟，突然进入霸体境之后，又能强悍到什么地步！”司继召满是感叹望着前方。

　　“铁骨变击杀霸体境很奇怪吗？”朱路彬听到司继召的话，望着把田招娣拥入怀中的林一鸣，满是肥肉的脸上，尽是一片得色，他知道林一鸣厉害，在血魄变就能杀死铁霸体境的武者，可是眼前是两个霸体境的武者。

　　他当时就觉得，林一鸣能挡住这两个人就不错了，谁想到，林一鸣竟然暴力到这等程度，短短的瞬间，就把两个霸体境的武者给击杀了！简直太变态了！

　　而这么变天的林一鸣却是他的好朋友！

　　朱路彬满是自得的一扬下巴，目光扫向司继召几人，得意道：“当初老林还是血魄变巅峰的时候，他就和我说过，他杀死过霸体境的武者！”

　　“血魄变杀死霸体境？不可能，这绝对不可能的！”陈典一听到朱路彬的话，一颗脑袋立刻就像是拨浪鼓一般使劲摇晃起来，可才摇了几下，他的脑袋一下止住，耳边司继召的声音响起。

　　“血魄变杀死霸体境？看一鸣师弟如今的实力，的确有可能在血魄变就能击杀霸体境了！”司继召缓缓开口：“铁骨变斩杀两个霸体境，简直如同杀鸡般容易，如此看来，一鸣师弟，在血魄变击杀霸体境，也并非怪事！”

　　司继召说着，轻轻叹息一声，自己也自认为是那等超绝的天才了，可是如今看看林一鸣，在铁骨变就击杀了两个霸体境，甚至早在血魄变的时候，就已经能击杀霸体境了！这等妖孽的天分，等他进入霸体境，这要强悍到何等程度？

　　和林一鸣面前，谁能自称是天才？

　　更加恐怖的是，林一鸣他还是一个鉴定宗师！

　　身为武者和鉴定师，都如此的惊艳，真不知道，老天为何会如此偏爱他！

　　山洞中，司继旺听着耳边，不断响起的一声声夸赞以及惊叹，望着把自己朝思暮想想要得到的田招娣抱在怀中的林一鸣，心中越来越不是滋味，铁骨变击杀霸体境，这小子真是好运气。

　　他能在铁骨变的时候就有这等实力，肯定就是因为当初吃掉的九霄洗髓丹，然后还有哥哥给他的那个虎魄。

　　如果没有这么多的好东西，他能有这么厉害？


第一百六十九章 再杀霸体（上）

　　田招娣被林一鸣拥在怀中，听着山洞中，不断传来的惊叹声，一颗心满满的，完全被幸福塞满。

　　这就是喜欢她的男人，也是自己喜欢的人。

　　更重要的是，他紧张自己！

　　田招娣身子完全靠在林一鸣怀中，清晰的听着林一鸣清晰的心跳声，一刹那心中有一种错觉，仿佛两人的心跳合二为一，连在一起，轻轻跳动着。

　　突然，就在她心神摇曳之际，耳边，林一鸣低声的咒骂声毫无征兆的响了起来。

　　“真是该死！”

　　林一鸣低声咒骂一声突然松开双手，突如其来的变故让田招娣俏丽的脸上陡然露出一丝疑惑，以及深深的失望？怎么他突然就松开了？

　　“我真是该死，忘记你受伤了，只顾得抱着你。招娣，快你先服好伤药。”林一鸣猛然想到，自己最初看到田招娣的时候，她是受伤的，心中顿时暗脑，自己激动之下，怎么就一下抱住了她，忘记她的伤势了？还抱的那么紧，真是该死！

　　田招娣看着林一鸣慌乱的找药的样子，心中的失落瞬间消散，取而代之的是一个深深的新股感。

　　看着林一鸣急的已经冒出汗的额头，她不知道怎么的，张开嘴，一句话不受控制的便冒了出来：“就这样松开了，你不后悔吗？以后可不给你抱了。”

　　“啊……”林一鸣闻声身子一下顿住，一张脸就像是吃了几十斤的苦瓜一般，完全变成了苦瓜状。

　　田招娣看着林一鸣那委屈至极的脸，绝美的容颜上，笑容绽放，宛若冰山雪莲盛开。

　　“还不把丹药拿来。”田招娣一把拿过林一鸣手中的丹药，心中尽是一片感动，她知道林一鸣喜欢抱她，但是却因为她的伤势，林一鸣就这样放弃了机会。这不正说明，他不只是因为她的身体才喜欢她吗？

　　林一鸣看着田招娣脸上的笑意，痛苦的抬手一拍自己脑袋：“我真是傻啊，大好的机会就这样浪费了。”

　　笑着站起身子，他望向了山洞中，接连走出的司继召几人，脸上瞬间露出了凝重之色：“师兄你们怎么让招娣一个人和他们两个霸体境的人打？你们的毒难道还没有解？”

　　司继召闻声立时摇头叹息：“没有，这种毒在这里根本没法解，除非能回到书院内部才能找人解开，至于师妹，我们也不知道她是怎么解了毒的。”

　　“只有招娣自己解了毒？”林一鸣回头望向田招娣，心中暗暗疑惑，莫非是因为招娣修炼的无相剑法，所以才解毒了？就像是自己，自己修炼的是大日王拳，所以能解毒？也只有这一种解释了。

　　司继召看着林一鸣脸上满是愧疚道：“师弟，这一次是师兄连累你了，如果不是你跟着师兄外出探险，也不会被困在这里。如今蝮蛇他们把回到书院内部的路都堵住了，我们回不去，又解不了毒，只能被困在这里了。”

　　“师兄，不要这么说，这一次跟着你们出来，我也是有不少收获的。”林一鸣连忙打断司继召道：“况且，谁说我们就回不去？我如今可是没有中毒的，我只要回到书院里面，配出解药便是。我就不信，这么大的路，他们能完全堵住！”

　　林一鸣狠狠说了一声，望着司继召，语气一转道：“师兄，我这便把你们安排好，然后便动身，需找回去的路。”

　　说着，林一鸣叫出小灰，抬手一指地面道：“小灰，你去山洞里面，再挖一个地道出来。”

　　“吱吱。”小灰点了下头，随即，开始仰头怪叫起来，不过片刻，上千只掘地鼠聚集，随着小灰进入山洞中，开始挖掘起来。

　　看着在小灰的带领下，一只只不断在地面挖掘着的掘地鼠，众人大感诧异。

　　“一鸣，你的这只掘地鼠，还真是神了，他们还可以这样做，有了它们，就算是再多的人，只要想躲，谁能找到！”司继召满是惊奇的望向林一鸣：“真想不到，掘地鼠还能有这等用处，你的掘地鼠，真是太让人惊讶了。还有它找的掘地鼠，似乎比之前更多了！我看你这只掘地鼠，以后都有可能成为鼠王！”

　　林一鸣轻轻一笑，很快再小灰的带领下，一众掘地鼠又在地底挖了一个通道，里面更是跟窑洞一般，挖出了一个个的房间。

　　“师兄，你们现在这里等着，等我带丹药回来！”林一鸣把该有的报酬食物付给一众掘地鼠，吩咐众人进去藏好，随即望向田招娣：“招娣，临走之前，你不表示一下？”

　　田招娣闻声瞬间转过身子，跑入地洞中，在林一鸣失望的欲要离开之际，清脆的声音才传了出来：“等你回来再说！”

　　“等我下次回来，可不会像这次这么简单放过你！”林一鸣心中霎时大喜，趴在洞口冲着下面大声叫喊一声，堵好洞口，身形一闪从山洞中走出，小心翼翼的向着外面探索而去。

　　行走在林一鸣，林一鸣一边小心翼翼的隐藏着身形，一边不断的注视着四周，只是走了许久，却一直没有看到一个人影。

　　“这么大的地方，蝮蛇就算再厉害，也只能守住一两处，只要找到别的出口，我便能离开。”

　　林一鸣小心翼翼的行走着，走着走着，突然间，脚下，一串清脆的铃声响起。

　　“不好有陷阱！”

　　林一鸣脸色大变，往日都是胖子做了陷阱，让别人重胖子的陷阱的，这次倒好，自己竟然中了别人的陷阱。

　　还好，只是警报的陷阱，而不是伤人的陷阱，自己太大意了！

　　随着清脆的铃声，林一鸣双目之中，两道人影飞速从远处移动而来。

　　“是林一鸣，快，抓住那小子！师兄说了，绝对不能放过这个小子的！”

　　两人一看到林一鸣双目中，顿时露出一抹喜色，对视一眼，随即急速追了上来，体内霸体境三层的灵气，在全力奔跑下，更是完全爆发出来！

　　“两个霸体境三层，更关键的是，自己触发了对方的陷阱，现在只有两个人追了过来，一会就不见得只有两个人了。”

　　林一鸣望向一侧的密林，转身就跑。

　　“这小子，还想跑？我们追！”另外两人快速紧追而上，看到视线中，在林间不断的跳跃的林一鸣，两人中，其中一个瘦削的男子更是不屑的冷哼起来：“在林间逃跑？不要以为擅长在林间逃跑的就只有你一个！同样是炼狱西院的人，当初我也抓们去观察过哪些白毛猿的动作的！”

　　男子冷哼一声，抬腿在一侧的一颗大树上一瞪，双手灵敏的抓住一根高树上的树枝，随即双手用力一荡，身子随之向前跃出。

　　林一鸣敏感的发觉，身后以和自己同样的方式，紧追而来的男子，心中微惊，果然，自己还是遇到了同样擅长在林间移动的人。

　　密林之中，林一鸣和瘦削的男子借着一颗颗的大树飞速的移动，另外一个男子却只能在地面上奔跑，渐渐的，三人拉开了距离，最后甚至只剩下那瘦削的男子，另外一人根本已经看不到身影了。

　　“只剩下一个人了。”

　　林一鸣双目余光一扫，看到身后追来的男子，暗暗皱眉，一直让对方追着自己，不晓得什么时候对方就会引其他人前来，必须尽快解决对方才行。如今，另外一个人的身影已经看不到，正是出手的好机会！

　　抬眼看着身前对面一颗大树，林一鸣双手抓着一根藤蔓猛然一荡，身子豁然窜出，落到对面的大树之前，眼看他就要落到大树之上，半空中，林一鸣猛然扭转身子，体内磅礴的灵气疯狂运转，抬腿在粗壮的树枝上猛然一踹。


第一百七十章 再杀霸体（下）

　　宛若江海怒涛一般的灵气顺着脚面重重的轰在树枝上，瞬间，粗壮的树枝就像是一张被完全拉开弯弓一般，夸张的弯曲下去。

　　“啪……”

　　树枝承受不住猛然袭来的劲道，骤然断裂，发出一声清脆的响声，响声中，林一鸣借着反弹之力，突然调转身形，急速向身后追来的瘦削男子扑去。

　　“小子竟然敢来攻击自己，真是找死！”

　　男子双目中骤然露出一抹喜色，这小子一直这么跑下去，自己都不知道什么时候能追上他，现在倒好，他竟然反身攻击自己。

　　一个小小的铁骨变来攻击自己霸体境三层的高手，简直是来送死。

　　即便他的攻击再怎么出乎自己的意料，即便自己事先没有准备，身子在空中无法借力，他也一样要死。

　　因为自己是霸体境的高手，不为霸体终为弱者！

　　男子腰腹一挺，身子在空中，完全凭借腰腹的力量，硬生生发力，望着扑来的林一鸣双手猛然推出。

　　霎时间，狂风大作，一阵猎猎风声响起，仿佛是一只只猎鹰疯狂的拍打着翅膀一般，无数枯黄的树叶卷起，随着劲风铺天盖地的扑向林一鸣。

　　林一鸣双目内，一双瞳孔骤然间缩小的宛若针尖一般，死死顶住对面的男子，体内两颗武道灵心瞬间脆声至极致，血液宛若上万只脱缰野马一般奔腾而起，背后骨骼之中，两道澎湃的灵气更是疯狂向后撑开，仿佛要破开后背的肌肉，生出两只巨翅一般，猛然向后一顶。

　　霎时间，借着刚刚的反踹之力，还有背后仿佛撑开的灵气，林一鸣身形在半空中再次加速，转眼间冲到对方面前！

　　“怎么真么快？”男子只觉得眼前，人影一闪，林一鸣的身影已经出现在了眼前！

　　“大鹏展翅——恨天低！”

　　林一鸣低喝一声，曲起手臂一拳砸下！

　　一瞬间，四周空气在这一拳之下，仿佛都猛烈颤抖起来，空气中更是传来阵阵仿佛是爆竹爆炸一般的音爆之声。

　　凛冽的拳风，好似百丈巨鸟挥动翅膀，卷起的劲风一般，瞬间将吹袭而来的落叶尽数绞的粉碎，地面之上，一寸多厚的土灰随之卷起，好似沙漠中的沙尘风暴一般，吹向对面的男子。

　　“好强的气息！”

　　男子感受着激荡而来的劲风，浑身上下霎时生气一片鸡皮疙瘩，眼前他面对的好似不是一个人，而是一头从蛮荒中走出的绝世凶兽，一头背后生着双翅的嗜血猛虎，散发着阵阵最原始的野性气息！

　　一拳袭来，好似一头巨大的大鹏鸟，拍打着翅膀从天际飞落，凶猛的让人感到窒息，恍惚中，这一拳却又好似是，一位绝世大能，击打出充满愤恨的一拳，这一拳似乎连天际都能击碎！

　　一拳砸落，更像是一头凶残的猛虎下山，那拳头好似不再是一拳，而是一只遮天蔽日的巨大虎爪！

　　男子头皮霎时一阵发麻，一个铁骨变的武者，怎么会有如此强的气息？这是什么拳法？这一拳即便是身为霸体境的自己都感觉到无法阻挡，甚至生出一股无力感！

　　躲？身在空中，怎么躲避？

　　男子努力曲起手臂，挡在身前，下一刻。

　　一股狂暴的劲道骤然砸落，力道之猛，好似一只巨大的荒古巨兽挥动巨爪砸落而下一般，两条手臂瞬间发出一阵清晰的喀嚓声，随之一股猛烈至极的劲道穿过双臂，猛然轰击在他的身体之上。

　　“噗……”

　　男子身子顿时一震，张开嘴巴，一口猩红的血液豁然喷出，瘦削的身子仿佛是狂风中的枯叶，向后拍落而下，急速倒退而回，重重的砸落到一颗巨树之上。

　　树干瞬间被从中间撞断，大树轰然倒落，粗壮的树干连通茂密的枝叶重重的砸落在他的身上。

　　男子心间再次一甜，又是一口鲜血吐出，血液中甚至还包裹着极快细小的碎肉，体内五脏六腑在刚刚的一拳之下，似乎都被震碎一般，一股钻心的巨疼在身体内不断的震荡着。

　　他到底是什么境界的武者？

　　男子艰难的抬起头，透过压在身上的茂密枝叶望向对面的少年，刚刚那一拳，少年竟是一拳将自己体内的五脏六腑都震裂开来，这等力道，这等实力，他绝对不是一个铁骨变的武者！

　　铁骨变的武者是绝对不可能击败霸体境的武者的，在没有到达霸体境的人面前，霸体境的武者就是无敌的存在，何况自己还是霸体境三层的武者！

　　“嗯？”

　　男子惊声低呼一声，双眼之中，突然射出无比惊骇之色，他的视线中，林一鸣再次动作起来。

　　“烈日初升！”

　　林一鸣从半空中落到地上，再次疯狂催动体内两颗武道灵心，同时更催动体内苍炽妖灵，轰然一拳击出！

　　之前他已经中了对方的陷阱，让铃声响起。他必须尽快解决眼前的人，然后快速的离开，否则被人追上，那就危险了！

　　一股热浪瞬间在林间升起，林一鸣一拳砸落，竟好似一个巨大的太阳从从天际坠落，重重的轰击到倒塌的大树之上。

　　一道炙热的气息从他的双拳之中猛然窜出，繁茂的树枝在狂暴力道的冲击下，轰然碎裂，炙热的气息更是瞬间将已经开始干枯的树枝点燃。

　　一颗颗犹自带着火星的树枝纷纷落下，夹杂在猛烈的拳风中，好似一颗颗激射出去的火霹雳一般，尽数拍打在倒在地上的男子身上，发出一阵阵清晰的闷响。

　　林一鸣包裹着苍炽妖灵的拳头骤然落下，重重极大在男子的胸口部位。

　　“轰！”

　　一拳砸落，瞬间，爆发出一声好似惊雷坠落一般的巨响，大地在这一瞬间都跟着颤了一颤，男子的胸口轰然爆裂开来，在狂暴力道的冲击下，夹杂着一块块细小的碎肉的血液，从破开的胸口处激射而出。

　　裂开的胸口边缘处，一道道炙热的气息不断流窜着，伤口的四周早已漆黑一片，一股股青烟缓缓升起。

　　男子双目圆瞪望着前方，嘴唇微微颤抖着，艰难的发出一串细若蚊鸣一般的声音：“你究竟是什么境界？”

　　“铁骨……”

　　林一鸣轻笑一声，刚刚突出两个字，背后突然感觉到一股寒冷至极的凉意。

　　有人偷袭。

　　林一鸣暗道一声不好，豁然转过身子，体内灵气瞬间攀升至巅峰，双手向着身前猛然一推。

　　下一刻，一股仿佛山岳压落一般的凛冽劲道轰然冲击而来，狂暴的劲道，瞬间将林一鸣冲击的好似断线的风筝一般倒退飞去。

　　一直飞出近十丈的距离之后，一直到撞断一颗巨树之后，他才堪堪停下身子。

　　感受到体内气血的激荡，林一鸣张口吐出一口鲜血，抬眼上前望去，顿时，视线中，一个高大雄壮的身影出现。

　　“霸体境六层！”

　　林一鸣心中霎时大骇，这个人不是之前追自己的那个霸体境三层的人，竟然是一个霸体境六层的武者，看来这是因为铃声而引来的人！

　　霸体境六层，自己绝对不是对手，何况，刚刚那一下，更是让自己受到了重创！

　　林一鸣扫了对方一眼，强忍着体内动荡的气血，猛然提起一口气，抬腿在地上一蹬，身子瞬间落到一颗大树之上，向着远处急速掠去。

　　刚刚击杀霸体境三层的那武者，自己占据了偷袭的便宜，所以完全爆发下才两招击杀对方，倘若是真个打起来，虽然能击杀对方还不知道要几招。

　　谁知刚刚击杀了别人，自己就被别人给偷袭了，自己还是经验不够！

　　背后，身材雄壮的男子紧追不舍，只是在山林间，他的速度明显没有林一鸣快，没多久功夫，林一鸣的身影已经消失不见。

　　“小子倒是跑的快！”

　　雄壮的男子停下身子，望着已经看不见人影的密林，脸上一片凝重，不是说那小子只是血魄变巅峰的武者吗？怎么能击杀得了霸体境三层的武者？

　　而刚刚看那小子的境界，却又是铁骨变的武者。

　　铁骨变击杀霸体境三层的武者？这绝对不可能！

　　那小子，到底是什么境界的武者？

　　雄壮男子快速反身，他要赶紧把自己的疑惑报告给蝮蛇！


第一百七十一章 铁骨变中阶（上）

　　“受到这等伤势，得赶紧找个地方养好伤势才行！”

　　林一鸣一路逃走之后，左右看看，发现自己此时距离虎冢的水潭并不太遥远，再次反身进入水潭，再一次回到虎冢之中。

　　他必须尽快养好伤势，才能再外出寻找出路。

　　“我的实力还是太低了，虽然说对方是出手偷袭，可即便对方不偷袭，看对方那一掌的力道，我一样难以阻挡，除非我爆发两颗武道灵心才行。可我又能爆发几次？还是要尽快提升自己的实力！”

　　林一鸣坐在巨大的虎骨额头上，拿出匕首，一道划开身前的空间。

　　“妖灵之卵，也是时候服用了！”林一鸣看着在仙气空间之中，似乎比过去大了一分，颜色也深了一分，同时气息更加浓郁的妖灵之卵，一把抓了下来。

　　现在想要再快速的提升实力，唯有借助妖灵之卵了。

　　“不过，这觉醒花和阴阳石参怎么感觉，他们生长的速度，变得比以前个更快了？而且，这两株植物，似乎也变得更加的具有仙气了？难道是因为，这妖灵之卵的缘故？怎么说，这也是木属性的妖灵卵。”

　　林一鸣伸出去的手稍稍犹豫了一下，还是拿起一颗妖灵之卵，不管怎么说，现在想要提升实力，只有服用妖灵之卵了。

　　妖灵之卵才刚刚一入手，顿时，林一鸣立时感觉到，自己体内的其海中，一直像是在冬眠一般，几乎动都不懂的苍炽妖灵，突然间就像是看到绝世美女的色狼一般，在气海内急速的游动起来。

　　“别激动，上一次的妖灵之卵都让你吸了，我自己什么都没得到，这一次我可是要提升实力的，妖灵之卵没有你的份！”

　　林一鸣也不管体内的苍炽妖灵能不能听懂他的话，自言自语一声，他拿着妖灵之卵，缓缓运转荒灵古经的口诀。

　　霎时间，手上妖灵之卵的颜色渐渐开始便淡，被吸收进入体内，瞬间，一股极其舒泰的感觉涌入全身。

　　浑身上下无数个毛孔在这一刹那，似乎全部张开。这一瞬间，林一鸣甚至生出一种错觉，自己似乎身处于满是仙气的仙界，这妖灵之卵中的灵气比之自己吸收的仙气都要纯净。

　　体内的苍炽妖灵似乎是听明白了林一鸣的意思，没有主动吸收妖灵之卵的气息，反而是停留在了气海之中。

　　随着妖灵之卵的吸收，林一鸣明显的感觉到，自己的实力，正在以惊人的速度疯狂暴涨。

　　“这妖灵之卵，倘若我再吸收几个妖灵之卵，估计用不了几天的时间，就能突破进入铁骨变中阶了。我只是刚刚进入铁骨变，马上就能冲击进入中阶，吸收妖灵之卵实在太恐怖了。”

　　感受着体内，躁动不安的苍炽妖灵，林一鸣分出一小部分妖灵之卵进入气海之中，苍炽妖灵是火属性的妖灵，木系的妖灵之卵对它来说，的确是再适合不过的补品。

　　感觉到进入气海的妖灵，苍炽妖灵霎时间扑了上去，转眼间便将木系的妖灵完全吸收，隐隐约它似乎又长大了一些。

　　眨眼间，八日已过。

　　林一鸣一天吸收一条妖灵之卵，很快修炼到了第八天。

　　“铁骨变中阶！我进入铁骨变初阶再到中阶，却只用了十天的时间！”

　　林一鸣从虎骨的额头上站立起来，心中惊叹万分，荒灵古经果然是需要妖灵，才能发挥最大的作用，才能起到最快的修炼！

　　妖灵，自己以后一定要找到更多的妖灵才行。不过，现在自己应该先去找胖子他们才行，原来和胖子在一起，从来不需要考虑别人的陷阱，都是胖子用陷阱来陷害别人，之前自己却中了陷阱。

　　不知道，自己还不会不会再遇到陷阱，得先去找胖子，要些东西才行，他应该有专门用来对付陷阱的东西。

　　林一鸣离开埋骨之地，再次来到胖子等人所藏身的山洞中，打开地面上早已经堵住的地皮，林一鸣很快下到了下方的地洞之中。

　　也不知道小灰他们当时是怎么挖的地洞，在外面看起来，那地洞严严实实的，根本就看不出这里有个地下的通道，可是进入通道之后，他却没有感觉到一点的呼吸压抑，地下通道中的氧气很是充足。

　　地下通道之中，有着一个个分割的地洞，就像是一个个房间一般，每一个人，都有这样一个地洞，而在地洞的中间部位，又有一个巨大的房间。

　　林一鸣一下到地洞中央，就来到了这个地洞的中间。同时，众人也纷纷发现了，进入地下的林一鸣。

　　“老林，怎么这么快就回来了？你是找到出去的路，所以来喊我们回去的？还是说，你想你女人了？”朱路彬第一个跑到林一鸣面前，一脸怪笑的望向林一鸣，虽然被困在地下，回到书院内部，可是朱路彬看起来仍旧开开心心的，脸上看不到一点难过的样子。

　　“回去的路我暂时还没有找到，但是我心中已经有一些头绪了，这一次来，主要是来找你的。”林一鸣一把抓住朱路彬的衣领，轻易的将他肥硕的身躯拽到自己面前，看着朱路彬沉声道：“我想问你借一些，用来破解陷阱的工具。我这一次出去，意外中过他们的陷阱。”

　　“这种事，你找胖爷肯定是没错的。”朱路彬一听到林一鸣的要求立刻得意的笑了起来：“老林，我这里正好有这样一件宝贝可以给你用。”

　　朱路彬说着反身返回他的房间，没过多久功夫，便拿着一双极大的靴子跑了出来：“老林，看到这件宝贝没？这宝贝用来对付陷阱是再好不过的了。”

　　朱路彬献宝似的举着这双大号的靴子，无比得意道：“那些陷阱，大多数都是布置在地上的，不是让你踩进去出不来，就是有什么架子把你的脚夹住，或者是什么大坑，让你陷进去。可有了胖爷我这双巧手做的宝靴，什么也别双困住你！老林，你摸摸这鞋底，看看有什么特别的。”

　　林一鸣闻声，顿时被勾起好奇心，伸手进入靴子底部，摸索起来，只是摸了几下，他便摸到了一个坚硬富有弹性的东西，稍稍一想，他便想明白过来。

　　“这里面有弹簧？”

　　“老林真是聪明，对，里面的就是弹簧。”朱路彬伸手接过靴子得意笑道：“胖爷做的这双宝靴里面可是有机关的，只要触发机关就能让里面的弹簧剧烈压缩，然后留下靴子，把人弹飞出去。因为弹飞的时候，靴子还是留下的，所以，那些陷阱根本就没法困住你。”

　　朱路彬越说越是得意，一边说着，一边眉飞色舞的举起靴子，指着靴筒道：“看到这靴筒没有，这可都是用上等的材料打造的，就算是那种巨大的铁夹，也只能夹住靴子，却不会夹住你的腿，所以说，有了朱爷这双宝靴，就没有陷阱能困住你！”

　　“厉害啊！”林一鸣只是微微一思考，便明白过来，胖子这双靴子，还真是宝贝，这个胖子，这双手果然是够灵巧的，更厉害的是他的想法。

　　“真不知道，你这胖子的脑子是用什么做的，没事还能琢磨出这等的都靴子来。”林一鸣看着眼前满是肥肉的胖子，不由赞叹起来，这胖子不光善于做东西，还足够的色，如果放在自己的前世，那绝对是一个顶尖的技术宅！

　　“这不是他琢磨出来的。”欧阳傲霆在一旁听到林一鸣的话，立刻轻声开口，可才刚刚说了半句话，朱路彬已经愤怒的转过身去，同时挥舞起他的拳头。

　　看到朱路彬的威胁，欧阳傲霆身形快速向一旁边一闪，一下闪到了田招娣的身后，然后大声叫喊道：“本来就是。他一开始是想做一个弹簧鞋的，就是在平时，可以用鞋底的弹簧机关，不断的弹跳，在逃跑的时候可以提升他逃跑的速度，可是他第一次做的时候失败了。”

　　欧阳傲霆躲在田招娣身后，张开便把胖子的老底揭了出来：“他做的这双靴子，是能把人弹出去，可是只能用一次，弹出人去后，人能飞出去，可是弹簧也会飞出去，鞋子也会不知道飞到哪里。这跟他想的不一样，那根本就是他失败的发明。”

　　“原来是这么一回事。”林一鸣闻声准过头去，望向朱路彬。

　　“咳咳，老林，不要这么看着我，谁都是有失败的时候是吧，没有失败，怎么能成功呢？再说，这也算不上失败，你看这靴子不是正好给你用上了。”朱路彬尴尬的嘿嘿直笑两声，随即目光不善的瞪向欧阳傲霆。

　　林一鸣看着这双特别宽的靴子总算是回过味来：“我说这靴子怎么这么宽，原来是你给你自己做的！”

　　虽然这靴子是失败的产品，但是林一鸣还是穿着鞋，又套上了这双靴子，这靴子关键时刻，的确是能起到作用的。

　　林一鸣穿上靴子之后，便从洞穴中爬了出来，随即向着前方走去。

　　“要尽快离开这里，或许我可以试一下那条路！”林一鸣望着前方连绵不绝的山脉，心中一个念头突然闪现。


第一百七十二章 铁骨变中阶（下）

　　“要尽快离开这里，或许我可以试一下那条路！”林一鸣望着前方连绵不绝的山脉，心中一个念头突然闪现。

　　“当初我们一行人一起走来的那条路，或许是最安全的道路。蝮蛇的手下梁化和我们一起走了那条路，他知道来时的路，那么蝮蛇也一定知道。想来，蝮蛇不会想到我会走那一条路。这一次我就反其道而行，走那一条路！”

　　林一鸣心中一动，转身向着当初和司继召等人之前来的那条路走去。

　　似乎是错觉，再一次走在这条路上，却感觉道路比之前要崎岖了一些。

　　“好安静……”

　　林一鸣越走心中越是感觉到古怪，这里似乎也太安静了一些，这有些不正常，难道说，蝮蛇在这边有埋伏？

　　林一鸣望着四周一颗颗静止不动的山脉，心中陡然升起一股不祥的预兆，转过身，向着来时的路抬腿就要跑离开。

　　“真不愧是鉴定宗师，对危险的感知就是不一般，可是现在想跑，已经晚了！”

　　一道冰冷的声音突然响起，四周，一颗颗高大的树木之后，一道道人影出现。

　　“蝮蛇！”

　　林一鸣双目中视线霎时凝固，望向对面的那道，带着阴毒笑意的人影。

　　蝮蛇从一颗大树之后走出，一双仿佛毒蛇一般阴冷的双目扫向林一鸣：“你以为我不会守着这条路是吗？真是异想天开！给我拿下他！”

　　蝮蛇大喝一声，身形突然间闪动，远远的向着林一鸣冲了过去，四周，他的一众手下闻声，一个个迅速向着林一鸣包围而去，散发出一股只有到达霸体境才能拥有的威压。

　　每一个都是霸体境！

　　林一鸣心中一寒，他虽然没有看到过蝮蛇出手，但是他看过司继召出手，蝮蛇和司继召两人同样是离火龙门榜前十的高手，两人的实力，想来应该相差不多。以那日司继召的实力来判断蝮蛇的实力，他很清楚，他和蝮蛇交手，甚至连抵抗的能力都没有。

　　必须要跑！

　　林一鸣双目迅速向着四周扫去，目光瞬间落到了西南方向，一个散发着霸体境二层气势那个的武者身上，这个人是，所有人当中最弱的一个了！

　　“碰！”

　　林一鸣抬腿在地上重重一踏，狂暴的灵气顺着脚面冲出，猛烈的冲击地面，霎时发出一声仿佛巨石碎裂一般的响声，响声中，他的身子陡然冲出，转眼间冲到了那个武者的面前。

　　“好快的速度！”对面，男子心中霎时一愣，铁骨变的武者，也能有如此快的速度？

　　林一鸣看着眼前的男子，体内两颗武道灵心霎时间完全爆发至极致，随着两颗武道灵心疯狂的跳动，汹涌的灵气仿佛决堤的洪水一般，从气海内咆哮而出，沿着经脉瞬间到达双手之上。

　　“烈日初升！”

　　一道璀璨的红光陡然从林一鸣举起的拳头中射出，宛若一个缩小的太阳突然间在对方的视线中放大。

　　四周，空气在这一刹那，忽然升高许多。

　　一道炙热的气息，随着好似太阳一般的一拳，突然袭至！

　　林一鸣面前，男子一双眼睛瞬间瞪的好似铜铃一般，脸上尽是一片惊恐之色，心中大骇之下，曲起双手想要挡住林一鸣的攻击。

　　可是手臂才刚刚举到一般，身前，一道好似火球一般的一拳，携夹着一股好似可以焚尽一切的炙热已经砸落而下。

　　好似缩小了无数倍的太阳一般的一拳重重砸落到男子的脑袋上，霎时间，轰然一声，好似是巨锤击碎青石一般的巨响骤然炸响。

　　男子整颗脑袋，瞬间爆开，好似一颗巨大的瓜果被距离击碎一般，坚硬的头骨猛烈炸裂，猩红的血液在凶猛劲道的冲击下，好似点燃的烟花向四周爆开。

　　男子被瞬间击杀！

　　林一鸣一拳砸爆对方的脑袋，身形不停，向着远处，急速窜出。

　　体内灵气在不断催动下，向着背后的方向，不断的激荡鼓动，更有一丝丝灵气似乎冲破了体内肌肉骨骼的阻挡，撑起了一双翅膀。

　　“什么？”

　　“他杀死了霸体境的武者！还是瞬间击杀的！”

　　四周一个个包围而来的人瞬间惊住！

　　一个铁骨变的武者，怎么可能击杀霸体境的武者，还是霸体境二层的武者！而且看起来，霸体境的武者还没有一点反抗之力，就如此轻易的被击杀了！

　　一直以来，所有人都知道，不到霸体境的武者，是绝绝对对无法跨越修为境界与霸体境的武者对战的。如今，在他们的眼前，却活生生的发生了，铁骨变的武者击杀霸体境的一幕！

　　他们简直无法相信自己看到的一切，他们甚至怀疑自己是不是看错了。

　　“阴阳变！绝对是阴阳变！”

　　蝮蛇望着飞速逃窜的林一鸣，双目中陡然射出一道火热的目光，不用再怀疑了，林一鸣他在进入血魄变之后，他所修炼的法门一定是阴阳变！

　　只有阴阳变才能让他那么快的突破血魄变三层进入霸体境，也只有修炼了让齐王书院的老院长都曾赞不已的阴阳变，才能让他在铁骨变就能拥有这等实力！

　　铁骨变击杀霸体境，还是一招秒杀，这等实力，简直强的吓人！

　　如此轻易的击杀霸体境的武者，如此看来，林一鸣他很有可能在血魄变的时候，便能击杀霸体境的武者了。还有自己的手下，在通幽秘境的时候，便少了一个人。如今想来，那个人很有可能就是被林一鸣击杀了。

　　而那个时候，林一鸣他还只是一个血魄变的武者！

　　不愧是能让老院长称赞的阴阳变，天下间最强的阴阳变法门，果然够强，强的吓人！一定要抓到林一鸣，从他口中得到修炼阴阳变的诀窍！

　　“抓住他，留下活口，重重有赏！”

　　蝮蛇大吼一声，双目通红的望向林一鸣，奔跑的速度再次提升了一截，可是，他的视线中，他和林一鸣的距离却一直没有迫近。

　　远远看去，林一鸣竟然好似一只背后生有双翅的猛虎一般，急速向着前方奔去。

　　渐渐的，林一鸣和蝮蛇竟是拉开了和众人之间的距离。

　　两人双脚不断的踏在地面之上，发出一声声沉重的声响，就好似是战场上，不断敲响的鼓点一般，沉重有力。

　　“喀嚓……”

　　突然，一声脆响响起，林一鸣突然感觉到脚下一轻，身子突然间落下，他脚下的这一块地面竟然是空的，他中了陷阱。

　　“碰……”

　　一声轻响，林一鸣落到地下，下一刻，又是一声喀嚓声响起，双腿的两侧，两个铁夹从两旁伸了过来，一下将他的靴子牢牢夹住，于此同时，他更是发现，他的脚下，似乎是被什么东西给黏住了，根本无法移动分毫。

　　“还好，夹住的只是靴子，没有夹住腿。”林一鸣看了眼夹住自己靴子的夹子，双脚用力在靴子中一蹬，发动了靴子中的机关。

　　脚下，两声清脆的喀嚓声瞬间想起，随即，林一鸣便感觉到，一股巨大的推理突然从脚下传出，身子更是不受控制的被高高弹飞出来，瞬间给出陷阱之中，向着远处远远弹飞出去，与此同时，更有几根弹簧随着他一同飞出，向着高空个高高飞去。

　　“胖子这宝贝，果然有用！”

　　林一鸣瞬间破开陷阱，落到地面上，目光向着四周一扫，霎时大惊，刚刚他破开陷阱的刹那，蝮蛇已经从后方追了过来，两人间的距离又缩小了不少。

　　来不及多想，向着前方，林一鸣便急速窜了出去，只是才刚刚跑了一步，一侧，一颗大树之后，一道火红的身影突然闪出，一个身材火辣，浑身上下散发着异常妖媚气息的女子瞬间出现在他的面前，同时出现的更有一张留着长长指甲的白嫩手掌。

　　霸体境七层巅峰！

　　林一鸣心中霎时大寒，慌忙间，抬起手掌，一掌挡了过去。

　　虽然只是刚刚入秋，可这女人一掌拍下，却卷起一阵异常阴森冰冷的寒风。看到林一鸣一掌挡了过来，她妖媚的脸上，露出一抹怪异的笑容，伸出去的整条手臂好似没有骨头一般，猛然间弯曲，绕过林一鸣的手掌，重重的拍在林一鸣的心口。

　　霎时间，林一鸣心口一痛，顿时感觉到一股阴柔无比的劲道瞬间窜入，虽然不够刚猛，却让人难以阻挡，瞬间便冲入体内。

　　“噗……”

　　林一鸣心口一甜，张口吐出一大口鲜血，身子却好似断线的风筝一般，远远的飞了出去，体内，血液更是翻腾不已！

　　这个女人，好强的实力，刚刚那一掌虽是偷袭，可是竟然能在中途那么大幅度的变招，更是超出人的预料。

　　林一鸣重重的摔落到地面上，随即一跃而起，握着心口的位置，强忍着体内的剧痛，向着远方急速逃窜而去，他要赶紧找个安全的地方好好休养，刚刚那一掌，体内的器官似乎都被震的偏移了原本的位置。

　　“崔媚，不要杀他，抓活的！”另外一边，蝮蛇眼看林一鸣被一掌打飞出去，立时惊呼一声，同时飞速追赶而来，只是跑了没几步，他的脸上露出一抹怒色，眼前，林一鸣飞速的逃窜到了一处密林之中，早晨的林间更是带有阵阵雾气，即便是他，面对这雾气，都看的不是特别的真切。

　　“他已经受伤了，分开找，找到他，把他给我带来，我有重赏！”蝮蛇冲着众人大叫一声，迈步走入密林之中。

　　林一鸣冲入密林之后，丝毫不敢停留，继续向着前方跑去。

　　又跑出去大约五六里地，他终于停下脚步，大口喘息几声，慢慢向着前方走去。刚刚像是爆发梁颗武道灵心，还使用了大日王拳瞬间秒杀了对方一个人，又疯狂爆发体内灵气一路逃跑，还受到了重创。

　　这一路下来，体内灵气也消耗了许多，再跑下去，灵气可就真的要耗尽了，必须保留一些灵气，以防止意外才行。

　　“咳咳……”

　　走了两步，林一鸣突然张开口，两咳两声，又是吐出了一口鲜血。

　　“七层巅峰的霸体境，果然不是霸体境一二层的武者能比的，那个女人，即便不是偷袭，我遇到她，也没有胜算的！”

　　林一鸣单手扶着受伤的胸口部位，叹息一声，刚刚想要继续前进，耳边，一阵脚步声却传了过来。

　　“哈哈，真是老天有眼，竟然让我找到了你！”一道充满了喜色的声音从一侧响起，林一鸣瞬间转过头去，顿时一个面色红润的男子映入眼帘之中。

　　“小子，受伤了吧。真是不简单，受到了这么重的伤，都能跑这么远。可惜，你还是被我找到了。蝮蛇师兄可是说了，找到你，便有重赏，小子，说起来，我还要好好感谢你才是。”男子嘿嘿大笑一声，向着林一鸣大步走去。

　　林一鸣望着眼前走来的男子，心中暗暗叫苦，自己才刚刚停下不久，就被人给追了过来，真是倒霉。

　　这个人也是之前包围自己的几人当中的一个，也是实力最弱的几个之人，只是霸体境二层，倘若是平时自己遇到他，根本不会有一点惧怕，可如今自己身负重伤，却是麻烦了。除非自己能一击将对方击杀，否则的话，自己眼下这种状态，不见得是对方的对手。

　　可是自己眼下的状态想要保证一击成功，必须要让对方没有警惕才行。

　　林一鸣看着虽然面带喜色，但是还带着一份警惕走来的男子，猛然做出一个提气的动作，随即整张脸瞬间憋的通红，身子一弓，一口鲜血喷出，身子随即软软倒下。

　　“哈哈……怎么？还想动手？真是做梦，小子你可是被崔媚给击伤的，这一次来的人当中，除了蝮蛇师兄外，最强的就是那个女人了。你觉得你还能有几分力气？不想受罪，就乖乖的跟着大爷走！”

　　对方一看到林一鸣的动作，心中顿时一喜，大笑着抬手向着林一鸣抓了过去。

　　眼看对方的手掌就要抓到自己身上，林一鸣双目之中，陡然射出一抹精光，倒在地上的身子，猛然一挺，双手双脚同时用力，身子霎时弹射而起，好似一头窝在巨石上的猛虎突然醒来一般，骤然散发出一股逼人的气势。

　　“烈日初升！”

　　体内，两颗武道灵心霎时间跳动起来，林一鸣从下方飞扑而起，拳头从下到上重重的挥出，火红的光亮闪现，好似从深渊之中突然窜出的烈日，急速升空！

　　一股炙热的气息，瞬间袭来，狠狠的冲击到男子的下颚上。

　　“喀嚓……”

　　一声清脆的响声在这一方空间内猛然暴起，男子整个下颚被完全击碎，气息瞬间断绝。

　　“呼……”

　　林一鸣一拳击杀男子，大口喘息了一口，脸色紧接着一红，张开嘴巴喷出一口鲜血。

　　“伤势太重了，只是全力爆发就让我吐血，必须快点找个安全的地方养伤才行。”林一鸣抹干净嘴角的血迹，蹲下身子，从男子身上翻出背囊，嗤啦一下拉开，顿时露出慢慢的一包裹各种的丹药。

　　“不知道这里面有没有疗伤药。”

　　林一鸣简单的翻找了一下里面的丹药，心中犹豫着是不是鉴定一下里面有没有疗伤的丹药，附近，一声声脚步声从远处传了过来。

　　心中一惊，他连忙一把将包裹扔进乾坤空间中，随即向着远处飞速奔跑而去。

　　蝮蛇派出一众手下不断的围捕着林一鸣，可是一路围捕下去，最后得到的结果却是又有两个手下死在了林一鸣手上。


第一百七十三章 被跟踪（上）

　　“我如今的伤势实在太重了，必须尽快养好伤才行，想要养伤，最好的地方便是那虎冢了，在那里绝对不会有别人找到打扰我的，而且说不得吸收了虎骨之中的虎气，自己能更快的恢复伤势。”

　　林一鸣一路忍着体内的剧痛，向着进入虎冢的水潭方向，悄悄隐藏而去。

　　阴暗处，崔媚望着悄悄前进的人影，双目中射出一道精光，林一鸣，竟然让自己遇到了他！

　　老天还真是眷顾自己！

　　虽然蝮蛇说过，找到林一鸣立刻把林一鸣带过去，但是自己为什么要那么做？

　　林一鸣他能在铁骨变就轻易的斩杀霸体境的武者，甚至被自己重创后，仍旧能够再次斩杀三个霸体境的武者。

　　能做到如此，林一鸣他毕竟有着惊人的秘密，否则蝮蛇也不会说出抓住林一鸣便重重有赏的话来。

　　倘若能将林一鸣抓住而后藏起来，再逼问他，得到的好处远远超过把林一鸣交给蝮蛇得到的好处多！

　　关键就是能不能神不知鬼不觉的，在谁也发现不了的情况下抓住林一鸣。

　　崔媚暗暗催动体内灵气，向着林一鸣的方向悄悄前行而去。

　　“好像，他是要去什么地方？”

　　崔媚悄悄移动到林一鸣的身后，心中突然一动，林一鸣深受重创，他能去什么地方？林一鸣在铁骨变就有这等实力，必然是有着惊人的秘密的，这一次，跟着他或许就能发现这秘密。

　　崔媚暂时停止动手的念头，悄无声息的跟上了林一鸣。

　　林一鸣按照脑海中的记忆，一路小心翼翼的避过蝮蛇手下的围捕，一路来到虎冢之上的水潭外。

　　左右观察一圈，发现没有人跟踪之后，转身跳入水潭之中。

　　“进水潭之中？”崔媚看到林一鸣的动作，心中微微一怔，随即悄悄跟上，跳入水潭之中。

　　冰凉的潭水中，她清晰的看到，林一鸣跃入一个水流漩涡之中。

　　“漩涡？难道这里面有什么秘密？”

　　崔媚心中霎时一喜，看着继续旋转的水流漩涡，快速游荡而去，随即跃入其中。

　　一进入水潭之中，崔媚立刻感觉到，自己的身体不受控制的，被一股引力拽着向水涡中心冲去，身体在水涡中，更是跟着水涡旋转的方向开始旋转，而且越转越快，渐渐的，就在她感觉她自己都要因为继续的旋转而晕过去的时候，突然脚下感觉到了一种踏实厚重的感觉。

　　这是？这是什么地方？在这水潭之中竟然还别有洞天。

　　崔媚愣愣的望着脚下，视线之中，入目，尽是一片白色的兽骨，无尽的兽骨堆满了眼前的这一方空间，一阵阵狂暴、凶虐的威压从四面八方袭来。

　　虎威，这是虎威！这是虎类异兽的埋骨之地！

　　崔媚一双充满了媚意的双目之中，骤然射出无比炙热的光彩，虎类异兽的埋骨之地，自己竟然跟着林一鸣来到了这等地方！

　　这可是附近所有虎类异兽选择死亡的地方，这还只是在外围抵挡，自己就能感受到如此强烈的虎威了，倘若再往里面走一段距离，那虎威又要强到何等地步？

　　虎威越强便证明，这里的虎骨越是强大！

　　当初，书院中的一个小小的血魄变武者，就是从这里得到了一块虎骨，凭借着那块虎骨进入铁骨变，之后，更是从普通的血魄榜末尾，一举成为铁骨榜中的高手，最后更是越来越出色直至考入齐王书院。

　　由此可见，虎骨的强大！

　　当初，那人还只是一个小小的血魄变的武者，以他的实力，又能从这虎冢中前进多少？自己是霸体境巅峰的高手，必然能够进入更加深的地带，得到更强大的虎骨！

　　即便自己现在已经是霸体境的武者，可是在以后突破的时候，仍及需要虎骨。那人只是在外围得到一块虎骨，就能考入齐王书院，而自己得到更加强大的虎骨，自己将来又会强大到何等地步？

　　崔媚迅速掩藏好身躯，望向在虎骨中，似乎没有受到一点影响，不断前进的林一鸣，心中大感诧异，如此隐秘的虎冢，林一鸣是怎么知道的？

　　当初，那个发现虎冢的人，只是偶然间走入虎冢中，以后再想要找虎冢，却怎么也找不到地方。

　　可看林一鸣，他明显是知道这里是虎冢，绝不是第一次来这里。

　　悄悄的掩藏好身躯，崔媚缓缓跟着林一鸣向着前面走去，渐渐的，越走她越发感觉到四周，传来的阵阵虎威越来越盛。

　　抬起头，望着自己身前不远处，看起来明显没有受到一点影响的林一鸣，她的目光中目光透出丝丝古怪，她身为霸体境的武者都要受到极深的影响，可是林一鸣如此重伤的情况下，却看不出一点影响，真是古怪。

　　林一鸣托着身体缓缓的前进着，走了几步，身子突然停住，张口喷出一大口鲜红的血液。

　　“不行了，伤势太重了，反正已经到虎冢了，得先治一下伤势才行。”

　　林一鸣自言自语一声，盘腿坐在地上，抬手一挥打开乾坤空间，拿出可以划破空间的匕首。

　　崔媚看着林一鸣的动作，红艳的嘴唇猛然张开，林一鸣竟然凭空拿出了一把匕首，没有人可以做到，凭空拿出东西的。林一鸣的动作，可能性就只有一个，那就是林一鸣身上有拥有乾坤空间的宝物。

　　乾坤空间，那可是千境巨头们才能够拥有的宝物，就算是蝮蛇身上都没有这等宝物，不只是蝮蛇，据说离火龙门榜上的高手们，没有一个人拥有乾坤空间的。林一鸣，他身上竟然有这等重宝！

　　崔媚望向林一鸣的目光越发的火热起来！

　　“那是？”

　　下一刻，崔媚目光再次一变，视线中，林一鸣拿着匕首向着前方一刀划下，随着这一刀划下，林一鸣身前的空间在突然间发出一阵颤抖，随即被那匕首切割出一块明显的缺口。那道被林一鸣划开的缺口之中，一道氤氲之气流出，窜入林一鸣的体内。

　　“这是什么宝物？竟然能够划开空间！”

　　崔媚娇媚的脸上霎时露出一丝惊色，即便隔着林一鸣有一段距离，都能感觉到，那氤氲之气之中所蕴含的精纯灵气。

　　只是一丝氤氲之气窜入体内，一瞬间，整个人的身躯却为之一轻，一股前所未有的舒泰感传遍全身，这种感觉，即便是做那种事情做到高潮的时候，都无法比拟，这其中的灵气实在太精纯了！

　　仙气，这是仙气！

　　崔媚隐藏在暗处的身子霎时间猛然颤抖起来，林一鸣吸收的绝对是仙气，也只有仙气，才能如此的精纯！


第一百七十四章 被跟踪（中）

　　崔媚隐藏在暗处的身子霎时间猛然颤抖起来，林一鸣吸收的绝对是仙气，也只有仙气，才能如此的精纯！

　　仙气，林一鸣他竟然能吸收仙气！怪不得他在铁骨变的时候，就能拥有如此实力，就能轻易的灭杀霸体境的武者，原来他能够吸收仙气，一切的一切都解释的通了！

　　这可是仙气，即便是那些大齐国内，最强大的家族，甚至是王族中最天才的弟子，都不可能像是林一鸣这般吸收仙气来修炼。

　　就是强大如千境修士，他们吸收的也只是普通的灵气。

　　常年吸收灵气和吸收仙气的武者这怎么能够比较？

　　杀死林一鸣，一定要杀死林一鸣，只要杀死林一鸣，自己就能够得到他的匕首，那样自己也能够吸收仙气！

　　崔媚藏在暗处的身躯剧烈的起伏起来，望向林一鸣的目光瞬间变得疯狂无比，倘若自己能够吸收仙气，别说什么书院的第一高手，别说考入齐王书院，即便是在大齐国甚至是整个大鹏王朝，自己都能变成最为顶尖的存在，那是仙气！

　　林一鸣使用匕首划开空间，随着仙气进入体内，顿时感觉到，体内本已经重创的走一段路都要大口吐血的身体，突然间就像是服用了什么稀世神丹一般。体内本来翻腾不已的气血，一瞬间般的稳定了许多。

　　一道道的仙气在体内冲刷而过，即便是被震荡的好似移位的内脏，在这一刻都好似恢复过来。

　　仙气，对伤势的治疗效果，果然强的惊人！

　　林一鸣深深呼出一口气，手握着匕首刚刚想要再划开一刀，突然间，身旁不远处，一阵急促的呼吸声传入他的双耳之中。

　　有人！

　　林一鸣心中一惊，慌忙收起手中的匕首向着身后望去。

　　感受到林一鸣的目光，崔媚瞬间明白自己被发现了，既然被发现，她也不再隐藏，从阴影出站立起来，显露出妖媚的身躯。

　　“是你！”

　　林一鸣望着眼前，这个突然出现的，身着一身妖艳的红色长裙的女人，一双浓黑的眉毛下，双目猛然一缩，这个女人，自己的伤就是拜她所赐。这个女人，她竟然出现在了这里。如此隐蔽的虎冢，别人是绝度不会知道的，也就是说，她一路跟着自己来到了这里，而自己竟然没有发现！

　　即便是自己在全胜的状态下，遇到她，都没有胜算，何况是自己重伤之后。如今自己虽然吸收了仙气，伤势少了许多，可影响仍旧不小。

　　这一次危险了！

　　“怪不得，蝮蛇一直让我们抓住你，你身上的宝贝可真是吓人！”

　　崔媚双目灼灼望向林一鸣，往日总是风情万种的双目中，充满了杀意，杀死他，只要杀死他，他身上所有的宝物都将是自己的！

　　“死！”

　　崔媚异常红艳的嘴唇之中，冷冷蹦出一个死字，妖娆的身躯仿若一道红色的闪电，霎时间冲到林一鸣面前，火红色的半透明薄纱下，一条纹着玫瑰刺青的细嫩手臂砰然拍出，击打在空气之上，发出一声好似汹涌的瀑布拍打在青石板上一般的响声。

　　空气中，一道冰冷的气息陡然间向着林一鸣冲袭而去。

　　林一鸣心中一颤，崔媚好快的速度，这一次自己早有了准备，却仍旧发现无法躲避她这一掌，她出手的速度实在太快了。

　　脚步往地上猛然一瞪，林一鸣身子急速后退，微微拉开和崔媚之间的距离，体内灵气霎时从气海内激荡而出，双手向着身前猛然推出。

　　下一刻，林一鸣突然感觉到，四周的空气之中，一道道气息竟然瞬间冲入身体内，这股气息异常的暴虐、凶残，充满了野性，让他忍不住，张开嘴巴，发出一声长啸！

　　“吼！”

　　一声爆吼，从他的口中发出，竟好似是一头洪荒巨虎发出怒吼一般，直震的整个山谷似乎都颤抖起来。

　　四周，一根根虎骨在这吼叫声中，更是根根抖动起来。一股无形的虎威从无数根的虎骨之中冲出，瞬间布满整个山谷。

　　崔媚一双柳眉猛然皱起，眼前的林一鸣在一瞬间，整个人的气势竟然完全变成另外一幅模样，变得好似是一头绝世凶虎一般。

　　随着他的吼叫声，四周的空气在这一刹那更是变得无比的稠密，更有一股股仿佛无边无际的威压涌来，好似是一头头猛虎从虎骨堆中站立起来，虎视眈眈的望着自己，让人忍不住汗毛直立，在心底深处生出一股深深的惧意。

　　崔媚伸出去的双手手猛然僵住，灵气，！自己的灵气在这突如其来的猛烈虎威下，竟然突然收到压制，灵气根本无法完全爆发！

　　这虎威怎么突然间变得如此之强了？

　　崔媚心中豁然大惊，如此之强的威压，她还是第一次遇到！这突然增强的虎威绝对和林一鸣刚刚的吼叫有联系，不过就算这样又如何？

　　自己即便实力受到影响，可林一鸣他收到这么重的伤势，他能阻挡自己吗？

　　崔媚看着眼前比自己还要小许多的少年，双手微微停顿之后，突然一翻转，再次拍打而出。

　　“速度慢了好多！”

　　林一鸣看着眼前，速度明显变慢了许多的崔媚，感受着从四周远远不断涌入体内的虎威，心中霎时大喜，这虎威密布四周，崔媚会禁不住受到压制，可是虎威进入自己体内，反而让自己精神一震。

　　在这虎威之中，自己的实力反而得到了提升！

　　林一鸣心中大震，脚步一转，向一边一侧，一闪身躲过崔媚的攻击，同时抬起手掌对准崔媚肋部，一拳砸下！

　　“小子你太天真了。”崔媚美艳的脸上，陡然露出一抹阴谋得逞一般的笑意，伸出去的手臂好似没有一点骨头一般，猛然间转动了九十度，手掌回转向着林一鸣胸前急速拍打而去。

　　凛冽的劲风刮过，林一鸣心中一笑，挥出去的拳头瞬间回转，上一次，自己被崔媚偷袭，就是吃亏在她这一招之下，刚刚有过的教训，自己怎么能忘记！

　　一粗一细，两条手臂瞬间交汇，骤然碰撞到一起，霎时间，仿佛两块坚硬的石头互相碰撞在一起，发出一声闷响，随即一块带着鲜血的皮肉横飞而起。

　　林一鸣身子一震，向后连退两步，低头望着和崔媚交手后，手臂上被震下的一层肉皮，心中大惊，崔媚好强韧的身体。自己虽然是铁骨变中阶，可是自己一直以来吸收的都是仙气，皮肉骨比其他的铁骨变武者不知道坚硬多少。

　　可是如今，只是和崔媚碰撞了一下，自己手臂上的一层皮都被碰了下来。

　　另外一边，崔媚身躯一阵，脚下同样连退两步，这才止住身子，双目中炙热之色又盛了几分，她虽然实力受到了压制，可现在的实力，差不多也是相当于霸体境五层的武者了。可是和林一鸣碰撞之后，她竟是和林一鸣一样都后退了两步。

　　尤其是刚刚从林一鸣的手臂上，传来的那些灵气，它们压缩的程度简直紧密的恐怖。

　　不愧是吸收仙气所炼化出的灵气，倘若能和林一鸣一样，也能常年吸收仙气，自己一样可以跨越修为境界斩杀更高境界的人物！

　　想到杀死林一鸣之后，得到的宝物，崔媚眼中杀意霎时间又强了一分，双腿同时在地上一瞪，她纤细的身躯飞速冲出，转眼间的功夫便滑到了林一鸣身前，急速轰出一拳。

　　空气中，霎时响起一阵呼啸的风声，声音响彻，好似觅食的猎鹰拍打着翅膀一般，猎猎劲风从她的身下突然刮起，更是将她身上的长长的透明衣袖高高卷起。

　　红衣飞舞间，两条手臂之上，两道玫瑰刺青在阳光下，不断飞舞，幻化出一道道的拳影，竟好似两朵盛开的巨大玫瑰花一般，玫瑰虽美，可毒刺却是根根致命！


第一百七十五章 被跟踪（下）

　　红衣飞舞间，两条手臂之上，两道玫瑰刺青在阳光下，不断飞舞，幻化出一道道的拳影，竟好似两朵盛开的巨大玫瑰花一般，玫瑰虽美，可毒刺却是根根致命！

　　拳意！

　　林一鸣望着身前好似两朵玫瑰一般的两拳，心中骤然一紧，崔媚的拳法之中，竟然蕴含着，淡淡的拳意，虽然不明显，可却是拳意无疑！

　　这是除了自己之外，自己见到的第一个拥有拳意的人，之前虽然有看到过司继召出手，可司继召出手的速度太快，也无从判断司继召是否领会了拳意，而崔媚这个女人却是有着拳意的。

　　这女人真是不简单。

　　林一鸣收敛心神，望着眼前崔媚的攻击，体内武道灵心瞬间跳跃至极速，两条手臂高高举起，随即向着拳影中心处豁然击下。

　　林一鸣算不上高大的身躯在这一刹那，似乎突然拔高许多，整个人恍惚间好似一头从高山上扑下的猛虎，举起强劲有力的双爪子，向着下方猛扑而下！

　　霎时，天空中，一股更加猛烈的劲风刮起，地面上一片片枯黄的落叶瞬间被绞的粉碎，随即随风飞扬而起，猛烈的劲风刮过，更是将崔媚的衣裙高高卷起，好似冬日的寒流吹过，吹的她肌肤生冷，身躯微微一颤。

　　随即，两道凶猛无匹的劲道从对面袭来，劲道之猛烈，直震的崔媚娇躯一抖，禁不住向后连退了四五部，这才止住了身子，她的攻击更是被瞬间破解。

　　拳意，林一鸣也有拳意！

　　崔媚双臂自然垂下，满含杀意的双目中，突然透出深深的惊色，林一鸣刚刚那一拳看似普通，但是却正好击打在了她拳法中最薄弱之处，更让人惊讶的是，林一鸣的拳法中，竟然蕴含着深深的拳意。

　　一股一往无前，一股欲要冲破枷锁，冲破一切的拳意！

　　拳意，就是霸体境的武者，都没有多少人掌握拳意。自己能在霸体境，掌握到拳意的皮毛，这已经非常了不起了。可是林一鸣他，他在铁骨变竟然就领悟了拳意，而且还是如此之深的拳意！

　　自己的拳意只是皮毛罢了，可林一鸣的拳意，明显的已经突破了入微的境界，达到了登堂入室的层次！

　　如此年龄，如此境界，能将拳意领悟到这等程度，真不知道，林一鸣他是怎么修炼的！还有他所用的拳法，好像是大鹏拳法，也就是大家口中的农夫拳！这可是大鹏王朝内，几乎每一个人都会的拳法，就连那些向下的老农民们都能完整打出一套大鹏拳法，所以这套拳法才会被人称为农夫拳。

　　可就是这样一套农夫拳，在林一鸣手中竟然能散发出拳意来！

　　崔媚看着眼前比自己还要小的少年，脸上多了一分凝重之色，即便林一鸣他拥有能吸收仙气的宝物，可是拳意和仙气是没有关系的，能够将拳意领悟到如此程度，林一鸣本身的天赋便非常吓人了！

　　真是可惜了。

　　如果换一种情况，林一鸣这等年纪便成为鉴定宗师，还在修炼上能领悟拳意，如此的少年绝对值得自己用自己的身体进行投资了，可是如今，林一鸣他必须死！

　　叱喝一声，崔媚身形再次一闪，向着林一鸣爆冲而去。

　　林一鸣却是闷哼一声，身子快速向一旁移动，刚刚震退崔媚之后，他的身体内，气血又是一阵剧烈的激荡，原本身上就有伤势，刚刚因为仙气有所好转，可是现在再次激荡之下，体内气血又开始沸腾，如果不是这样，他刚刚一定会借着破解崔媚招式的机会，继续追击。

　　“还想躲？我看你能躲到什么程度？”

　　崔媚看到林一鸣的动作，冷笑一声，紧追而上，她很清楚，和林一鸣比起来，她的身体要强韧许多，即便是一招一招的硬碰硬，吃亏的也一定是林一鸣，何况林一鸣本身就有伤，看他能简直多久！

　　“砰砰砰……”

　　崔媚瞬间变得完全不像是一个女人，飞扑的林一鸣面前，一招招狠辣的攻击落下，两人双手不断的硬碰硬的碰撞着，林一鸣的一双手臂上，每一次碰撞之后，都会有一层肉皮被震飞出去，而对面，崔媚的手臂上，同样被震出一道道的红印，更加令他差役的是，打了许久，她竟然还没有击败林一鸣！

　　一掌挡住林一鸣攻来的一拳，崔媚一双精心描画的眉毛深深皱起，林一鸣明明看起来，伤势已经击中了，况且那一掌是自己打的，轻重也没有人比自己更清楚了。可是林一鸣他一个铁骨变中阶的武者，明明受了那么重的伤势，却还能和自己打这么久，这个小子，真不知道，他是怎么坚持下来的。

　　还有他的骨骼，那是铁骨变的武者所能拥有的坚韧骨骼吗？林一鸣的皮、肉的确没有自己的强韧，可是他的骨头却异常的坚韧，即便是比起自己来，也丝毫不差，而他所用的拳法虽然是大鹏拳法，可是拳法之中，却已经蕴含着深深的拳意，自己虽然占据优势，可一时之间，却根本就无法击杀他。

　　看着身前在自己的攻击下，仍旧站立着的林一鸣，崔媚渐渐冷静下来，林一鸣身上是有伤在身的，他又能坚持多长时间？他即便再厉害，也是铁骨变的武者，他体内的灵气又能支撑多长时间？

　　这个虎类异兽的埋骨之地又是异常的隐蔽，自己也不怕别人能找到这个地方，林一鸣早晚要死在自己手中，既然如此，自己又何必着急。

　　崔媚想都这，攻势突然一缓，不再像是刚刚那般，硬碰硬的攻击林一鸣，一瞬间，她就像是换了一个人一般，手中的招式突然大变，一招一式变得极其阴柔，阴柔中，却又隐藏着致命的毒辣，这才是她所擅长的招式。刚刚她只是看到，林一鸣手中的宝物，想要尽快斩杀林一鸣，才那般疯狂的。

　　林一鸣感受到崔媚的变化，脸色变得越来越凝重，崔媚的攻击虽然没有刚刚猛烈，可是自己感受到的压力却反而变得更大起来，崔媚的攻击手段，实在太诡异了。

　　自己自从进入离火书院以来，也经历过不少战斗了。可是自己这却是第一次和强大的女人交手，以往自己遇到的对手，不管风格如何，他们都是男人。

　　而崔媚，这个女人的招式却阴柔异常，让人无法适应。

　　倘若不是在这虎冢之中，崔媚的实力要受到压制，自己在虎威中实力又提升了一分，自己早就败了，即便是全省状态下的自己，没有虎威相助，也必败无疑。

　　便是现在，自己的压力也越来越大了，必须要做出改变才行。

　　林一鸣看着身前的一袭红裙，紧紧攥起双拳，不能一直都跟着崔媚的节奏来打，一直见招拆招，自己只会永远处于下风。

　　这里是虎骨之中，这是自己的主场，自己更有虎威相助！

　　突然之间，林一鸣整个人气势大变，双脚踩在白色的虎骨之上，好似一头苏醒过来的猛虎，豁然扑向崔媚，在周围虎威的激荡下，散发出凶猛、暴烈，同时更加霸道非常的气息。

　　林一鸣一改之前的风格，根本不管崔媚攻过来的手掌，一拳砸出，尽是以命搏命的招式。

　　“真是难缠！”

　　崔媚一双弯眉一蹙，下一刻，她心中却是突然一笑，疯狂吧，越是疯狂，破绽才越大，等林一鸣到最疯狂的时刻，便是自己出手之时！

　　崔媚倒退着身子，身形后退之际，眉宇间突然闪出一道亮光，红丝绸纱下，一双白皙的手掌突然间变得漆黑如墨，手指尖端，细长的指甲上缓缓涌出一道团黑色的雾气，在指尖吞吐不定。一股仿佛来自黑夜深渊深处的死气，瞬间弥补四周。

　　出手的时机到了！


第一百七十六章 烈光初照（上）

　　烈日当空。

　　山谷之中，堆堆白骨之上，两道人影交缠穿梭不止。

　　每一次交手，林一鸣手臂之上都会传来阵阵酸疼感，猛烈的震荡，更是让他本就受伤的身体内，气血翻腾不已。

　　林一鸣身上衣袖早已完全裂开，两条手臂之上更是染满了鲜血，远远看去，恐怖非常。

　　对面，崔媚身上薄薄的衣纱在一道道劲气的冲击下，也已被嘶绞的破成一条一条的，穿在她凹凸有致的身躯上，显得异常诱人。

　　突然，崔媚抓着衣裙的下摆，向着斜上方猛然一掀，早已破的露出一个个洞的红色纱绸顿时扬起，从她身上脱落而下，向着林一鸣飞去。

　　红色纱绸之后，一双漆黑如墨的手掌，十跟手指分开，仿佛一柄柄锋利的匕首，向着林一鸣狠狠刺去。

　　四周空气之中，陡然间响起阵阵清脆的破空声。

　　林一鸣看到红裙飞来，下意识的向后方躲去，可红裙才刚刚飞过，身前，一阵阴风突然刮过。

　　满是白骨的山谷间，随着阴风刮起，整个世界好似在刹那间阴暗下来，从白昼转化为黑夜。

　　崔媚双十指抓下，一阵阵劲气从她体内，狂暴冲出，直吹的她一头黑发向后方，疯狂飘扬而去，配上伸出的十根尖锐的手指，好似一个从深渊地狱中爬出的女鬼，发出声声凄厉的叫声，扑向林一鸣。

　　林一鸣浑身上下猛然一寒，崔媚的双手抓来，竟然让自己感觉好似是一位绝世强者，隔空抓出一爪一般，让人心中生出一股无法阻挡的感觉。

　　既然无法阻挡，那就不去阻挡！

　　武者间的交手，并不是看谁最强的招式强，就一定会获胜。最强的招式，倘若使用的时机不对，很有可能会被对手躲过，甚至会让对方趁此机会，发动致命的反击。

　　使用最强的招式，全身灵气注意力都倾尽在这一招中，这时候往往也是一个武者，防御最为虚弱的时刻。

　　眼下，便是出手的好时机。

　　林一鸣狠狠一咬牙，体内两颗武道灵心瞬间爆完全爆发，澎湃的灵气从气海内，倾泻而出。

　　狂暴的灵气在林一鸣体内激荡，灵气之猛烈，就连他身旁的空气都随之隐隐震荡起来。与此同时，体内苍炽妖灵更是瞬间从气海内游走而出，附着到了林一鸣的拳头之上，一股炽热的热浪，凭空卷起。

　　感受到四周空气的变化，崔媚面色霎时大变，这等澎湃的灵气，林一鸣的灵气精纯便罢了，毕竟他吸收的是仙气，灵气自然精纯无比。

　　可是眼下，林一鸣爆发的灵气也太足了，即便是林一鸣还没有出手，都能让人感觉到那灵气的澎湃，这灵气，比林一鸣平时的灵气多了一倍多，近乎快要多了两倍的程度！

　　他竟然还有这等手段！

　　崔媚看着身前的少年，一双瞳孔骤然间急剧一缩，视线中，林一鸣暴喝一声，一拳砸出。霎时间，林一鸣的身躯竟是变得恍惚起来，她突然发现，自己面对的不再是一个人，而是一头绝世凶虎。

　　整个山谷之间，一根根白骨在这一刻，好似全部活了过来一般，随着林一鸣的暴喝，发出一声声的骇人的咆哮之声。

　　“大鹏展翅恨天底！”

　　林一鸣不管面对崔媚落下的双爪，奋力打出自己所掌握的最强一拳！

　　顷刻间，山谷之中，狂风大作。地面上根根白骨在狂风中，尽数卷起，向着崔媚激射而去，每一根白骨，都好似一头暴怒中的猛虎，带着无尽的气势飞扑而至。

　　林一鸣更仿佛一头背生双翅的巨虎，咆哮着发出满含怒意的一爪，利爪之上，似乎还附着着剧烈燃烧的火焰！

　　拳头落下，转瞬间，崔媚灵魂深处中不由自主的为之一颤，林一鸣身形似虎，可打出的一拳却又好似是一头巨大无比，双翅展开口遮天蔽日、连绵千里的大鹏神鸟，展开双翅，双翅四周，炙热的火焰剧烈燃烧，又好似一只巨大的凤凰翅膀。

　　感觉到迎面袭来的，宛若利刃一般锋利的凛冽拳风，崔媚惊骇万分，林一鸣他竟然不防御自己攻击，反而发动攻击，他明显是要两败俱伤。

　　两败俱伤，自己是霸体境巅峰的武者，即便现在实力受到虎威的压制，但是自己是霸体境巅峰的武者却是无法改变的事实，自己的身体比林一鸣更加的强悍。

　　林一鸣即便再厉害，可他是铁骨变也是无法改变的事实，更何况他现在还是有伤在身的。这等情况下，他选择和自己两败俱伤，受伤更重的人只会是林一鸣。

　　跟自己硬拼，他这是在找死！

　　霸体境的武者，之所以被人称为永远不会被更低境界的人击败，一个极大的原因便是因为，霸体境的武者，体内血肉骨完美融合，异常坚韧。

　　而修炼到霸体境巅峰，更是可以修炼出更加强悍坚韧的真武霸体，在瞬间施展真无霸体，让身体变得比石头，钢铁还要坚韧，这才是霸体境武者真正强大所在。自己虽然实力受到压制，可是身为霸体境巅峰的武者，仍旧可以施展真武霸体！

　　有真无霸体，看他怎么伤到自己！

　　崔媚只有简单的亵衣包裹住几点重要部位的身体上，陡然之间，浮现出一片闪亮的光华，一块块肌肤在这瞬间，好似又压缩了上万倍，身体瞬间变得如同石头一般坚硬。

　　锋利的十指和坚硬如铁般的拳头从两侧向着中间挤压而去，两道狂暴异常的劲气疯狂的绞杀在一起。

　　好似是两股惊世洪流轰然碰撞到一处。

　　两人之间，根根白骨，瞬间爆开，在激荡的劲气中，化作片片白色的粉末，在当头的烈日下，仿佛破碎的万年冰凌反射出耀眼的光华。

　　光华中，崔媚一双漆黑的手指划破空间，好似一柄柄锋利的匕首，狠狠刺入林一鸣肩部。

　　霎时间，一声清脆的咔嚓声响起，片片血肉横飞而起，露出森森白骨。

　　下一刻，崔媚指尖上，吞吐不定的黑色死气，骤然冲出，瞬间将白骨染成黑色，一股枯败之气转眼间的功夫传遍林一鸣整条手臂，肩膀上首当其中的肩胛骨瞬间破碎！

　　林一鸣身体骤然一抖，强忍着身体上传来的剧痛，攥紧的拳头向着前方挥出，重重的击打在崔媚肩膀之上。

　　顿时，林一鸣心中一怔，拳头落在崔媚身上，却没有传来一点落到人身上的感觉，反而像是砸在了一面坚硬的盾牌之上，咯的拳头生痛！

　　下一刻，林一鸣拳头之上，无匹的巨力倾泻而出，苍炽妖灵更是豁然冲出！

　　“啪……”

　　突然，一声好似是玻璃破碎一般的脆响突然响起。

　　崔媚身体上，闪现的流光突然剧烈的一阵，随即，就好像是被巨力没有衣服包裹的白嫩肩膀在距离的冲击下，霎时化作一团模糊的血肉，向着四周四溅而去，随即，一声清脆的，好似是石柱断裂，巨石碎裂一般的喀嚓声猛然炸响。

　　血肉之后，根根白骨在这一拳的巨力冲击下，猛然断裂，白色的骨头在无匹巨力冲击下，被砸的瞬间变形，好似一面白色的圆饼，从崔媚身上脱落飞出，远远的飞到远处的一堆虎骨之中。

　　“碰！”

　　林一鸣和崔媚两人先后击中对方，同时更是被对方的杀招击中，两人顿时就像是两块同极相对的磁铁一般，向着相反的方向倒飞而回，重重的落到森森虎骨之中。

　　崔媚仰面倒在地上，一张艳丽的脸苍白如蜡，已然看不到一丝血色。

　　一侧身子，抬头望向被自己击中后，同样倒退着飞出的林一鸣，崔媚张口吐出一大口鲜血，脑海中，尽是刚刚那一拳的影子。

　　只是一拳，却让人感受到了一种心灵深处的惊骇，她想不明白，刚刚那一拳，分明就是被人笑话成农夫拳的大鹏拳法中的最后一拳，这样就是乡下种地的老农都会打的拳法，怎么就能产生如此恐怖的威力！

　　刚刚那一拳，竟然好似是由一位绝世大能手中发出的一般，拳法中更蕴含着一股，欲要冲破一切枷锁，欲要毁灭一切的无尽气势，自己的真无霸体竟然在瞬间被他击碎，那可是霸体境巅峰武者所赖以生存的绝技！

　　“噗……”

　　张开口，崔媚又是一口鲜血吐出，同时肩膀上，那仿佛是人间极致的痛苦更是不断沿着神经传入大脑，让她痛的几乎要晕厥过去。

　　不行，先离开这里！

　　崔媚感受着连内脏似乎都已经被震碎的身体，抬手一撑身体，突然起身，抬手捂住血肉模糊的肩膀，向着山谷外奔去。

　　这一次真是大意了，万万没想到林一鸣还能爆发出如此强的一招，竟然致使自己受到了这么重的伤势，如此伤势，自己伤的已经比林一鸣更重。得先离开这里，等自己养好伤势，再来斩杀林一鸣！

　　崔媚向着远处急速退去。

　　“想跑！”

　　林一鸣从地上站立起来，看着逃跑的崔媚，心中顿时一紧，绝对不能让崔媚离开，倘若让崔媚离开，虎冢便彻底暴露了，无论如何，也一定要留下崔媚！

　　强忍着体内剧烈的痛楚，林一鸣抬腿在地上一塌，体内灵气再次脆声至顶点，快速向前冲去，追想崔媚。

　　急速奔跑之下，只是片刻功夫，他便已冲到了崔媚身后。

　　崔媚感受到背后猛然刮来的劲风，下意识的回头望去，顿时她的双眼猛然瞪大，林一鸣已经近在眼前了！

　　林一鸣刚刚可是和自己一样，又受到了重创的，他怎么像是没有受伤一眼，还能奔跑的如此之快？


第一百七十七章 烈光初照（下）

　　崔媚不由的愣了一下，此时林一鸣已经冲到了他的面前。

　　烈日照射下，林一鸣望着崔媚近在咫尺的身子，脑海中突然出现一幅这些日子，每天都要演练的拳法！

　　“大日王拳第二式，烈光初照！”

　　林一鸣福至心灵，双腿在地上一蹬，身子高高跃起，体内两颗武道灵心完全爆发，向着崔媚重重砸去。苍炽妖灵更是从气海中游出，附着在整个拳头之上，一瞬间功夫，整个拳头都好似燃烧起来一般。

　　好似一颗太阳一般的拳头，在空气中划过，四周的空气之中，氧气似乎是瞬间被燃烧一尽，好似是一道火流星一般急速从天空中划过，托出一条长长的火红色尾巴。

　　霎时间，崔媚双眼猛然一阵恍惚，眼前，林一鸣跳到空中的身子之中，竟和天空中的烈日完美无缺的重合在一起，一股爆裂的炙热气息，从天际压落而下，他手中的拳头，更像是一个小型的太阳，拳头划过就连空气都燃烧起来。

　　跑！

　　一瞬间，崔媚心中只有一个念头，跑，受到如此重的伤势，实在不宜在和林一鸣交手。更重要的是，刚刚已经使用过一次真无霸体了，甚至还被林一鸣破掉。

　　除非是修炼到霸体境巅峰之后，开始向阴阳境冲击的武者，就像是离火龙门榜上的那些霸体境高手一般，他们才能长时间的让真无霸体时刻保护着他们的身体。

　　自己即便是霸体境巅峰，却也无法连续使用真武霸体！

　　而林一鸣的攻击，虽然看似猛烈，可应该能躲过去！

　　心中，想法才刚刚冒出，可是下一刻，崔媚视线中，巨大的拳头，好似凭空出现一般，突然出现在了她的眼前！

　　炙热的仿佛可以焚尽一切的火热气息骤然砸落而下。

　　拳头落下，重重击在崔媚的面门之上，尽是妩媚无边的脸庞，骤然剧烈扭曲起来，好似被一锤子打爆的西瓜一般，猩红的血液四溅飞出，她整张脸在瞬间完全变形，变得一片血肉一片。

　　下一刻，崔媚浑身赤裸的身躯，好似遭受电击一般，猛然一颤，随即重重倒下。

　　仰面倒在地上，她尽力长大嘴巴，饱满的胸脯夸张的上下起伏不定，可即便是这样，她仍旧感觉到，进入胸腔中的空气越来越少，呼吸也越来越困难！

　　我就要死了吗？

　　崔媚心中猛然一颤，难道自己就要这样死去？死在一个铁骨变的武者手中？

　　已被鲜血模糊了视线的双眼尽力睁开，她望着眼前模糊的身影，突然张开口，发出一串低的几乎让人听不清的声音。

　　“你，你为什么还能爆发这么强的战斗力……”她想不明白，刚刚她和林一鸣同样都是各自重创对方，她还是霸体境的武者，都要受到影响，几乎提不起多少战斗力，可是林一鸣为何还能爆发出，不亚于之前的强横招式。

　　林一鸣听清崔媚的问话，同样苍白的脸上陡然露出一抹笑容：“很简单，因为我之前一直都是在受伤的状态下何人拼杀，我在被你重创后，一路逃避你们的追杀，杀死你们三个人后，逃到了这里，然后又和你交手，我已经习惯了受伤之后和人交手。同样是受伤，我已经习惯，受到的影响自然比你要小。”

　　“原来如此。”崔媚瞬间明白过来，艰难的抬着头，她那张几乎已经看不出样子的嘴巴再次缓缓张开：“你，最后那一拳，是什么拳法？怎么看起来很远，可一刹那间却有出现在了眼前。”

　　“大日王拳！”林一鸣脸上再次露出笑意，大日王拳的第二式，自己早已学会，可是一直无法像第一式那般融会贯通，直到刚刚追击崔媚的时候，感受到头顶的烈日，这才灵光一闪，完美的使用出了第二式烈光初照！

　　“大日王拳法，宝轮教的镇派绝学！”崔媚血肉模糊的脸猛然一抖，随即脑袋重重的低下，她终于气绝身亡！

　　“呼，终于死了！”

　　林一鸣眼看崔媚倒下，一屁股倒在了地上，胸口更是大口大口的喘息不已，虽然击杀了崔媚，可是他的情况也好不到哪里去。

　　一直就带着伤势躲避别人的追杀，这一次，又和崔媚这样的高手大战一场，尤其是崔媚最后那一击。

　　林一鸣低头望向被打的血肉飞散后露出的骨头，自己的骨头之上，犹自带着丝丝黑气，气息之中枯败的死气，仍旧的不断地侵袭着自己身体上的骨骼。

　　“这是什么气息，怎么如此歹毒！”

　　林一鸣心中一惊，从乾坤空间中拿出匕首，在身前艰难划出一刀，顿时，空间裂缝浮现而出，一股股仙气从裂缝中流出，窜入他的体内。

　　随着仙气的涌入，林一鸣立时感觉到，自己身体内受损的身体开始急速回复，于此同时，自己肩骨上死死黑气也随之慢慢消散。

　　感受到枯败的死气在仙气的冲刷下，最终消散，林一鸣终于吁出一口气，说起来，这一战自己胜的也有些侥幸。

　　崔媚在本质上还是有些看不起自己，所以才贸然发动了杀招，这才让自己有机会和她硬拼重创她。倘若崔媚一直和自己颤抖下去，结果如何还未可知，崔媚的拳法实在太怪异了，那种阴柔的招式，更是让自己难受异常，甚至感觉处处受制。

　　不过，这一次和崔媚交手，自己也算是收获良多，除了终于彻底领悟大日王拳的第二式烈光初照之外，自己和崔媚这等从没遇到对手交手，自己对拳法的见识也多了一分，更重要的是自己这一战是在虎骨中打的，在四周的虎气激发下，自己对拳法的理解又深了一分！

　　“说起来，我还要好好谢谢崔媚，如果不是他，我的拳法，不知道等到什么时候，才能再次提升！”

　　林一鸣轻笑一声，看着崔媚几乎完全赤裸的身躯，轻轻一叹，如此一个歹毒的女人偏偏生了如此一副好的皮囊。

　　“也不知，她身上有什么宝贝。”

　　林一鸣翻过崔媚的身体，打开崔媚的背囊，顿时，一个透明的玉瓶映入他的眼帘之中，玉瓶中，一道一寸长的墨绿色妖灵缓缓浮动着。

　　“妖灵，还是木系的妖灵。这个女人，她竟然也有妖灵。不过她抓到妖灵之后，怎么不吞噬反了呢？倘若她吞噬了这条妖灵，说不得这一次死的人就是我了。”

　　林一鸣愣愣的看着玉瓶中的妖灵，即便瓶子没有打开，没有见过这妖灵攻击之时的强悍，但是只凭借那浓浓的墨绿之色，就能判断出，这是绝不亚于自己当初抓到的苍炽妖灵的一条妖灵。

　　将装有妖灵的玉瓶放入乾坤空间中，林一鸣目光一扫，在崔媚的背囊中再次寻找起来。

　　“秘籍？不知是什么秘籍。”

　　林一鸣在一众装着丹药的玉瓶中，拿起那本显得特别显眼的，看起来明显有许多念头的秘籍抬眼扫了上去。

　　“枯木寒阴指？”

　　林一鸣扫了眼秘籍上封面的名字，心中骤然大震，枯木寒阴指，这不是灭掉自己原来所在的水遥门的万空门的镇派绝学。

　　在东山郡万空门的名头极大，而它名头之所以如此响亮，最大的原因便是因为他们门派的万空老祖，甚至可以说，万空门最初就是依靠万空老祖一个人支撑起来的。万空老祖成名的绝学，同时也是他最厉害的绝学便是这枯木寒阴指。

　　相传，枯木寒阴指并不是大齐国内的武学，而是大鹏王朝七大诸侯国之一的东盛国内的一门武学，不知怎么的被万空老祖得到，并凭借这道指法成名。

　　当初大鹏王朝建立之际，当世第一高手，大鹏王朝的建立者，太祖陛下曾邀天下众顶尖高手，在落云山切磋比试，同时更加评尽天下武学，评出天下间，最强的十门武学，称为十大绝学。

　　之后每百年间，大鹏王朝的当代皇帝都会邀请天下高手，在落云山切磋，点评天下武学。

　　而大日王拳，在当年第一次落云山评武之中，便位列十大绝学。只是之后，因为大日王拳缺失，便再没被评为十大绝学。

　　除了十大绝学之外，每一次落云山评武，还会评出，十凶武学、十刚武学、十毒武学等，这枯木寒阴便是位列十毒武学之中。

　　十毒武学，是天下间，最为阴毒的十种武学！

　　“十毒武学之一的指法，放眼天下，这也是数一数二的指法，只是可惜，这指法和自己领悟的拳意完全相悖，自己是无法修炼这指法的，否则只会影响到自己拳意，影响自己的修为。招娣一心用剑，也不会修炼这等有阴毒的指法的，倒是胖子，那个胖子一直号称有一双灵活的手，这指法好像很适合他修炼的。”

　　林一鸣一边想着，一边随手翻开书页，匆匆扫了起来，虽然不能修炼这门功法，但是天下武学，能多了解还是多了解的好。

　　“原来，崔媚只是学会了枯木寒阴指中的一招，看来，她也是得到这套指法不就。也对，倘若她早已练成这套指法，恐怕早就进入离火龙门榜了！也不知道，她是怎么得到这套指法的。等我把伤势养好，到时候用鉴定术看看，看她究竟是怎么得到的这套指法的。”


第一百七十八章 铁骨变高阶（上）

　　林一鸣收好崔媚的背囊，从地上站立起来，抬头向虎冢中央那具巨大的虎骨转去，或许自己去那边修炼的话，修炼的速度能提升不少。

　　抬起头，向着虎冢中央处望去，顿时，视线中，巨大的虎骨映入眼帘之中，与此同时虎骨之上，更有着一道道的银色流光缓缓流转着。

　　“那是什么情况？这银色的流光以前可从出现过。”林一鸣不由的一愣，就在这时，一旁早在他和崔媚交手的时候，就跑出来的小灰突然从一旁跑了过来，冲着他吱吱叫了两声，随即站立起身子，面相虎骨的方向，身体上，一道淡淡的流光闪现。

　　“这是？小灰身上流光旋转的方向好像和虎骨身上流光流动的方向是一样的。”

　　林一鸣心中大感诧异，难道说，虎骨身上的流光是一个修炼的功法？那虎骨明显是远古遗种，即便是死后，身上或许也有一些念力。自己已经被它人可？它现在就是在传授给自己修炼的功法？甚至很有可能这就是它当初所修炼的功法。

　　林一鸣看了看虎骨，转头又望向了小灰，他能明显的感觉到，小灰的实力正在以惊人的速度，疯狂的提升着。

　　原本只是锁灵期的它，转眼间竟然已经提升到了武道灵心境。

　　“不对，不可能这么快的。即便是这功法在厉害，也不可能让小灰提升的如此的快速。”林一鸣使劲晃了晃脑袋，可是实现中，小灰的身躯却随着它开始运转功法，开始渐渐的变大。

　　小灰只有巴掌大小的身躯，以肉眼可见的速度，夸张的急速膨胀起来，只是片刻功夫，便长的足有一只幼虎那么大，而且它变大的速度仍旧不见减缓。

　　“这是，小灰它的实力，真的像我感觉到的一般，还在飞速的增长！”

　　林一鸣大吃一惊，小灰的实力仍旧急速增长着，短短的片刻已经成长到了武道灵心境四层的修为。

　　微微一愣之后，他突然明白过来：“我明白了，小灰以前一直跟在我身边吸收仙气，但是它虽然修炼了仙气，却从来没有用功法修炼过，它只是凭借它的本能在修炼，现在它突然学到了修炼的功法，原来一直留在他体内的仙气，顿时被激发，实力自然暴涨！”

　　林一鸣暗暗点了点头，异兽是没有功法修炼的，只有妖兽才有功法修炼，那些妖兽一出生的时候，往往在记忆中就已经遗传了它们父母的修炼功法。从一出生，它们就会本能的通过功法来修炼。

　　但是异兽不一样，异兽只会通过它们的本能修炼，它们是没有功法修炼的，除非有人给他们修炼的功法，而且还必须是把妖兽的功法给它们修炼才行。人类所修炼的功法，异兽是无法修炼的。

　　可是妖兽修炼的功法哪里是那么容易的到的？何况妖兽修炼的功法比一定会适合其他的异兽，即便同样是虎类的妖兽和异兽，虎类的异兽都不见得能修炼虎类妖兽的功法。

　　所以说，异兽是很难很难有修炼功法的机会的，小灰它倒是运气，竟然得到了这样的机会，而且这很有可能还是一只强大无比的洪荒遗种所修炼的功法。

　　只是奇怪的是，它一只老鼠怎么能修炼老虎的功法的？总不能是因为它们的名字中都有一个老字吧。还是说，因为它整日和自己在一起，同时又一直吸收仙气，所以才能修炼，可这似乎也说不通。

　　林一鸣摇了摇头，扭头看着不断膨胀变大，变的几乎都有一头成年的豹子一般大小的小灰，额头上不由的露出一滴冷汗。

　　“已经相当于武道灵心境巅峰了，小灰的实力增长的实在太吓人了，还有它的身体，这吹的也太大了吧，简直就像是在吹气球一般，不断的吹大，它可别吹爆了！”

　　林一鸣担忧的冒出一句话，下一刻，似乎像是响应他一般，小灰在实力飙升到血魄变，身体在撑的和一头成年老虎一般大小后，突然间，发出一声好似是气球被戳破的噗的一声，身形随即急速缩小，转眼间再次缩小到最初时刻的巴掌大小。

　　小灰的大小还是没有变化，可是此时的小灰给人的感觉却跟之前完全不同，他身上的毛发，本已经够光亮光滑，可是此时再看它的样子，它那一身浓密的毛发看上去，就像是丝绸一般的顺滑，即便不用用手去抚摸，只是看一眼，就能想象到那惊人的柔顺。

　　保持这双腿站立的动作，小灰突然抬起头来，仰天发出一声高吼，声音高亢，竟好似一头猛虎发出咆哮一般。它瘦小的身躯上，更是散发出一股威猛的霸气，阵阵虎威从它的体内散发而出。

　　“吱吱……”

　　小灰突然转头向着林一鸣吱吱叫了两声，随即转头向着中央虎骨处奔跑而去，只是一眨眼间的功夫，便已经跑出了十几丈的距离。

　　“看起来小灰已经不再受到周围虎威的影响了，原来的时候，它可是根本就走不到虎骨中间，还得留在自己体内，由自己保护着它，才能和自己一起走到虎骨中间。”

　　林一鸣感叹了一声，抬腿走在小灰身后，一路走到中央虎骨处。也不知道是不是错觉，再一次走到虎骨身前，却感觉，自己和虎骨似乎又亲近了一分。

　　看着虎骨身上，仍旧在流转不止流光，林一鸣缓缓盘膝坐下，这可是强大的远古洪荒遗种所修炼的功法，这等功法自己怎么也要学一下。

　　爬到虎骨的额头之上，林一鸣抬拿出匕首抬手在身前一划，划开仙界空间，盘膝坐下按照虎骨上流光流动的方向，缓缓运转。

　　才刚刚一运转，顿时，林一鸣感觉到，巨大的虎骨像是响应自己一般，散发出一股强横的虎威，缠绕在了自己的身体周围，同时，身体内，一道道流转的气息，就仿佛是流入大江中的溪流、飞入天空的雄鹰一般，显得异常欢呼雀跃。在心底深处更有一股感觉浮现，这才是真正适合自己修炼的功法。

　　渐渐的，林一鸣慢慢的感觉到，随着自己运转功法，自己的身下虎骨之中，一道道虎气流转而出，进入自己的体内。

　　身体内，骨骼再次开始不断的变化，变得更加的坚韧。

　　“我的虎骨竟然再次开始发生变化了，我这可是还没有到冲击铁骨变高阶的时候，而且理论上，同一块骨头，在已经吸收过骨气之后，再吸收也不会再发生如此大的变化。而我现在，只是在虎骨上运转功法，却感觉如同第一次在这虎骨上吸收骨气一般！”

　　林一鸣霎时间大喜，心中喜悦之下，如果不是他的精神力足够高，他甚至险些中断功法的修炼。

　　强行收敛心神，林一鸣集中精神开始修炼。

　　大约一炷香的时间之后，林一鸣终于按照虎骨上流光旋转的方式，运转了一个大周天，同时收功站立起来。

　　“真不愧是远古巨虎所修炼的功法，只是刚刚运转了一遍，我竟然感觉到自己对虎的了解，又上升了一个层次，而且，实力的增长比起运转荒灵古经增长的似乎还要多一丁点！这功法的确是极其适合我修炼的！”

　　林一鸣感受着身体内的变化，心中兴奋异常，某种程度上，这套功法的确是比荒灵古经更适合自己修炼，毕竟自己领悟了虎心，又吸收了虎骨中的骨气，再修炼虎类妖兽的功法，绝对是事半功倍，再适合不过了。

　　可是，荒灵古经也有荒灵古经的好处，荒灵古经可以抓捕妖灵，更能孕养妖灵，得到妖灵后使用荒灵古经修炼的时候，速度也会变得极其惊人。

　　林一鸣痛苦的皱起眉头，这真是一种幸福的烦恼，修炼的功法从来没有人能够同时修炼两门功法的。

　　到底要修炼哪一种功法呢？

　　林一鸣直感到自己一阵的头大，无论怎么考虑，这两种功法，无论哪一种功法都让人不忍舍弃。


第一百七十九章 铁骨变高阶（下）

　　“为什么就不能两种功法一起修炼呢？”

　　林一鸣痛苦的抓着自己的头发，双目中突然闪过一丝决然之色。

　　“别人不能同时修炼两种功法，不是因为什么功法的冲突，而是因为精力不够。可是我不一样，我才十六岁就已经是鉴定宗师了，我的精神力远远高于别人，别人不能做到，但是不见得我就无法做到。别人不能分散精神力，我却能做到。

　　我在十六岁成为鉴定宗师，恐怕是天下间最为年轻的鉴定总是了吧。先试一试，大不了就是失败罢了，也不会有什么损失！”

　　林一鸣狠狠咬了咬牙，再次盘膝坐下，抬手在身前划开一道缝隙，随着仙气涌入体内，开始同时运转两种功法。

　　因为是第一次尝试，他也不敢大意，小心翼翼运转起两种功法。

　　“嗯？没有问题。”

　　林一鸣才一运转功法，立刻发现，这比自己想想中的还要简单一些，自己同时运转两种功法，根本就没有受到多大的压力，两种功法流畅的在体内运转起来，唯一跟之前不同的就是，功法运转的速度比之之前稍稍慢了一些。

　　集中精力，林一鸣开始全力运转功法。

　　一炷半香之后，林一鸣长长吁出一口气，脸上尽是一片兴奋之色。

　　“成了，我的确是可以同时运转两种功法的，虽然运转一个周天所用的时间比过去多了半柱香的时间，无论是荒灵古经还是刚刚学到的虎兽功法，过去只需要一炷香的时间就能够运转一个周天了。可是花的时间才多了半柱香，自己这可是同时运转两种功法！”

　　林一鸣脸上喜色越来越明显，同时运转两种功法，可是提升的修为，却不是想象中的一加一等于二是过去的两倍，而是过去的三倍，这简直就是一加一等于三！

　　“同时修炼两种功法，以后我修炼的速度，又能提升一大截！”

　　林一鸣兴奋过后，在虎冢中开始养伤修炼。

　　一周之后，虎骨之上，林一鸣终于发出一声长啸，从虎骨之上站立起来，铁骨变高阶，终于突破到铁骨变高阶了！

　　林一鸣感受着体内力量的提升，抬头向着四周望去，顿时发现，站在虎骨之上，自己已经已经能够一眼看到整个山谷的尽头。当初第一次进入山谷中的时候，自己需要走很远的路，才能看到这虎骨。

　　不只是视力，还有听觉。即便是站在高高的虎骨上，都能够清晰的听到，秋风吹在一里外的虎骨上发出的嗦嗦声。

　　更加重要的是，自己更能够清晰的感觉到，身体内一根根骨骼的坚韧，更能够感觉到，每一根骨骼之中所蕴含的无尽的力量。

　　“咦，那是什么？”林一鸣站在虎骨之上，突然发现，在自己进入虎骨的另外一端的尽头，似乎有一道通往外侧的通道，以前他实力不够，视力没有现在好，却是没有发现这条通道。

　　“难道说，山谷之中，还有别的出路，并不是只有那么一条出路？”林一鸣心中突然一动，记得当初所说的另外一个进入虎冢的人。那个人是无意中进入虎冢的，回去的时候也不一定就是原路返回的。

　　这样说来很有可能这个虎冢并不是只有一条进入的通道，也不是只有一条离开的通道。倘若自己从虎冢中走，说不定，走出去之后，就能直接离开蝮蛇的包围，然后从另外一条路回去。

　　林一鸣想着，精神一震，从虎骨上下来，向着自己看到的那条通道走去。

　　在山谷中都不知道已经转了多少圈，把自己都给转的晕了过去，他也不知道自己已经走了多久，更不知道自己走到了什么地方，只是确定一点，走了这么长的时间，自己应该已经走出了虎冢所在的山谷。

　　突然，他看着眼前的路，心中突然生出了一种熟悉感，这条路，自己曾经走过！在当初去寻找通幽秘境的时候，自己就随着司继召走过这条路，而且这条路已经非常靠近书院内部了。

　　“蝮蛇，恐怕他怎么也不会想到，我会从这个地方出现的，想来他现在应该还在我身后很远的地方堵着我，而我却应为虎冢直接传到了比蝮蛇更加靠近书院内部的地方！”林一鸣精神突然一震，抬腿便走。

　　走了没多久，突然，他再次停下脚步，就在他的对面，出现了几道人影。

　　总共有十余个人，奇怪的是，他们的境界却只是铁骨变，甚至其中还有两个血魄变的武者，而看他们穿着的衣服，却都是奇学中院的人。

　　林一鸣心中顿时一怔，难道自己碰到了外出探险的人？可是这里却不是一般的危险，他们里面没有一个霸体境的武者，就敢来这里探险？

　　林一鸣心中古怪的望向对面的十余人，一看到林一鸣独自一人出现，对方明显的也是一愣，随即，他们中的几个人像是想到了什么，脸上突然露出了一抹喜色。

　　“一个人，他只有一个人，快看看！”

　　一个看起来才只有二十岁左右，但是头发却已经白了近乎一半的男子突然大叫一声，从怀中拿出一张画像，低头像画像望了几眼，然后抬起头向着林一鸣又望了几眼，随即他的脸上，喜色更甚。

　　“是他，就是他，快动手，抓住他！”

　　男子大叫一声，突然伸出手来，抓出一把铁钩，向着林一鸣的方向用力一甩。

　　几乎是同一时间，男子身侧，另外几人也纷纷动手，有的从怀中拿出网子，扔了出来，有的掷出一枚枚暗器，还有的更是拿出一个吹管，放在嘴边突出一口烟雾……

　　一时间，这十余个人，每一个人手中都拿出一件件奇怪的东西，向着林一鸣掷了过去。

　　林一鸣眉头霎时皱起，这群人，分明不是炼狱西院的人，怎么见了面就攻击自己，这是怎么一回事？

　　看着身前飞来的一件件奇形怪状的东西，林一鸣迅速向着一旁一闪，转瞬间躲闪过去。

　　“怎么这么快！”

　　对面，十余人脸上顿时一阵呆滞，铁骨变也能有这么快的速度，简直快的都快要让他们看不清动作了。

　　“他太厉害了，我们快跑。”十余人中，也不知道是谁喊了一声，众人纷纷回过神来，转身便准备逃跑。

　　“想跑？已经完了。”

　　一声冷哼突然在他们耳旁响起，随即，众人只觉的眼前一道身影闪过，一股让他们无法阻挡的巨力便已经落下。

　　霎时间，一片沉闷的砰砰声响起，十余个人，眨眼间的功夫，纷纷被打倒在地。

　　“你们几个，说，为什么要来对付我，还有那画像，你们是从哪里得到的画像？”林一鸣走到众人面前，低下头冷冷望着几人，一股无边的威压配合着双目中深深的杀意，如同头顶上的乌云压下，直压的众人几乎快要喘不过气来。

　　他虽然不是霸体境的武者，无法散发出霸体境所拥有的威压，可是他领悟虎心又在虎冢中修炼许久，如今更是修炼了那头巨虎的功法，他散发出的虎威却是比寻常霸体境的威压更加的骇人。

　　“不要，不要杀我们，我们说，我们说。”几人感受到林一鸣身上散发而来的杀意，一个个吓的争先恐后的大叫起来：“是蝮蛇。蝮蛇在书院内发布了消息。他说，你杀死了他的手下，他要抓住你报仇，可是你藏了起来，他一是抓不住你。他知道你就在这一片区域，所以他就发布了消息，只要谁能抓住你，蝮蛇重重赏，赏两百颗培元丹，同时更能成为蝮蛇的人。

　　我们就是得到了消息，所以才来抓你的，但是我们真的没有想要杀你的。蝮蛇说了，要抓活的，我们刚刚用的可都是困住你奇物，就算是用的暗器，也不是伤人的暗器，那都是染毒的暗器，我们只是想要把你毒晕过去。”

　　林一鸣心中霎时一惊，蝮蛇竟然还找了别人来抓捕自己？这下麻烦可大了，本以为自己绕到了外围，就可以快速回去了！可如今，自己似乎变得更加危险了！

　　“那么你们知不知道，究竟有多少人接受了任务？”林一鸣急忙转身向几人问道，倘若来的人少还好，人多的话，自己只能一路杀回去了！

　　“不知道，我们只是知道，有很多很多人都接受了蝮蛇的人物，毕竟除了二百颗培元丹外，抓到你更能讨好蝮蛇，成为蝮蛇的人，这才是大家看中的地方。”几人当中，最早看画像的那个男子轻声回答着林一鸣的话。

　　“很多人？”

　　林一鸣面色顿时一变，看来自己只能一路杀回去了。

　　蝮蛇竟然能想出这种法子，知道自己找不到人，反而发动别人来找自己。他倒是提醒了我。蝮蛇他可以找人，自己为何就不能找人？蝮蛇他是找人来对付自己，用的是他离火龙门榜前十的身份。

　　他能找人，难道自己就不能了吗？自己是鉴定宗师，还是只有十六岁的鉴定宗师，只要让自己回到书院，自己便发布消息，追杀蝮蛇！

　　看别人是重视蝮蛇这个离火龙门榜第十的高手，还是重视自己这个十六岁的鉴定宗师！

　　不过，一切都有一个前提，那就是自己能够冲会去。

　　林一鸣想着，正想再问对方知不知道蝮蛇的消息，突然间，耳旁，一声呼啸的破空声传来。


第一百八十章 回书院（上）

　　有人偷袭。

　　林一鸣心中一紧，迅速向一侧躲去。

　　下一刻，一把利箭已经落下，狠狠的扎在刚刚他所站立的地方，看这一箭落下的地方，对方这一箭明显是冲着他的腿部射来的。

　　“嗡嗡……”

　　才躲过第一把箭，可随即，一声声清脆的破空声再次响起。

　　林一鸣抬头望去，突然发现，自己的身前，已经出现了一排排箭矢，所有的箭矢，更全部都是冲着他的腿部射来。

　　如此密集的箭，显然对面是一个箭术的高手。

　　林一鸣身子一转，向着一侧再次躲闪而去，瞬间躲过射来的一片箭矢，双目同时向着对面的方向望去，顿时发现对面的山林间，一颗大树之上，一道人影正张弓搭箭瞄准自己不断的射击而来。

　　这人的身穿一件枯黄的衣服，衣服上更是挂满了枯黄的树叶，倘若不是自己实力提升，真不一定能看到这个人。

　　冷哼一声，林一鸣身形一闪，仿佛是黑夜中的幽灵一般，急速向着对面的大树之上冲去！

　　“嗯？他发现我了？”大树之上，男子看着视线中，快速冲来的林一鸣，心中猛然一颤，可只是一瞬的功夫之后，他又放下心来，他选的这个地方距离林一鸣可是不近，再加上他身上的这身伪装，即便是霸体境的武者也别想发现他，林一鸣怎可能发现他。

　　抬起手，他从背后的箭筒中一次抓出三根染着剧毒的利箭，向着林一鸣的方向一次射出。

　　三根利箭呈品字状向着林一鸣身下急速飞去，可是面对这三根利箭，林一鸣却猛然一跃，瞬间躲闪过去，同时，仍旧向着他所在的方向冲了过来。

　　“不好，他真的发现我了！”男子心中猛然一惊，他敢在远处偷袭林一鸣，可是在近处的话，林一鸣在书院才刚刚开学不久的时候，可是曾经和田策承共享过铁骨榜的第一，他可不是林一鸣的对手！

　　男子惊慌之下，一下从大树之上跳了下去，转身向着远处急速奔跑而去。

　　才刚刚跑了十余步的距离，突然间，他的耳边，一声冷喝响起。

　　“你跑的了吗？”

　　男子心中霎时一颤，随即，便感觉到一股距离袭来，正中他的后背，瞬间将他踹到在地，这一脚更是踹的他体内，气血猛然一阵翻腾，险些便是一口鲜血吐出来。

　　林一鸣抬起腿，一脚踏在男子身上，缓缓蹲下身子，双目冷冷望向对方的脸：“你也是接了蝮蛇的任务，来抓我的？”

　　男子呆呆的望着林一鸣想要摇头，可看到林一鸣的目光之后，不由自主的点了点头，口中却是一句话也说不出来。

　　他想不通，林一鸣一个铁骨变的武者，速度怎么能这么快，只是一瞬间的功夫，就追了上来，还有这等气势，简直骇人至极，即便是那些霸体境的高手，都不见得有这等的气势！

　　林一鸣看着眼前这个铁骨变的武者，再次冷冷开口：“蝮蛇说的是，让你们抓活的吧。所以刚刚你射箭全部都是射向了我的腿部是吧，你觉得只要能抓住我，把活着的我送到蝮蛇面前，就算完成任务。我是伤是残，即便断了两根腿，只要不死就无所谓是吗？”

　　声音冰冷好似从万年寒冰中吹来，直听的男子浑身上下根根汗毛直立，一层鸡皮疙瘩瞬间升起。

　　“我这个人有个特点，我从来都讲究一点，别人是怎么对我的，我就怎么对别人。刚刚那些人，他们没有想过伤我，只是要把握抓住，所以我只是稍稍教训他们一下，但是你。你不是想要断掉我的双腿吗？既然如此，那我便让你常识一下，断腿的滋味！”

　　林一鸣寒着脸，重重的一脚踹落下去！

　　随着两声脆响以及男子痛苦的惨叫声，男子的双腿已然断裂。

　　“咚咚……”

　　突然，远处，一阵阵的快速奔跑的咚咚声再次响起，林一鸣眉头顿时一皱，目光落到男子的弓箭上，抬腿将男子的箭筒和弓箭一脚踹断，反身向着远处跑去。

　　才跑出去没多远，顿时视线中一片片黑压压的人群出现。

　　“竟然有这么多人！”林一鸣深深皱着眉头望着眼前的人群，这些人既有血魄变的武者，也有铁骨变的武者，甚至还有武道灵心境的武者。

　　暂时却没有看到霸体境的武者，想来是因为这里已经非常靠近书院内部，所有人都猜测他不会来到这里，所以高手都到山脉深处去寻找他了，而这些实力弱的人，他们实力实在太弱，进入山脉之中就是去送死，所以才在外面搜索。

　　这些人实力虽然低下，可是他们人太多了！

　　林一鸣心中顿时一阵焦急，这么多人跟在自己的身后，谁知道什么时候会引出霸体境的武者。如果来一两个霸体六层甚是霸体七层的武者前来，自己到时候就要留在这里了。

　　还有蝮蛇，如此大的动静，说不定已经引起了蝮蛇的注意。

　　更重要的是司继召师兄他们！

　　“这么多人，即便是兄他们藏在隐蔽的山洞中，可是如此多的人搜寻，师兄他们也变得不再安全了！”

　　林一鸣看着几乎可以说是漫山遍野的人群，心中霎时焦急万分，如此多的人搜寻，无论是怎么藏，藏在哪里都是不安全的。

　　“不能恋战，一定要快点回到书院。只要能回到书院内部，那么我才能给司继召师兄他们配置出解药来。而且要尽快，以最快的速度配置出解药来，晚出去一分，招娣他们就多一分被发现的危险。更重要的是，我还不知道解药要怎么配！”

　　树木都已经枯黄的山路之上，林一鸣一路急速奔跑，很快便引起众人的注意，只是他的速度实在太快了，众人发现他的人影，想要再追，早已经来不及。

　　“太快了，林一鸣他跑的太快了，这么快的速度，怎能追上去？”

　　“别管了，追着便没错，前面总会有人拦住他的，快追！”

　　一群群人远远的追在林一鸣身后，虽然追出去没多远，便发现已经没有了林一鸣的身影，但是在他们的前面还会有人的，跟着这些人追总是没有错的。


第一百八十一章 回书院（下）

　　一群群人远远的追在林一鸣身后，虽然追出去没多远，便发现已经没有了林一鸣的身影，但是在他们的前面还会有人的，跟着这些人追总是没有错的。

　　山路上，林一鸣所过之处，到处都是一片片倒下的人影。同时越来越多的人跟在林一鸣的后方，拖出一个长长的队伍，一路追寻而去。

　　林一鸣面对越来越多多的人群，心中只有一个念头，回到书院内部。只有回到书院内部自己才有机会配制出解药，只要回到书院，自己就会发布消息！

　　蝮蛇他不是用别人来对付自己吗？他这是可是提醒了自己，只要等自己回到书院，自己同样可以发布消息，看到时候，别人会倾向谁！

　　一个时辰之后，林一鸣望着前方出现的一栋栋建筑，心中终于稍稍吁出一口气来，终于回到书院内部了，只是后面这群家伙。

　　看着身后，不断追来的来自五个分院的弟子，林一鸣眉头深深皱起，现在早就过了新弟子进入书院的保护时间。新弟子在进入书院三个月的时间内，书院是禁止老弟子攻击新弟子的，可如今三个月的时间早就过去了，所以即便是在书院内部，这些弟子仍旧敢光明正大的冲杀过来，自己还是炼狱西院的人。

　　别的书院的弟子，他们书院的武道师和院长都会管，不会让他们的弟子随意遭受他们本分院或者其他分院弟子的攻击的。

　　可炼狱西院的武道师或者是院长，一般根本就不会管他们的弟子的！

　　“是林一鸣，快抓住他！”

　　“林一鸣，抓住他，到蝮蛇那里便能领赏！”

　　“快上，他是炼狱西院的人，不用怕有武道师找麻烦的！”

　　突然，一声声呼喊声从四周传来，林一鸣抬头一看一看，顿时发现，四周，一个个穿着各个书院服饰的弟子向着自己这边奔来，这些人当中的一些人，甚至都已经拔出了刀剑！

　　“内院之中竟然也有人，真是麻烦！”

　　林一鸣心中暗骂一声，转身便跑，他第一次发现，书院中的人竟然是这么的多，他就算是再厉害，可是面对这黑压压的看起来都没有尽头一般追来的众人，他早晚也要累死，何况光和这些人纠缠，他如何去救田招娣、司继召师兄他们？

　　“必须找一个安全的地方才行！”

　　林一鸣一边在书院中奔跑，一边飞速的思索着，究竟什么地方才能让这些人无法攻击自己？各大榜单打榜的地方倒是可以。

　　无论是什么榜单之中，都不可能让一群人对付一个人的。

　　只是自己现在究竟还在不在榜单之上？

　　当初自己和田招娣她家族的田策承交手，最后战成平手，之后自己又没有再次进行挑战，于是自己自动变成了铁骨榜的第二。之后自己便一直没有去守榜，按照书院的规矩，这么长时间没有去守榜，自己是要自动从榜单中被剔除的。

　　但是上一次，自己去铁骨榜擂台找招娣的时候，自己还是铁骨榜的第二。说起来，自己不能去守榜是因为在接受新弟子的训练，这是没有办法的事情。书院是有规定的，有特殊情况可以区别对待。

　　现在又过去了一个月的时间，扣除当初那三个月的话，自己也只是一个多月没有去守榜，很有可能，自己还是铁骨榜的第二，这样就麻烦了。

　　自己是铁骨榜第二，能挑战的只有铁骨榜的第一了。谁知道现在的铁骨榜第一在不在守榜，倘若不再的话，自己没法挑战别人，就没法利用铁骨榜的擂台了。

　　至于霸体榜，自己现在这实力，估计最多能对付霸体境五层的武者，还是普通的霸体境五层。倘若遇到霸体境六层的武者，恐怕自己就只有跑了。霸体境，每提升一层境界，实力都会暴涨的。

　　自己去挑战霸体榜，简直就是去送死！

　　榜单的擂台不能去，那么其他的擂台呢？

　　林一鸣双眼突然一亮，心中猛然想起另外一个自己早已听说过，却一直没有去过的擂台，比武台！

　　能进入书院各个榜单，或者挑战榜单的人毕竟只是少数，很多人连挑战榜单的资格都没有，他们也需要有一个互相比试的地方，于是便有了比武台的存在！

　　而比武台上，更是有一个规矩，那就是比武台上，只能由两个人一对一交手，直至一方战败，另外一方才能上台与之进行较量。

　　倘若谁敢违背规矩，在比武台的擂台下攻击擂台上的人，或者是两个上去打一个的话，书院的院长会直接出手击杀违规之人！

　　因为比武台，这是无比神圣的地方，胆敢破坏规矩，那便是侮辱武道，无论是谁，下场都是被击杀！

　　只要自己能进入比武台，这些人便只能一对一前来！

　　林一鸣看着突然调转方向，一路向着比武台的方向急速奔跑而去，跑了没几步，迎面却是出现六个铁骨变的武者，挡住了他的去路，这六个人身上的服装更不尽相同，六个人却是来自四个分院。

　　“拦住他，留下他，到时候去蝮蛇那里，有好处，我们六个一起分！”

　　“上，同样是铁骨榜上的人，就算林一鸣他是第二名，可我们六个也同样是铁骨榜前二十名的人，我们六个人，就不信还留不住他一个！”

　　六人对视一眼，突然之间，同时发动攻击，从林一鸣对面直冲而来，同一时间，六道劲风刮起，向着林一鸣刮去！

　　“完了，是他们六个，这六个家伙，每一个都是铁骨榜上排名前二十的存在，他们六个人竟然联手，这一次我们没机会了。”后方，众人看到拦在林一鸣身前的六人，心中顿时一暗，没机会了。

　　“铁骨榜？”

　　林一鸣扫了身前的六人一眼，心中冷笑一声，脚下速度不变，向着前方继续急速冲去，转眼间冲到了六人身前，面对来势汹汹的六人，他双手骤然击出。

　　霎时间，两股凶猛的劲风从他身前猛然刮起，每一道劲风都比六人出手后合起来的劲风都要猛烈的多。

　　狂暴的劲风，瞬间将身前的六道劲风，尽数席卷的倒吹而回，下一刻，碰碰两声巨响骤然炸响！

　　六人之中，中间的两人霎时间，就像是被两快巨大的山石击中一般，飞速倒退飞出，林一鸣身形一闪，从中间穿过，向着前方急速奔去。

　　四周，众人瞬间呆住。

　　“六个铁骨榜前二十的一起联手，竟然被林一鸣一掌击飞来那个人。”

　　“这两个好像一个是十二名的傅伟鹏还有一个是铁骨榜第九的骆浩，他们两个只是一招就被林一鸣击败了？难道铁骨榜的第二和前二十名之间的差距就如此之大？”

　　“不对，林一鸣他怎么是铁骨变高阶了？蝮蛇师兄不是说林一鸣他是铁骨变中阶了？怎么转眼间出现的却是铁骨变巅峰的林一鸣了？”

　　“林一鸣他在血魄变的时候，就能成为铁骨榜的第二，如今已经是铁骨变巅峰，恐怕便是现在铁骨榜第一的田策承也不是他的对手了吧！恐怕只有霸体境的武者才能击败林一鸣了！”

　　众人呆呆望着随着林一鸣急速离去而卷起的尘土，愣了片刻，突然间，人群中，一道声音响起。

　　“怕什么，咱们这么多人，林一鸣他在厉害，难道他的灵气是无限的？这么多人打他一个，他早晚也要力竭。”

　　“对，咱们这么多人，怕什么，上！”

　　众人纷纷反应过来，再次向着林一鸣的方向急速追赶而去。


第一百八十二章 我有闫东秋（上）

　　离火书院内部中心地带，坐落着一座巨大的演武场，演武场中更是建起一座座的擂台，这里便是离火书院的比武擂台，这里和各个榜打榜武馆是平日里书院弟子聚集最多的一处地方。

　　比武场的擂台虽然多，但是几乎每一个擂台上都有人在比试着，而在擂台的下方，则有更多的人观看着。

　　突然间，一阵阵咚咚的叫不上响起，声音沉重杂乱，听起来，竟好似是有千军万马冲杀过来一般。

　　一个个擂台下，众人纷纷回过头去，向着演武场的入口处望去，面露不解之色。

　　“怎么回事？好像有很多人冲杀了过来，难不成我们书院的哪两个分院又开战了？”

　　“不可能，这里可是神圣的比武擂台所在，就算是炼狱西院那群疯子，和别的分院开战的都是，都不敢跑到这里来打，这不可能是分院开战。况且，咱们也没有听到声音。”

　　“可是，不是分院之前开战，怎么会有这么大的动静？总不能是有什么势力攻入我们离火书院吧。”

　　一声话落下，众人纷纷笑出声来，进攻离火书院，那简直就是天大的笑话。

　　离火书院可是齐王书院的分院，谁跟来打？那简直就是挑衅齐王书院，挑衅整个大齐国！

　　只是不知道究竟发生了什么事情，竟然有这么大的动静。

　　除了擂台上交战的人，擂台下，众人几乎全部转过头，望向演武场的入口。

　　不过片刻，众人视线中，一道人影急速冲了过来，犹豫奔跑的速度实在太快，在他的身后更是拖出一股滚滚烟尘，再在烟尘的后方，更是可以看到黑压压的一眼望不到尽头的，追赶的人群！

　　“这是谁？怎么这么多人追赶他一个？”

　　“好大的阵仗，被这么多人追杀！”

　　众人看清发生了什么之后，心中顿时升起一阵荒诞感，这是什么人啊？他得做出多么天怒人怨的事情，才能让这么多人追杀他！

　　“林一鸣，我想起来了，这是林一鸣。蝮蛇曾经发布过消息，让人去抓住他，蝮蛇重重有赏。怪不得有这么多人追，原来是他！”

　　突然，人群中，一声惊呼响起，随着这声惊呼落下，众人霎时间反应过来。

　　“林一鸣，抓住他，便能得到蝮蛇师兄的看重，还犹豫什么。”

　　“快，去抓住他！”

　　霎时间，众人纷纷向着林一鸣涌了过去，就连不少正在擂台上比试的弟子也纷纷停止比试，向着林一鸣冲去。

　　一时间，滚滚人流向着林一鸣汹涌而去，远远看去，竟像是突然爆发的兽潮一般。

　　林一鸣看着纷纷涌来的众人，脸上突然露出一抹喜色，这些人来的正好，本来自己还头疼，没有空着的擂台，这下不用头疼了，有大批的擂台瞬间空了出来。

　　望向距离自己最近的一个空着的擂台，林一鸣双腿在地上一蹬，身形霎时跃起，一步跳跃到擂台之上。

　　一瞬间，所有追寻而来的人，齐齐止住身子，一层层的将林一鸣所在的擂台包围在了中间。

　　“他怎么跑到擂台上了？”

　　“我知道了，他一直往这边跑，就是要跑到擂台上，在擂台上，只能有一个人和他打。甚至他，只要不击败对方，别人就永远在一边看着干瞪眼！”

　　“刚刚是谁，不好好守着擂台，竟然跟着跑下来！”

　　众人纷纷将林一鸣包围在了中间，但是大家我看看你，你看看我，一个个互相对视着，却没有一个人跳到擂台上跟林一鸣交手。

　　林一鸣的实力，那可是铁骨榜第二，现在更是又强了许多许多，让他们上去，那就是找打的。

　　众人不敢上擂台上去挑战林一鸣，就是想要叫骂也不敢，书院有规定，只要人到了擂台上，下方的人便不能以任何方式骚扰擂台上的人，叫骂也是不行的。

　　林一鸣望着身前团团将包围住自己的众人，突然奇怪的发现，这些人当中，竟然没有一个霸体境的高手，霸体境的武者，已经能够去很多危险的地方探险，一般的确很少会来擂台和别人切磋。

　　“被这么多人围住，如此之多的人关注，这倒是一个发布消息的好地方。”林一鸣望着身下的众人心中突然一动，不过，眼下这些人实力还太低了，自己还需要等待。

　　演武场外，一座高高的尖塔之上，两个老者并排站在一起，其中一人虽然看起来六十余岁，可是脸上却看不到一丝一毫慈祥之色，反而挂着一股古怪的邪意，并不是那种阴毒的邪意，而是一种说不清道不明的邪意。

　　一旁，另外一名老者看起来与他年纪相当，可是脸上却挂着一种像是炫耀自己新奇玩具的小孩子一般的笑容：“我说老葛啊，你的离火书院最近怎么样了？就在我来你们书院之前的两个月，我手下的游波辰刚刚和我们隔壁的中倾书院第一高手大战一场，最后游波辰以一招取胜。我们书院和你们离火书院一样，同样是分了五个分院。老葛，你手下有没有出什么厉害的人物？”

　　葛老闻声抬头看了眼问话的老者，缓缓转过头，淡淡道：“我有闫东秋。”

　　“呃……”老者本挂着笑容的脸，霎时僵住，他突然响起，游波辰曾经和他说，在半年前，游波辰和闫东秋有过一次交手，至于结果，游波辰事后是被手下师弟抬回书院的，然后在床上躺了一周的时间。

　　至于闫东秋，据说和游波辰打完之后，他又紧接着把鹿城书院的第一高手打进了医舍中。

　　闫东秋，自己的书院怎么就没有这等人才！

　　老者面色僵硬了半晌，突然想都什么，再次开口道：“对了，你还记得我书院中的那个叫做余松兴的小子吗？那小子进入书院的时候，连武道灵心境都不到，现在，他已经进入我们书院的龙门榜之中。这还只是两年的时间，假以时日，他必定能成为我们书院最为顶尖的天才。即便是考入齐王书院也不是问题！”

　　老者一口气说出一大段后，似乎是等着葛老消化他说的话，又似乎是说了太多，要休息一下，微微停顿了一下之后，他的脸上再次浮现出得意的笑容，笑问道：“老葛，不知道你那里又出了什么厉害的人物？”

　　“我有闫东秋。”葛老神色仍旧无比淡然。

　　“你……”老者指着葛老，面色一变，想要反驳，一时之间却发现自己根本找不到反驳的话，余松兴现在看起来是极有天分，进步速度更是快的恐怖，可闫东秋那恐怖的实力……即便等到余松兴考入齐王书院，恐怕也达不到你闫东秋现在的实力。

　　老者狠狠瞪着葛老，沉默片刻，突然再次开口：“去年的时候，我们书院总共有三十六人考入了齐王书院，其中有九个人都是我的人。若不是我手下的十大高手中的一个，不小心碰到了洞门书院的第一高手滕贵飞，我手下能有十人考入齐王书院。滕贵飞的实力，那是谁碰到谁倒霉。”

　　“我有闫东秋。”葛老面色淡然，呵呵笑着。

　　“死老头，除了闫东秋你还会说别的吗？”老者瞬间大怒，闫东秋，闫东秋，就知道闫东秋！

　　“院长……”老者身旁，一个四十余岁的男子轻轻拉了拉老者的衣袖，压低声音道：“我听说，滕贵飞曾经挑战过闫东秋，结果……自从那次交手之后，滕贵飞听到闫东秋的名字转身就跑。”

　　“呃……”老者霎时沉默，好好久之后他才再次开口。

　　“我的书院内，今年收到了三个天才弟子，其中一个一进入书院就是霸体境二层的武者，今年还只有十七岁。”

　　“我有闫东秋。”

　　“你……我手下，有一个今年只有十九岁的弟子，实力不是很高只有霸体境一层，但是他却已经是大鉴定师！”

　　“我有闫东秋。”

　　“呃……我手下……”

　　“我有闫东秋……”

　　两个人在尖塔之中，就像是两个老小孩一般，一个不断的说出自己书院内的一个个天才人物，另外一个从头到尾就只有一句话，我有闫东秋。

　　就在两人交谈的时刻，演武场内越来越多的人从四周赶来，不断地包围而来，渐渐的，擂台四周聚集的人越来越多，后面的人只能远远的站在很远的地方，甚至连擂台的影子都看不到，可是人还是源源不断的涌来。

　　“让开，全部都让开。”突然间，人群中的外围，一声暴喝响起，随即，一股霸体境武者所特有的霸气散发开来！

　　“前面的人都快点让开！”一个身材异常魁梧的武者，散发着霸体境一层的气息，从人群外围走出，伸出双手暴力的分开眼前的众人。

　　“霸体境的武者，有霸体境的武者来了！”

　　“这下完了，霸体境的武者一出现，林一鸣他就算在厉害也不可能是霸体境高手的对手！有了霸体境的武者，林一鸣肯定要被对方抓走了，这下没我们什么事了。”

　　“这可不见得，咱们人这么多全部站在这里不动，就算是霸体境的武者，他走不到擂台上，照样没法抓到林一鸣的。”

　　“白痴，这你这是在找死。这样做等于阻挡别人上擂台，就算人家杀死你，都是白杀，甚至书院的人院长、武道师都会直接出手，来斩杀你！书院里面是有规定的，禁止任何人阻挡武者上擂台决斗！”


第一百八十三章 我有闫东秋（下）

　　“白痴，这你这是在找死。这样做等于阻挡别人上擂台，就算人家杀死你，都是白杀，甚至书院的人院长、武道师都会直接出手，来斩杀你！书院里面是有规定的，禁止任何人阻挡武者上擂台决斗！”

　　林一鸣站在擂台上，看着分开人群，向自己走来的魁梧身影，叹息的摇了摇头，霸体境的武者，分量还是太轻了。

　　随着众人让开一条道路，身材魁梧的霸体境武者，很快走到了林一鸣所在的擂台前。

　　看到走来的霸体境武者，四周有人突然悄声开口。

　　“这个人，这不是奇学中院的冯锐吗？我认识他，他在三天前还只是铁骨变的武者，更是连铁骨榜都无法进入的武者。转眼间他竟然突破进入了霸体境。真是走运！”

　　“别管他原来，即便在铁骨变的时候无法进入铁骨榜有怎么样？人家现在是霸体境的高手，即便是铁骨榜上排名第一的高手前来，一样要被他击败。这就是霸体境的武者和铁骨变的武者的差距。”

　　冯锐听着四周响起的话语声，一步跳到擂台上，他嘴角一歪，露出一抹得意的笑容，伸手一指林一鸣，大声道：“小子，乖乖跟老子下去，免得老子动手，让你遭罪。到时候，带你到蝮蛇师兄那里，老子也会帮你美言几句。”

　　林一鸣仿佛没有听到锋锐的话一般，甚至都像是没有看到这个人，抬着头望着远处，口中喃喃自语：“这么久了，怎么还不来？”

　　“小子，你是在找死！”冯锐感受到林一鸣无视的目光，一张凶恶的脸上，青筋猛然一跳，一股怒火自心底升起：“你一个小小的铁骨变，在老子面前也敢猖狂，你在铁骨变之中再厉害，在老子面前，也只有败。今天，就让你小子，知道，铁骨变和霸体境之间，无可逾越的差距！”

　　“给我安静点。”林一鸣不满的皱了下眉头，耳边这个家伙真是聒噪。

　　“什么？林一鸣竟然让一个霸体境的武者安静一点。”

　　“好狂的林一鸣，他竟然敢如此和一个霸体境的武者说话，听起来，反而他更像是霸体境的武者。”

　　“太狂了，林一鸣他这是疯了吧？他以为他在铁骨变中近乎无敌，就能对抗霸体境的武者，他这是得了失心疯吧！”

　　“林一鸣他以为他在血魄变能击败铁骨变的武者，然后他在铁骨变就能击败霸体境的武者吗？简直是笑话。”

　　擂台下，众人听到林一鸣的话，一个个瞬间大笑起来，谁不知道霸体境和铁骨变之间的巨大差距？看来林一鸣这真是被逼疯了。

　　也是，一个今年才进入书院的弟子，却得罪了蝮蛇，让蝮蛇发动书院的人抓他，疯了再正常不过了。

　　尖塔之上，老者终于被葛老成功激怒。

　　“葛老头，你反反复复就只有一句闫东秋，你的书院里面是不是就只有他一个人？除了他以外没有别人了？你就是运气好，得到那么一个百年难得一见的天才。有本事你再给我说出别人天才来。”

　　老者说着一指下方，大声道：“你看看下面被人围到擂台上的那个人，那家伙是你们炼狱西院的人吧。一个铁骨变，面对霸体境的武者都狂成这样，这就是你们书院的人。哎……”老者长长叹息一声，声音刚刚落下，下方冯锐突然动了。

　　“看来你是真的傻了，敢这样和老子说话。你喜欢安静是吗？既然如此，老子就成全你，让你先安静下来！”

　　冯锐大喝一声，大踏步走到林一鸣面前，抬手对着林一鸣便抓了过去，他是霸体境的武者面对铁骨变的武者，可以轻易的击杀，还需要做什么防御动作吗？

　　“我说过了，让你安静的。”林一鸣满是不耐的转过头来望着锋锐伸过来的手掌，伸出一只手掌一把抓了过去。

　　“白痴。”

　　冯锐看清林一鸣的动作，心中顿时大笑起来，铁骨变的武者面对霸体境的武者不知道躲闪，还想要硬碰硬，这不是等于伸出脑袋来送死吗？不过，他躲不躲的下场都一样，那就是被击倒在地！

　　手上动作不变，冯锐脸上霎时闪过一丝凶残之色，这小子不是看不起自己吗？很好，既然这样，自己就先折断他的手掌，再把他带到蝮蛇那里。

　　反正蝮蛇说过的只要抓活的，可没说不让弄伤林一鸣。

　　冯锐伸出去的手掌就这样直直向着林一鸣抓了过去，下一刻，两然双手在空气中撞倒一起。

　　双掌相交，却没有发出一丝想象中的响彻碰撞声，林一鸣手掌突然贴着冯锐的手臂骤然向下一滑，瞬间落到了冯锐的手腕处。

　　霎时间，林一鸣体内的灵气猛然爆发，狂暴的灵气好似万丈激流汹涌而出，呼啸的劲风骤然间从擂台上刮起，林一鸣抓着冯锐的手腕猛然一折。

　　“喀嚓……”

　　一声清脆的骨裂声，猛然从擂台上响起，向着四周传荡而去，同时响起的还有冯锐仿佛杀猪一般的哀嚎。

　　他甚至没有反应过来，究竟发生了什么事，手腕已经被暴力掰断。紧接着一股强横的力道从被抓住的手腕上瞬间涌入体内。

　　林一鸣抓住冯锐的手腕，猛然向上一提，冯锐整个人顿时被提的双脚离开地面，随即，重重向下一砸。

　　顿时，冯锐魁梧的身躯被林一鸣抓起砸下，就像是一柄挥舞出去的流星锤一般，重重的砸落地面。

　　轰然一声好似是春雷炸裂一般的巨响，骤然从擂台上炸响。

　　仿佛蘑菇云一般的灰色烟尘猛的腾空而起，瞬间覆盖整个擂台。擂台上，坚硬的石砖像是被引爆的火药炸开一般，骤然炸成一片齑粉，随着烟尘向天空中飘散而去，一块块碎裂成小石子一般的石块，向着四周激射而去，射到众人身上直打的众人脸颊生痛。

　　整个擂台在冯锐的撞击下，从中心处猛然龟裂，一道道粗细不一的裂痕，仿佛是密布的蜘蛛网一般，遍布整个擂台。

　　冯锐满脸鲜血的倒在地上，大脑中一阵发晕，自己竟然被一个铁骨变的武者给轻易击倒了，更被人重重的摔倒了地上？

　　铁骨变的武者能击败自己？这绝对不可能！大意，自己刚刚太大意了，一定是着那样的。

　　趴在地上，冯锐双手用力在地上一撑，他一个霸体境的武者被铁骨变的武者击倒实在太丢人了，他要重新站立起来，狠狠教训对方。刚刚他是大意，这一次，不再大意之后，他就不信，还不是对手。

　　冯锐体内灵气完全爆发，欲要起身，可是身子才撑离地面，还不足半寸的距离，身子上放，后背上，一股强横的力道骤然压下，好似山岳压顶，瞬间将他重新踩了回去。

　　“你给我老实一点。”林一鸣在冯锐的后背上狠狠一塌，不满的说出一句话，样子说猜不出的轻松。

　　他说话声音不大，可传出去之后，听在四周众人耳中，却仿佛是带有无尽的魔力一般，让整个演武场内，所有人在这一瞬间，集体石化。

　　整个演武场内瞬间变得安静起来，所有人在这一瞬间，仿佛集体失声一般，呆呆的看着擂台上的林一鸣，脑海中，尽是混僵一片。

　　也不知道过了多久，似乎是商量好了一般，演武场内，一道道声音在瞬间爆发出来。

　　“林一鸣击败了冯锐！”

　　“铁骨变的武者击败了霸体境的武者！”

　　“林一鸣他是怎么做到的？一个铁骨变的武者怎么可能打败霸体境的武者？”

　　众人满是不可置信的互相望着对方，又抬头望着擂台上，紧紧踩住冯锐的林一鸣，使劲摇晃着脑袋，怎么也无法相信眼前看到的一切。

　　“不是说，天下间没有人能够跨越修为境界击败霸体境的武者吗？霸体境和之前是完完全全不同的两个概念，怎么有人能够击败霸体境的武者的？林一鸣他怎么可能做到？”

　　“那可是霸体境的武者，全身的皮、肉、骨、血全部完美的融合，爆发的实力是霸道霸体境的武者完全无法想象的。一直以来，也从来没有听说过，有谁在铁骨变的时候能击败霸体境的武者。林一鸣他竟然击败的冯锐我没有看错吧？”

　　“太吓人了。林一鸣在血魄变的时候就能成为铁骨榜的第二，在铁骨变竟然有击败了霸体境的武者，他这是一只在跨越修为境界击败高境界的人！这简直太妖孽了！”

　　“铁骨变和霸体境是完完全全两个层级的武者，之间更是有着犹如天堑一般的差距，林一鸣怎么就击败对方了。”

　　演武场内，众人感觉自己都要疯掉了。

　　铁骨变击败霸体境，这简直是传说中的神话，如今却有人在他们眼前真真实实的做到了，即便是冯锐大意，可林一鸣牢牢把冯锐踩在地上又算是什么？

　　林一鸣他一个铁骨变的武者，单单比力量竟然比冯锐都要强。他到底是怎么修炼的，怎么能有如此恐怖的力量？


第一百八十四章 没什么好看的

　　演武场外，远处，高塔的塔顶上，老者一直喋喋不休的嘴瞬间止住，嘴巴就像是塞进了什么东西一般，张的大大的，满是呆滞的望着远处的擂台之上。

　　“都让开！”

　　人群中，一个粗暴的生活突然响起，随即一道人影从地面上突然跃起，瞬间跳到了擂台之上。

　　“霸体境，又是一个霸体境的武者！”

　　“是霸体境三层的武者！”

　　“快看后面，后面又有霸体境的武者赶来了，好多霸体境的武者，这下彻底没有我们的机会了。”

　　擂台下方，众人很快发现，不知道在什么时候，擂台的下方已经已经聚集了四个霸体境的武者。

　　“小子，你已经击败他了，现在我来挑战你，给我倒下吧！”擂台上，霸体境三层的武者一冲动到擂台之上，立时闪电般冲向林一鸣。书院的规矩是，擂台上不能两个人同时挑战一个人，可是冯锐此时明显已经战败，他是可以上来挑战林一鸣的。

　　“滚！”

　　林一鸣神色冰冷的望向来人，从牙缝中冷冷挤出一个字，体内灵气瞬间完全爆发，狂暴的灵气宛若汪洋江海中的碧波洪流在体内汹涌激荡而起，背后，肋骨之下，两道灵气疯狂的鼓荡，好似要冲破肌肉的阻碍，生出一双翅膀一般。

　　在这两道灵气的冲荡下，林一鸣好似一头背生双翼的绝世凶虎，带着仿佛无边无际的威猛霸气，猛然扑飞而起，狂暴的劲风骤然升起，向着擂台下方吹去，好似沙漠中的恐怖飓风一般，发出真正恐怖的呼啸声，直吹的下方的众人一个个站立不稳，身子都摇晃起来。

　　“好强的劲风，一个铁骨变的武者，只是飞扑起来，甚至都没有发动攻击，怎么就能有这般强劲的劲风？”霸体境男子神色霎时大变，眼前的自己面对的好似不再是一个人，而是一个头猛虎。

　　下一刻间，他的眼前，一只拳头在眼前突然出现，拳影不断放大，转眼间已经遮住他的视线。

　　他万万没有想到，对方的速度竟然能快到这等地步，刚刚想要有所动作，拳头一种重重的击中他的面门。

　　砰然一声好似是山峰坠地一般的巨响闷热在众人耳畔炸响，男子的身体好顿时倒飞而出，向着远处高速飞了出去。

　　而这时，擂台上冯锐，在林一鸣远离自己之后，双手撑着地面，再次撑开身子，他不信，他一个霸体境的武者，怎么可能会输给一个铁骨变的武者！

　　双手撑着地面，冯锐一边起身一边抬起头来，向着前方望去，只是一望，他的双目瞬间凝聚，视线中，一道身影突然从前方返回，瞬间落到他的身前，随即一股巨力从上方猛然袭来。

　　噗通一声闷响，冯锐身子还没有完全抬起，便再次倒下，激起一片尘土。

　　“我说过了，让你安静一点，你听不懂我的话是吗？”林一鸣瞬间返回身子，重重的将冯锐再次踩了回去，冷冷说出一句话。

　　声音落下，远处，这时候刚刚冲上擂台的男子，才远远的落到了人群之中，压倒四五个人后，落到地面之上。

　　演武场瞬间再次安静下来，场中鸦雀无声，众人甚至能清晰的听到自己心脏跳碰碰跳动的声音，一声声，似乎要从身体中跳出来一般。

　　林一鸣又一次赢了，而且还是光明正大的取胜。

　　上一次，冯锐被林一鸣击败还能说是冯锐大意了，可是这一次，林一鸣却是正面击败对手，而且还是一个霸体境三层的武者。

　　“退后！”

　　突然，围在擂台前的几个霸体境武者低喝一声，盯着擂台上的林一鸣，双目中尽是一片惊惧之色，小心翼翼的向后退去。

　　刚刚冲上擂台的可是霸体境三层的武者，霸体境，每提升一层都相当于武道灵心突破到血魄变、或者是血魄变吧突破到武道灵心，这等大境界的提升。

　　可以说，霸体境之中，每一层之间，都有着实力上的巨大差距。可是林一鸣竟然就这么简单的击败了霸体境三层的武者。看他吧轻松的模样，显然没有尽全力。

　　没尽全力都如此厉害了，那么林一鸣究竟要强大到何等地步？他这是什么实力？霸体境四层？五层？

　　不管如何，林一鸣绝对不是他们能够对付得了的。

　　“天，霸体境的武者都后退了！”

　　“林一鸣他简直太恐怖了，他这是真的能击败霸体境的武者。不是说，霸体境是绝对无法跨越修为境界击败的吗？那林一鸣这算怎么回事？”

　　“林一鸣他是怎么修炼的，能战胜霸体境一层的武者不说，还能轻易击败霸体境三层的武者，他究竟要强到什么地步？这完全是颠覆了我们对铁骨变的认知！”

　　“铁骨变怎么能如此厉害……”

　　众人看着擂台上的林一鸣，瞬间生出一种错觉，感觉这个世界似乎完全颠覆了。从来没有人能在铁骨变击败霸体境的武者，林一鸣他却做到了，还是如此的轻松，更是连霸体境三层的武者都能击败！

　　高塔之上，老小孩一般的老者双手撑着塔楼上的栏杆，双目瞬间瞪大，天才，这是绝对的天才！铁骨变就击败霸体境三层的武者，这等天才人物，简直世间少见！还有，自己才刚刚反问了葛老头，下面那小子，立刻就爆发了，这算怎么一回事？

　　“铁骨变击败霸体境，看起来，还如此的轻松写意。这个少年，简直妖孽的恐怖！霍老，即便是你们书院的第一高手闫东秋，他在铁骨变的时候，恐怕也没有这等恐怖实力吧！”

　　老者整个人，都像是疯了一般，望着下方的擂台，大声叫道：“只是铁骨变，可是拳意之强，已经超过大多数阴阳境的武者。看他刚刚出手，好似随意伸手一抓，却瞬间抓住对方攻击最薄弱之地，渐渐淡淡的一抓之下，更是展示出已经入门的拳意。这等悟性，简直太恐怖了。

　　后面更是一招击败霸体境三层的武者，他这实力，恐怕能和那些霸体境五层的武者抗衡了。这等天才人物，你怎么不说？葛老头，这个小子叫什么名字？”老者转头望向葛老。

　　“不知道，我的书院那么多人，像他这样的弟子，数不胜数，我身为院长怎么会关心他呢？”葛老淡淡一笑，心中却早已彻底震惊，自己怎么不知道，自己的炼狱西院里面还有这等人物？铁骨变就轻易击杀霸体境三层的武者，就是当年的闫东秋在这等境界也没有如此恐怖！

　　扫了身前的老者一眼，葛老悄悄向着身后手下密语传音道：“快，去给我打听一下，那小子叫什么名字，到底是什么人物，我们炼狱西院竟然还有如此天才！铁骨变竟然究竟击败霸体境，这小子简直妖孽的可怕！”

　　葛老身后，身穿武道师服装的中年男子闻声，心中一乐，险些憋不住笑出声来，自己这院长真是，明明自己惊讶的不行，还非得装出一副淡然的模样，说什么这样的人物，书院多的是，其实自己也被吓的不轻。

　　这可是铁骨变击败霸体境，更让一个个霸体境的武者不敢上前。就算是自己，也从没听说过，有铁骨变的武者能击败霸体境，院长他不惊讶才怪！

　　中年男子抬头向四周扫了一眼，心中稍稍犹豫了一下，随即开口道：“院长，我倒是认识这个弟子，他叫林一鸣，是今年刚刚进入我们书院的弟子。”

　　“今年才刚刚进入你们书院？新弟子？”老者闻声瞬间转过头来，脸上尽是一片不信之色刚刚他说了那么多人，其中有不少是今年才进入书院的天才，他可是用这些人显摆了半天。

　　可谁知道，葛老头这里一下蹦出一个在铁骨变就能击败霸体境的小子，还是刚刚进入书院的人，自己书院的那些新弟子，加起来也比不上这一个叫做林一鸣的小子。

　　以后葛老头又可以，整天说，他有林一鸣了，这个死老头，真是狗屎运！

　　中年武道师听到老者的问话，连忙恭敬道：“是刚刚进入书院的弟子。说起来，当初我注意到他，也是因为我们书院里面出的一些事。他才来到书院第一天的时候，就引得我们书院的人和逍遥北院开战。事情的起因，是因为他在进入书院第一天的时候，以武道灵心境，成为了血魄榜的第一。”

　　“等等……你说他刚进入你们书院的时候是武道灵心境，到现在只有四个多月的时间，他已经是铁骨变了？”老者突然再次惊呼一声，打断中年武道师的话。

　　“是的，他才刚刚进入书院的时候，的确只是武道灵心境，我也不知道他什么时候突破到了铁骨变巅峰。对了，他还有一个身份。”中年武道师看着老者，开口道：“他还是一个鉴定宗师！”

　　“鉴定宗师？”

　　霎时间，整个塔楼之上，除了开口说话的中年武道师，剩余众人瞬间惊住！

　　“鉴定宗师？他多大！”葛院长顾不得再装出满不在乎的样子，瞪大双眼望向中年武道师。

　　这可是鉴定宗师，已经可以称为宗师的人物。以鉴定宗师的身份，他完完全全可以直接进入齐王书院！看他的年纪，绝对不会超过二十岁！

　　“他好像是十六岁，现在已经快要入冬了，再过几个月便是十七岁了。”

　　“十六岁？十六岁的鉴定宗师！”老者惊呼一声，瞬间感觉自己的心脏似乎都要跳出来一般，十六岁的鉴定宗师，说出去简直要吓死人！

　　“十六岁啊，谁听说过比这还年轻的鉴定宗师？反正我是没有听说过比这年轻的鉴定宗师！”老者心中惊骇的无以复加，这个叫林一鸣的小子，到底是如何一个妖孽？铁骨变能轻易击败霸体境三层的武者，同时还是一个鉴定宗师。他哪里来如此大的精力的？

　　“十六岁的鉴定宗师，这前途，简直无法想象，只要不以为身死，他将来必定是我们大齐国，不，不只是大齐国，就是大鹏王朝内，他都能成为最为顶尖的鉴定师！”老者双目直直的望着下方的少年，好半晌才回过神来。

　　“不说他鉴定宗师的身份，十六岁就能在铁骨变击败霸体境，四个多月从武道灵心突破到铁骨变巅峰，还领悟出了如此之神的拳意。这等天分，在我所知道的各大书院今年新入书院的人当中，也只有一个人强过他，通山书院的刘玉良。”

　　老者沉声道：“那个刘玉良和林一鸣一样，在进入通山书院的时候，也只是一个武道灵心境的武者，可是他进入书院之后，突破的速度比之林一鸣更快。只用了一个月的时间，他就突破进入了铁骨变，而后，更是在一个月前进入霸体境。据说，如今他已经突破到霸体境五层！更是成为了他们书院的霸体境第一名！”

　　“霸体五层，是霸体榜的第一！”葛老大为动容，霸体境没提升一层，实力都会暴涨。这个新弟子竟然能在霸体五层就成为通山书院的霸体榜第一，还是在进入霸体境一个月之后！大奇遇，这个人绝对有让人惊讶的大奇遇！

　　面色变了几变，葛老这才淡淡的一摆手：“这小子是通山书院的精英弟子，他们书院只知道把所有的资源直接堆给他们当中最出色的弟子。书院的弟子得到这些资源，只需要修炼便是，看起来短时间内提升极快。可他们的资源来的太简单，对他们的成长没有一点好处。

　　再说，这又怎么样，我的书院内，林一鸣这样的人物多的是，多到了我都不会特别注意到他们。”

　　葛老伸手一把拉住老者的肩膀，拽着老者向着外面走去：“走走走，你是来换东西的，东西还没换完，我们继续换东西的。只是几个弟子在这里切磋罢了，有什么好看的，这种战斗，在我们书院，那天不来个百八十场的那都不正常。”

　　“你就吹吧！”老者望着葛老，一张脸上尽是鄙夷之色，铁骨变就击败霸体境，这样的武者还多的是，他能吹的再大一点吗？还说什么不知道这小子的名字，说不定，这就是他故意安排的。

　　对，一定是这样的。

　　葛老头知道自己今天要来，特意安排了这么一场，让自己看看他手下的人有多么的厉害。铁骨变击败霸体境，这是何等的震撼。打死自己也不信，葛老头不知道，他手下的书院有这样的武者，这还是一个鉴定宗师。

　　葛老一张老脸上，尽是一片得色，他真没想到，自己的书院还有这等绝才惊艳的人物，一边走着，他一边悄悄向着身后跟着的武道师密语传音道：“一会等臭老头走了，你去找一下林一鸣，带他去我那里，我要见一下这小子。”

　　演武场内，无数书院的弟子围在擂台前，却没有一个敢上擂台。

　　就在场面陷入僵持之际，突然，远处，远远的，一道急速奔跑的人影出现，强悍的霸体境巅峰气息，更是从这人体内，四溢而出。

　　“聂浩群，离火龙门帮上排名第九十六位的高手！”

　　“天啊，离火龙门榜上的高手都出来了！”

　　擂台上，林一鸣双目陡然一聚，离火龙门榜上的高手，足够了。

　　“让开！”

　　聂浩群在人群中大喊一声，身形急速冲出，从人群让开的缺口，转眼间冲飞上去，瞬间跳到擂台上，抬手向着林一鸣便抓了过去。

　　眼看，他的手就要落到林一鸣身上，林一鸣突然开口。

　　“我是鉴定宗师！”


第一百八十五章 老子不怕欠人情（上）

　　“鉴定宗师？”聂浩群面色一愣，伸出去的手突然定格。

　　“鉴定宗师！你是鉴定宗师？这……”愣了一下后，他突然反应过来，呆呆的望向眼前的少年，如此年轻的鉴定宗师，可能吗？

　　林一鸣一只脚踩这身下的冯锐，伸出一只手，拿出代表鉴定宗师身份的玉佩，高高举到身前，朗声道：“我是鉴定宗师！”

　　“真是鉴定宗师！”聂浩群望着身前的玉佩，双目霎时一缩，伸出去的手掌瞬间收起，脸上尽是一片惊骇，他虽然是离火龙门榜上的高手，可是和鉴定宗师根本就没法比较。

　　鉴定宗师，那是拿到哪里都会大受尊重的身份，他只是离火书院内排名九十六位的高手，还不见得能考入齐王书院。十六岁的鉴定宗师，就算考入齐王书院，恐怕都会是极其受到重视的存在吧。

　　十六岁啊，眼前的少年可是只有十六岁，十六岁就成为了鉴定宗师，以后那是要厉害到什么程度！

　　擂台下方，众人也终于看清林一鸣手中的玉佩！

　　“真的是鉴定宗师，林一鸣真的是鉴定宗师！”

　　“林一鸣可是只有十六岁，这么年轻就成为鉴定宗师了？这简直是天纵奇才，我从来没有听说过如此年轻的鉴定宗师，你们谁听说过？”

　　“没有，从来没听说过有谁在这么年轻的时候，就能成为鉴定宗师。就算是在二十多，三十多岁，不，应该说能成为鉴定宗师，就算是已经到了耄耋之龄，那也是非常吓人了。只要能成为鉴定宗师，那就是极其有地位的人了。更不要说，林一鸣他只有十六岁！”

　　“林一鸣他到底是什么人，他是怎么修炼的？实力如此强横，怎么还有这等身份，鉴定宗师啊！他一个鉴定宗师，不进入奇学中院，怎么会去炼狱西院修炼武技？”

　　“谁知道，可问题是，他是鉴定宗师没错了，这样，谁还敢抓他！”

　　一时间珍整个演武场内，就像是热闹的菜市场一般，各种声音不断响起。十六岁的鉴定宗师，简直要吓死人！

　　去得罪一个十六岁的鉴定宗师，这简直是找死！

　　“林大师，我真不知道，您是鉴定宗师。”聂浩群看着身前的少年，额头上冒出一滴冷汗，得罪鉴定宗师，就是更厉害的强者得罪鉴定宗师，也没有好下场。他堂哥妻子的大舅哥已经是一位阴阳境的武者，曾经便得罪了一个鉴定宗师。

　　最后那鉴定宗师发了疯，一夕之间直接找了十位阴阳境的高手，直接将堂哥的大舅哥从家族中抓出来，活活击杀！

　　他一个霸体境的武者，得罪鉴定宗师，这简直是找死！

　　“没事，之前你们不知道我的身份，你们更是给蝮蛇办事，所以我不会怪罪你们，而且，现在我还有几件事要你们帮我的忙！”

　　林一鸣抬起头望向场中众人，随着他的动作，原本吵闹的演武场瞬间安静下来。

　　“第一件！”林一鸣伸出一根手指头道：“我要断脉绝气散的解药，谁能在第一时间，把解药拿来给我，那么我给他免费鉴定十件宝物！”

　　他要先给司继召师兄他们解毒，最关键的是司继召的毒。只要司继召解了毒，到时候，再需要跑的就是蝮蛇，而不是他了。他是不知道如何配制断脉绝气散的解药，但是书院这么大，这么多人，肯定有人知道怎么配制解药，很有可能有人身上就有配制断脉绝气散的解药！

　　“十件宝物。鉴定宗师免费给鉴定十件宝物，这好高的回报！”

　　“这可是鉴定宗师啊，让他们鉴定宝物，尤其是稀有的宝物，鉴定费简直高的惊人，林一鸣他却说，只要给他断脉绝气散的解药，就给免费鉴定十件宝物。这简直是天上掉馅饼的好事！”

　　“断脉绝气散的解药，我就知道怎么配，我那里还有需要的药材，不行，我要赶紧回去配置解药的，这可是免费鉴定十件宝物！”

　　“解药？我那里好像还有解药，不行，赶紧回去看看的！”

　　林一鸣的话一路下，人群中，不少人立刻转过头去，飞速离开。

　　林一鸣看着离去的人群，微微一笑，看着更多的留在这里的人，伸出两根手指，冷冷道：“第二件事，那就是杀死蝮蛇！蝮蛇不是想要抓住我吗？那好，我同样不想让他活命。谁如果能杀死蝮蛇，只要是他的宝物，我便终生免费为他鉴定宝物，同时，我更会欠他一份人情。谁只要杀死蝮蛇，可以随时拿着蝮蛇的人头，来找我要这个人情！”

　　蝮蛇既然一心要抓自己，那自己便不会和他客气。杀自己，看看，别人是在意他这个离火龙门榜的高手，还是更在意一个十六岁的鉴定宗师！

　　林一鸣说罢，收回手指，冷冷一笑道：“当然，你们也可以选择不杀蝮蛇，而听蝮蛇的话，来抓我。”

　　声音落下，满场尽是一片倒吸冷气的声音。

　　林一鸣开出的条件实在太震撼了！

　　鉴定宗师终生免费鉴定宝物！林一鸣他现在是鉴定宗师，谁知道他以后会成为什么鉴定师？

　　更加让人震撼的是后面的条件，欠一个人情啊！

　　林一鸣现在只有十六岁，谁都知道他以后的前途会有多么的光明！只要林一鸣他出去，有大把的高手、强者会想要交好他。

　　而林一鸣，看他如此年轻就是鉴定宗师，谁就知道，他以后肯定不会只是停留在鉴定宗师上，他甚至都有可能成为神鉴师！到那时候，肯定会有更多强者和林一鸣结交，甚至会有不少的强者欠林一鸣的人情。

　　如果能让林一鸣欠了自己的人情，那就等于是让无数强者欠了自己的人情，这报酬简直天大了！

　　杀死蝮蛇，只要杀死蝮蛇就能得到林一鸣的人情！

　　至于蝮蛇发布的杀林一鸣的消息，傻子才会去做！

　　蝮蛇虽然厉害，虽然是书院最不能招惹的人物，可是和鉴定师比起来，那算什么！


第一百八十六章 老子不怕欠人情（下）

　　林一鸣说完话，稍稍等了一会，再次伸出三根手指：“还有最后一件事，我要找高手保护我。离火龙门榜上的高手，只要保护我一天时间，我给他免费鉴定三件宝物，保护我七天时间，我也欠他一个人情！只要是离火龙门榜上的高手，可以尽管来。这一次，我不怕欠人情！”

　　“疯了！”

　　“这话，太霸气了！真不愧是鉴定宗师！”

　　“直接找离火龙门榜的高手，简直太疯狂了！”

　　林一鸣一句话落下，霎时间，四周完全沸腾。

　　“蝮蛇，走去杀死蝮蛇的！”

　　“杀了蝮蛇，只要杀了蝮蛇，那么就能得到一个前途无量的鉴定宗师的人情！”

　　“即便蝮蛇再厉害，可是现在这么多人去，绝对能杀死蝮蛇！”

　　演武场内，众人纷纷议论之后，突然间就像是天女散花一般，轰然散开，向着书院外跑去。

　　一个个弟子从演武场中跑出，向着书院外的山脉狂奔而去，很快便引起书院内其他人的注意。

　　“你停下。”一个武道师看着疯狂跑着的弟子，突然伸手拉住一个弟子，满是古怪的问道：“这是发生了什么事？你们这么多人，这是要去敢什么的？”

　　年轻的弟子抬头望着拉住自己的武道师，虽然心急，可对方是一个武道师，他只能一边暗自抱怨自己倒霉被武道师叫住，一边急切开口道：“我们是去杀蝮蛇的，刚刚林一鸣展露出他鉴定宗师的身份。他说如果杀死蝮蛇，那么他就欠对方一个人情，现在大家都要去杀蝮蛇的。！”

　　“鉴定宗师！”武道师浑身猛然一颤，满是惊惧的问道：“林一鸣他多大？”

　　“十六岁。”

　　“什么？十六岁，只有十六岁的鉴定宗师！”武道师霎时仿佛石化一般，呆呆的站在了原地，十六岁的鉴定宗师，这是何等妖孽的天分才能够做到啊！就算是自己都从来没有听说过，如此年轻的鉴定宗师，这恐怕是整个大齐国内最年轻的鉴定宗师了吧！

　　如此年轻的鉴定宗师，以后的成就简直无法想象！

　　即便是武道师，可是让如此一个鉴定宗师欠一个人情，那也是天大的好处！

　　不长时间，林一鸣是鉴定宗师，并且说出杀死蝮蛇他就欠对方一个人情的消息便传遍了整个书院，一个个本没有出手的高手，纷纷从书院中走出，向着蝮蛇所在的山脉奔去。

　　不只是弟子，即便是书院中的武道师们也纷纷动心。

　　一个偏僻的院落中，一个武道师脱下代表这自己身份的武道服，换上一身夜行衣，又拿出一个面罩遮住脸后，望向房间中的少年：“房雷，你跟着我走，等我重创蝮蛇之后，你再出手，把蝮蛇抓住，然后送到林一鸣那里。”

　　内院外，一片密林之中，一个全身隐藏在黑暗下的男子望向身前十余人，大声道：“你们都记好了，你们的目的是找到蝮蛇，只要找到蝮蛇，立刻发出信号，我会在第一时间赶到。等我击败蝮蛇后，再由你们动手杀死蝮蛇，带着蝮蛇去交给林一鸣。”

　　“老师放心，我们一定会找到蝮蛇！”众人同时应声，声音整齐的好似由一个人口中发出一般。

　　“很好，事成之后，为师自然不会亏待你们！”黑衣下人影露出一抹冷笑，他身为武道师既然不能去公然击杀蝮蛇，可是这么多人去杀蝮蛇，他蒙面出手，只要击伤蝮蛇后退却，不让人抓住，谁也不能说他什么。

　　到时候让手下弟子把人交给林一鸣，便是成功了。林一鸣不傻，自然会知道，真正击杀蝮蛇的人是谁。即便是自己的弟子把蝮蛇交给林一鸣，林一鸣感谢的人也将会是自己。

　　一时之间，因为林一鸣一个消息的发布，整个书院全部陷入疯狂之中。

　　演武场，擂台上。

　　“林大师。”聂浩群等所有人都离开后，却上前一步，突然从手中拿出一个玉瓶道：“林大师，您想要断脉绝气散的解药，正好我这里就有。您可以拿去，还有，您想要找人保护您，我也是离火龙门榜上的人。”

　　“哦？那麻烦了聂师兄了。”林一鸣闻声接过玉瓶，站在擂台上，向着远处望去，如果眼前的人，是离火龙门榜前十的高手还好，但是九十六位的高手，还是不够，他还要再等有高手来。

　　双目向着远处望去，突然，他的视线中，一个熟悉的身影出现，而这道身影之后，还有另外五武道人影紧紧跟着，其中两个是炼狱西院的人，一个是贤者南院的人，还有一个铁血东院以及一个奇学中院的人。

　　炼狱西院的两人当中，更有一个他还认识。当初，他刚刚进入书院第一天，就帮他和逍遥北院开战的，林锋，离火龙门榜排名八十七位的高手。开战那天，正好是林锋坐镇炼狱盟！

　　林一鸣看到张友朋一路赶来，立刻从擂台上跳了下去，快步迎了过去。

　　“师兄，你怎么来了？”林一鸣满是好奇的望向张友朋，自己才刚刚放出消息去，张友朋不能这么快就听到消息敢来吧，尤其是，看样子他还找来了帮手！

　　“师弟，你没事就好。”

　　张友朋看着浑身无碍的林一鸣吁出一口气，随机脸色一变，狠声道：“蝮蛇那个王八蛋，竟然放出话来，说要抓师弟你，我和周巍几个兄弟听到你的话之后，立刻分头行动，去给你找帮手了。

　　我们势力不够，就算实力最强的岳宏军都没有进入霸体榜，根本不是蝮蛇的对手，商量之后，只能说出你的身份，然后到处去找离火龙门榜的高手。这五位就是我们几人找来的师兄，他们在听到你的身份后，便准备和我去寻找你，周巍他们还在到处找高手帮忙。我们正要离开书院，没想到，正好听到你回来的消息。所以立刻赶了过来。”

　　“师兄，辛苦你了！”林一鸣抓住张友朋的双手紧紧握住，张友朋虽然说的轻松，而是其中的艰难自己可以想象到。

　　他们跑出去和别人说，自己是鉴定宗师，会有几个人相信？这可是十六岁的鉴定宗师！更重要的是，他们做这种事情更要冒着极大的风险，万一自己比蝮蛇抓住，蝮蛇岂能绕的了他们。

　　可是张友朋师兄他们很多人只是和自己见过几次面，他们还是冒着风险来帮自己，能交到这些兄弟，这是自己的运气！

　　自己不会说那些听起来天花乱坠的煽情的话，可心底，自己毕竟牢记这份情谊。

　　林一鸣重重一握张友朋的手，随即转过身去，望向众人道：“几位师兄，我刚刚已经说出话去，找离火龙门榜上的高手保护我，保护我一天，我免费帮他鉴定三件宝物，宝物我七天时间，我林一鸣欠他一个人情。几位师兄是我还没有说这句话的时候，就已经前来帮忙的，无论需要几位保护我几天，我林一鸣都欠大家一份人情！”

　　一声话落下，林锋五人浑身猛然一颤，随即满是感动的望向一旁的张友朋。

　　他们刚刚在来的路上一听听说了，林一鸣的确是鉴定宗师！

　　一个十六岁的鉴定宗师，他欠一个人情的作用有多大，谁都能明白！就算是离火龙门榜上的高手，听到这个消息后，也肯定会蜂拥而至的。如果不是张友朋，他们得到消息再赶来，不一定来得及。

　　说不得那时候，林一鸣早已经凑够了人了。

　　而且，林一鸣更是说了，现在就欠他们一个人情！

　　林一鸣欠他们一个人情，这其实也是给张友朋的面子，以后，有机会，他们也要好好感谢一下张友朋。

　　林一鸣看了看聂浩群，有看了看林锋五人，心中暗暗算计，六个人，应该差不多了。自己找高手保护自己，其实就是要直接一路冲回去找司继召师兄。因为自己一个人的话，就算是有解药也不一定有机会找到师兄，把解药给师兄放下。

　　只要有人帮自己暂时拦住蝮蛇，只要自己能把解药给司继召师兄，让师兄恢复实力，那时候，蝮蛇就只有跑了。

　　蝮蛇在离火龙门榜上排名第十，司继召师兄可是排名第五！

　　“师兄们，这一位聂浩群师兄想来大家也认识，现在我们已经有六个离火龙门榜上的高手，人手已经足够。我着急大家，就是要给司继召师兄送解药，如今解药也到手了，我们事不宜迟，只要找到司继召师兄，给师兄解药，便是胜利。我们现在便动身出发！”

　　“还有司继召师兄！”

　　众人闻声，心中顿时一定，如此一来，事情也简单的多了。

　　林一鸣说完，又望向了张友朋：“师兄，我们便先走了。”

　　“好，我知道，我现在的实力，和大家一起也是拖累大家。我就在这里最好的酒店准备好好酒好菜，等着大家凯旋归来！”张友朋抬手重重一拍林一鸣的肩膀道。


第一百八十七章 狼狈蝮蛇（上）

　　林一鸣几人很快出发，向着司继召等人藏身之地跑去。

　　有了五个离火龙门榜的高手保护、开路，林一鸣一路之上，毫不隐藏，径直向前冲着，速度比来的时候，不知道快了多少倍，很快众人便离开书院内部，来到山林之中。

　　山林中，无数的人影仍旧不断的搜索着，其中几乎全是听到林一鸣的消息后，去寻找蝮蛇之人。

　　“快看，那个好像是林一鸣！”

　　“林一鸣，竟然让我们碰到了他，不能让他跑了，上！”

　　突然，山林间，一队四人的队伍一下停了下来，向着林一鸣的方向，急速扑来，每一个人都爆发出霸体境的实力，其中最低的也是霸体境三层的实力，最高的武者更是达到了霸体境六层！

　　“滚！”

　　眼看突然有人冲杀过来，林锋几人顿时暴喝一声，六个人，林锋和聂浩群留下来继续保护林一鸣，剩余的四人则是闪电般冲了出去，四道强悍的气息瞬间弥散四周。

　　四人霎时一愣，刚刚他们只注意到林一鸣根本没有注意四周的人，现在突然发现想着他们冲过来的几人，四人霎时大骇，这是离火龙门榜的高手，看样子，还是冲着自己四人来的。

　　几乎只是一瞬间的功夫，四个冲上来的霸体境武者瞬间被击倒在地，而林一鸣几人连看都不看他们，继续飞速前进而去。

　　“这是怎么回事？怎么林一鸣身边有这么厉害的高手。”

　　“刚刚那几人，好像是我们书院，离火龙门榜上的高手，六个人全部都是离火龙门榜的高手，他们好像是在保护林一鸣！”

　　“好像是这样，这是怎么一回事啊？蝮蛇想要抓林一鸣，可是转眼间，却有了这么多离火龙门榜的高手保护林一鸣呢？”

　　四人倒在地上，满头雾水的互相对视着，很快，前方又有一片喊杀声传来。

　　“林一鸣，是林一鸣，快抓住他们！”

　　林一鸣等人才刚刚前进了没多久，前方再次有一支队伍向着他们冲了过来，只是，这支队伍还没有冲到他们面前，附近几只似乎也是在寻找什么的队伍闻声，立时调转方向，向着这一只队伍杀了过来。

　　“抓林大师，找死！”

　　“林大师，你们先走，我们来对付他们！”

　　这是一处前进道路上的必经之路，聚集的队伍人数不少，那只队伍刚刚喊出话来，立时无数的队伍便将他们包围住，一道道人影冲杀上去。他们是听到林一鸣发布的消息去找蝮蛇的，他们也知道自己的实力有限，来这里，就是想要看看，有没有机会，捡个漏。

　　如果蝮蛇被人打伤了，正好被他们遇到，那就发大了，那可是十六岁的鉴定宗师的人情啊。

　　不过，眼下，正好碰到了林一鸣，那不正好是表现的机会吗？不管怎么样，在鉴定宗师面前，露个脸，表现一下，如果被林一鸣记在心中，那就值大了。

　　瞬间功夫，喊着要抓林一鸣的几人全部倒在地上，感受着不断落到身上的拳脚，他们一个个完全懵掉，这他妈算怎么一回事？大家不是一起来抓林一鸣的吗？怎么这些人反而看着像是帮林一鸣的？

　　他们这是要和蝮蛇师兄作对，他们疯掉了吗？

　　山林中，有不少人是来杀蝮蛇的，也有不少人还没哟得到消息，还是想要抓林一鸣。

　　可是渐渐的，越来越多的人都知道了，林一鸣是鉴定宗师，杀死蝮蛇，能得到林一鸣的人情。

　　无数人瞬间倒戈，向着蝮蛇杀去。

　　密林深处，蝮蛇冷着一张脸，飞速的躲闪着，从远处飞来的一柄柄飞到、利箭、暗器、毒气，心中纳闷不已。

　　他本来一直在搜寻林一鸣和司继召的踪影，可是不知道怎么的，突然有人从远处偷袭他，解决了一拨无缘无故偷袭他的人之后，很快，第二波、第三波偷袭的人先后杀来。

　　他可是书院排名第十的高手，怎么会有这么多人冲过来暗杀他？而且来的人越来越多，这些人也知道他的厉害，不敢在近处出手，全都是躲在暗处放暗箭、做陷阱，各种手段层出不穷，即便是他都险些中招，身边的手下更有两个人死在这些暗器之下。

　　蝮蛇好不容易躲过眼前射来的一柄带着蓝色的光芒，显然是染了剧毒的飞刀，刚刚想要再有动作，身前，射来的暗器突然停止。

　　远处，密林中，几道熟悉的人影走了出来。

　　“师兄，抓住一个活的。”一个魁梧的身影抓着一个身形消瘦的男子，向着蝮蛇走去。

　　“哼，我倒要看看，他们是吃了熊心还是豹子胆，敢对我出手！”蝮蛇冷冷一哼，向着前方走去，他早就奇怪为什么会有这么多人对付他，刚刚就让手下和他分开，他吸引敌人，让几个手下去抓住对方。

　　蝮蛇快步走到被抓住的武者面前，一双阴毒的眼睛狠狠瞪着对方，冷冷道：“说，为什么要来对付我，说出来绕你一命，不说，死！”

　　“因为林一鸣。”被抓住的武者毫不犹豫，一听到蝮蛇的话，立刻张口道：“林一鸣已经说了，他是鉴定宗师，谁如果杀死你，他终身免费给对方鉴定，还会欠对方一个人情！林一鸣他还说要找离火龙门榜的高手保护他，同样答应欠对方的人情！”

　　“林一鸣！”蝮蛇浑身猛然一颤：“不好，失策了，林一鸣回去了，我这一招被他反过来对付我了！”

　　“什么？林一鸣让人来杀我们，师兄，那现在怎么办？”魁梧汉子一听，顿时大惊，其余几个手下也纷纷转头望向蝮蛇。

　　“走，赶快走，我们如今只能快点离开这里！”

　　蝮蛇转头突然伸出手掌，一掌拍碎抓住的武者的脑袋，冷冷道：“林一鸣是十六岁的鉴定宗师！他已经发话欠人情让人杀我，只要消息传出去，整个书院的弟子恐怕都会暴动前来追杀我。

　　就是离火龙门榜上前几位的人都会出手。甚至前四位的那几个人，除了性格古怪的闫东秋，我敢保证另外三个家伙听到这消息，也会出手的。甚至是闫东秋，谁也无法保证，他会不会出手，倘若他出手了，谁能跑得出去？”

　　闫东秋三字落下，众人顿时发出一阵冷颤，闫东秋，书院弟子之中的第一人，没有任何弟子敢于挑战的存在，倘若他出手，那真是谁也跑不了了。

　　“除了书院的弟子之外，书院中的武道师们，恐怕也会动手，这才是最恐怖的。”蝮蛇突然之间，又加了一句话。

　　“什么？书院的武道师也出手？这不可能吧？”梁化闻声，顿时满是不信的大叫起来：“书院中是有规定的，武道师不能直接出手对付书院内的弟子！”

　　“那是明面上，可背地里，谁会遵守这等规定？就是那些新弟子，书院有规定，在三个月内，不准攻击他们，可我们在三个月的时间内，攻击新弟子的事情还少吗？我们可以背地里做这些事情，武道师就不可以吗？”

　　蝮蛇冷冷一笑道：“你们可不要忘记，他们都是有弟子的。倘若他们蒙面出手，击伤我之后，再让他们的弟子把我带到林一鸣那里。只要不是当场抓住他们，谁也找不出毛病来！十六岁的鉴定宗师，即便是武道师听到之后，都会疯狂的！真要等到武道师出手，我们再想要跑那可就来不及了！”

　　“如果直接出手击杀林一鸣呢？”梁化闻声心中咯噔了一下，突然想到了另外一个可能。

　　“林一鸣？他不傻，他一定会找到足够的高手保护他之后，他才会冲过来，来给司继召送解药！”


第一百八十八章 狼狈蝮蛇（下）

　　蝮蛇整张脸寒冷如同极北之地的万年坚冰，冷冷道：“林一鸣闹这么大的动静，肯定要找到足够多的高手之后才会前来。就算那些人不是我的对手，可只要把我缠住，让他脱身便够了。那样他就可以去找司继召给司继召解药，所以，我们已经没有别的办法了。现在只能走！

　　鉴定宗师，如此身份，林一鸣发话出来，我们在书院已经呆不下去了，只能离开书院！”

　　“离开书院？那样的话，岂不就是背叛书院了？这样我们就彻底得罪离火书院了！”梁化站在一旁顿时大急，书院是最忌讳弟子背叛书院的。考不上齐王书院然后离开书院没事，但是你还书院弟子的时候，就离开书院，那算怎么一回事？

　　当然，倘若是那些新人，或者是实力弱的人离开，书院也不会说什么！可是只要进入霸体境，离开书院那就是另外一回事了。

　　成为霸体境，不知道要消耗书院多少资源。书院在你身上花费了那么多的功夫，你说离开就离开，这哪行！尤其是蝮蛇师兄这样的高手。

　　他可是离火龙门榜上的高手，一路成长起来，不知道用了书院多少资源，书院是指望他考入齐王书院的，他一离开，绝对是把书院得罪惨了！

　　“不离开书院？不离开书院我们就是死？得罪书院便是得罪书院，总比死要强！当然，你们谁倘若不想离开书院，跟着我走，我也不会强留的！”蝮蛇缓缓开口，声音仍旧冰冷无比！

　　“师兄，你说的什么话，你到哪里，我们自然跟着去哪。”几人闻声，纷纷出生表示忠诚，不跟着蝮蛇他们还能去哪？

　　蝮蛇都走了，他们这些年来，跟着蝮蛇不知道得罪了多少人。蝮蛇一走，没有人罩着他们，他们的仇家能放过他们？况且他们也参与了追杀林一鸣，林一鸣找不到蝮蛇，绝对会拿他们出气的。他们只能跟着蝮蛇走！

　　“师兄，我们是要离开，但是我们往哪里去？”梁化再次开口。

　　“去君侯府！”蝮蛇突然诡异一笑：“不要忘记，林一鸣他杀死了君侯之子！”

　　“对，去君侯府！只要到了君侯府，告诉对方，林一鸣杀了君侯的儿子，那时候，就算林一鸣是鉴定宗师。可君侯那是何等强大的存在，他想要杀死林一鸣简直如同捏死一只蚂蚁一般简单。蝮蛇师兄那么我们现在应该往哪里走？”

　　“往那边……”蝮蛇抬手一指北面的方向，身形突然间，向着相反的方向猛然窜了出去。速度之快好似是一道闪电，带着一阵阴冷之气，猛然弹出双手向着身前一爪落下。

　　下一刻，一道人影从蝮蛇身前猛然闪现而出，随即向着后方急速退却而去。

　　“巴盛，想要在我蝮蛇面前偷袭，你还差的远！你在离火龙门榜上只是排名三十一罢了，你以为你是我的对手吗？”蝮蛇双目之中陡然射出一道阴冷之色，如同一只张开血盆大口，露出满口毒牙的毒蛇一般，猛然扑上了对面的人影。

　　“蝮蛇不愧是蝮蛇，我是不是你的对手，可是如今，已经是丧家之犬的你，我还会怕你吗？”巴盛急速向后退却出四五丈的距离之后，看着紧紧追赶上来的蝮蛇，脸上突然露出一抹笑容。

　　一侧，一颗大树之后，一道苗条的身影突然窜出，两柄细断的利剑划破身前的空气，带着嗤嗤的劲风，向着蝮蛇直刺而去。

　　“淮薇，你竟然和他联合！”蝮蛇似乎完全没想到还会有人出现，面对这突然出现的偷袭，匆忙间止住身子，向着一侧躲闪而去。

　　“你没有想到的事情多了。”巴盛看着蝮蛇因为躲避淮薇的偷袭，而失去了保护的侧面，双眼中顿时露出一抹喜色，现在正好是偷袭的好机会。

　　巴盛双腿霎时在地面上重重一塌，身形霎时暴起，好似一头捕食的猎豹瞬间冲到了蝮蛇面前，双手呈抓状，一抓拍下，犹如从天际扑落而下的雄鹰，五指锋锐似是可以轻易撕裂虎豹。

　　蝮蛇再次面对巴盛的公子，在想要躲避，似乎已经晚了，脸上露出一抹惊色，他奋力的扭转身躯，可身侧却还是被巴盛的利爪划过，身上衣服霎时破碎，留下五道清晰的爪印，他的身躯更是在这一瞬间，被打飞出去，远远的落到了另外一边的一颗巨石之上。

　　轰然一声巨响，在蝮蛇的巨大冲击力下，巨石轰然碎裂，一块块大小不一的石头，与首当其中被冲撞压成齑粉的石磨凌空冲起，更是露出了巨石背后的一道消瘦的身影。

　　“好机会！”

　　碎裂的巨石后，一直注视着蝮蛇的身影豁然一震，脸上露出一抹喜色，偷袭蝮蛇，他才是最后的杀手锏，他们是三人一起出手，而不是一人出手，之前的巴盛和淮薇都只是为了吸引蝮蛇的注意罢了。

　　如今蝮蛇被打飞过来，不正好是他偷袭的好机会吗？

　　双手紧握成拳头，他聚集体内的灵气，便要出手，可双手还没有击出身前，蝮蛇本应该被打倒的身体贴着碎裂的碎石，猛然一阵蠕动，好似是蜿蜒盘踞在地上的毒蛇突然发现了猎物一般，突然暴起，瞬间冲到他的面前，一双比寻常男人要白皙的多的手掌霎时交替击打而出。

　　呼啸的劲风猛然间刮起，天空之中，瞬间布满了一道道的掌影，重重掌影，更是像是突然拉起的一道黑色帷幕，将男子完全笼罩在其中。

　　“蝮蛇不是受伤了？怎么这么快就发现了我，还发动了攻击？”男子豁然大惊，想要后退，却发现已经晚了。

　　连绵不绝的掌影，重重拍击而下。

　　“噗……”

　　男子顿觉胸口一甜，喷出一口鲜血，体内气血瞬间剧烈的激荡起来，好似是被一柄柄数千斤重的铁锤不断砸在身上一般，直震的他，感觉自己的五脏在这一瞬间似乎都被震裂一般。

　　男子直直飞出十余丈的距离之后，远远的落到地面上，发出一声异常沉闷的声响。

　　“穆学！”

　　巴盛和淮薇两人惊呼一声，满是不可置信的望着被打飞出去的男子，他们三人之前听到林一鸣要杀蝮蛇的消息之后，当时正好在一起，很快便商议一起前来。

　　毕竟蝮蛇的实力太强了，离火龙门榜排名第十的高手，他们却只是离火龙门榜排名第二十八、三十一位、以及三十六位的武者，单独一个人绝对不是蝮蛇的对手，唯有联合才有胜算。

　　甚至就是联合他们也没有拿下蝮蛇的把握，这才临时想出了这么一个算计蝮蛇的方法，可谁能想到，蝮蛇没有被算计到，反倒是他们的人被重创。

　　“真是天真的可笑。”蝮蛇击飞穆学，转过身冷冷望向巴盛和淮薇两人，嘲笑道：“在我蝮蛇的面前偷袭？你们以为你们能成功吗？我早已发现你们三人，倘若不是为了击败穆学，你们以为刚刚能伤到我？真是可笑！”

　　蝮蛇嘲弄的望了两人一眼，随即对着远处一众手下一招手：“我们走！”说罢，他看也不看两人带着众人迅速向着远处逃离而去，如果是平时，遇到这等想要偷袭他的人，他定要将之斩杀。

　　可如今却不是时候，他要尽快逃离出去，逃出离火书院，逃到君侯府，只要能见到君侯，那么林一鸣就死定了。

　　“蝮蛇，他真是阴险！”巴盛望着远去的蝮蛇，额头上露出一滴冷汗，蝮蛇的阴险早就已经传遍了书院，可是这一次真正和蝮蛇交手，他才知道了蝮蛇有多么的阴险狡诈。发现他们之后，短短的时间内，立刻想出了对付的计策。瞬间重创他们的一个人，瞬间掌握主动。蝮蛇他比大家想象的还要恐怖！

　　“我们是大意了，我们是三个人一起来的，不能丢下穆学不管，如今只能先帮穆学稳定伤势，然后我们再找别的高手去合围蝮蛇。对付蝮蛇，我们的实力还是太弱了。”淮薇皱了皱眉头，他们就是知道蝮蛇实力强，之前才想要偷袭。

　　可是被打伤一个人后，他们只有两个人，再上去对付蝮蛇，那就是找死了！

　　蝮蛇几人一路逃窜而去，很快，他们的眼前，出现了一条岔路。

　　“师兄，我们现在怎么走？走大路，还是小路？”梁化看着身前的两条路，突然停住脚步，与此同时所有人的目光也落到了蝮蛇的身上。

　　“走小路！”蝮蛇狞笑一声，抬腿向着前方的小路走去：“那些人都知道我的性格，他们肯定会想，走小路难走却不易发现，但是我应该会反其道而行走大路，避开他们。我就要让他们聪明反被聪明误，我就是走小路！”

　　蝮蛇带着众人，快速向着身前的小路跑去。

　　即便是小路，可是众人仍旧不断的遇到一波波不停的追杀，这些人，有铁骨变的也有霸体境的，虽然实力不强，可是架不住对方人多，在远处不断地放着一道道的暗器，尤其是奇学中院的人，各种陷阱，毒气更是层出不穷，让人苦不堪言。

　　蝮蛇的几个手下虽然实力不弱，可是面对如此多的偷袭，一个个仍旧免不了受伤，其中一个伤势更是不轻，整个小腹部位都被人给削了一块肉去。

　　即便是强如蝮蛇，仍旧受到了一点小伤，敌人实在太多了。


第一百八十九章 机关阵（上）

　　“好好找，刚刚前方发生了很大的动静，现在动静有停下了，蝮蛇肯定是跑掉了。现在他很有可能就隐藏在附近。”

　　“咱们大家保持好距离，别让蝮蛇他们偷袭了。只要能杀死蝮蛇，我们就能得到十六岁的鉴定宗师的人情，这可是天大的人情！”

　　“不用这么小心的，大家分散开找就行。现在，可是几乎全书院的弟子，都往这里敢来寻找蝮蛇。蝮蛇他可不敢露面，咱们不用怕蝮蛇出现，只需要仔细找，别让蝮蛇漏过去就好！”

　　“师兄说的有道理，咱们就这么办，都分散开，分散开！”

　　一只二十余人的队伍仔仔细细的向着前方搜索而去，隐隐约，更是可以看到，在千里外，似乎还有一只队伍在林间搜索着。

　　“真是晦气，这些废柴，平时见到大爷我，连屁都不敢放，如今却反过来开始追杀寻找我们，老子进入书院这么久了，还是第一次这么憋屈！”身材魁梧的男子趴在草丛中，一双铜铃大的双眼狠狠瞪着远处搜索而来的众人。

　　“憋屈也要忍着，忍一忍，只要等我们离开离火书院，这个仇我们早晚要报！”蝮蛇望着身前的搜索而来的众人，低声道：“都听好了，一会谁也不要和对方缠斗，大家只需要往前冲，我们的目标是离开离火书院，不是杀人！”

　　蝮蛇望着距离自己等人越来越近的人，突然低喝一声：“跑！”

　　一个字落下，蝮蛇当先冲了出去，后面，梁化等人纷纷跟上。

　　“蝮蛇，是蝮蛇，快别让他跑了！”

　　众人霎时发现冲了出来的蝮蛇，一个个迅速包围而上，于此同时，漫天的暗器、羽箭更像是倾盆而下的大雨一般，密密麻麻的向着蝮蛇几人落去。

　　“不要管，快跑！”蝮蛇大吼一声，一把将自己身上的外套撕扯下来，抓在手中，当作披风一般，在自己头上猛然甩转起来，将向着头顶落下的暗器纷纷扫了出去。

　　一边扫着头顶上的暗器，一边快速的向着前方奔跑着，可还没跑出多远，前方，又有一群人听到动静，跑了过来。

　　他们也不冲到蝮蛇面前，就是站在远远的，扔出各种暗器。

　　短短的一会功夫，四周早已经不知道聚集了多少人，天空中，暗器好似是无穷无尽一般，不断落下。

　　一路冲杀出来，蝮蛇手上的衣服早已烂的如同布条一般，被他随手扔在了地上，虽然冲杀了出来，可是他的身上也不可避免的受伤，在他的胳膊上，插着一根常常的羽箭。虽然他早已霸体境大圆满，凝练成的真无霸体更是可以时刻保护身体。但那也是非常消耗灵气的。

　　如今的情况，他绝对不可能时刻运转真无霸体，这才受伤。

　　后面，蝮蛇的一众手下却更是狼狈，其中受伤最重的手下，如今连走路都变得有些困难，他的大腿在刚刚的奔跑中被人连续射中！

　　虽然说，他们都是霸体境的武者，身体坚硬如同钢铁，可是那些射出暗箭和暗器的人同样是武者，其中也不乏霸体境的武者，在劲道的灌输下，那些暗器羽箭射中他们的要害部位，仍旧会要人命的。

　　“再忍一忍，冲出去我们就是胜利。”蝮蛇抬手拔掉手臂上的羽箭，带着众人快速向前跑去，如今这种紧张的时刻，他们根本没有时间来好好治疗伤势，只是简单的治疗一下伤势便可。

　　带领着一众手下，蝮蛇几人快速移动，或许是因为地方已经足够远，所以暂时一段时间没有人追来。

　　“没有人了，师兄，我们好似是已经冲出来了。”梁化几人望着前方看不到人烟的去路，面露喜色。

　　“不要高兴的太早了。”蝮蛇小心戒备着四周，带着众人突然发现，对面的道路上，出现了一道人影。

　　“有人？那是裴俊世？”

　　众儿望着突然出现对面的这个比正常人要矮小一些的人影，双目迅速向着四周望去，裴俊世的确也是离火龙门榜上的高手，但是他只是排名第九十九位罢了，距离蝮蛇不知道差了多少，他绝对不敢一个人前来伏杀蝮蛇，肯定有帮手在旁边。

　　“看来我猜测的果然没有错，蝮蛇，你果然是走的这一条路！”裴俊世站在一面巨石之后，嘴角轻轻一歪，脸上露出一抹得意之色：“那群笨蛋，恐怕都到大道上去堵你了。”

　　“让开。”蝮蛇一双仿佛毒蛇一般，充满了阴毒之色的瞳孔微微缩了起来，声音冰冷好似寒泉激荡：“裴俊世，不要以为你是机关师就能拦住我，我不想惹你们奇学中院，你让开，我饶你一命。”

　　“你饶我命？哈哈，蝮蛇，你即便如此说我也不会绕你性命的，因为我要拿着你的命，去林一鸣那里领人情去！”

　　裴俊世冷笑一声，抬起手，向着身后巨大的石头突然一掌拍落下去。

　　霎时间，轰然一声好似是天外惊雷坠落一般的巨响，猛然响彻而起，声音响彻天地，直震的众人双耳都一阵发麻。

　　巨响之中，巨石猛然间爆开，一块块大小不一的石块更是完全违背常规，向着蝮蛇几人激射而去。

　　“嗯？这是什么机关术？”

　　蝮蛇轻咦一声，体内灵气霎时狂涌而出，手掌之上，一道流光闪起向着身前的一块人头大小的石头一掌拍落而下！

　　“碰！”

　　顿时，一声脆响在他耳旁炸响，在强横冲击下，石头轰然破碎，与此同时一股强劲的反震之力更是从对面传了过来，直震的他手臂一麻。

　　“不对，只是被裴俊世一击震飞来的石头，怎么可能有这么大的劲道！”蝮蛇眉头猛的皱起，他在裴俊世手下也有人，可是手下反馈来的消息中，从没提到过，裴俊世还有这等机关术的，与此同时，蝮蛇的身后，一声声碰碰声响起。

　　一块块石头落下，梁化几个霸体境的高手没击落一块石头，却都被反震的体内气血一阵翻滚。

　　几人当中，受伤最终的男子身子一震之后，还没来得及出手击飞第二块石头，眼下一块巨大的石已经坠落而下。

　　巨大的石头重重的撞击到他的胸口，顿时发出一声清脆的喀嚓声，将他远远震飞出去。

　　“这，只是石头，怎么能够将霸体境的武者震飞出去！”

　　“不对，这里有古怪！”

　　一片石头落下之后，众人大口喘息着，望向对面的方向。

　　就在刚刚那块巨石所在之地的后方，再次露出了一块巨大的石头，在这面石头的上方，更是刻着一道道让人完全看不懂的文字，看起来很像是古老洪荒时代的文字。

　　巨石的前方，裴俊世站立在前，左面是一面看起来无比古老的石碑，石碑已经剥落大片，甚至还有着坑坑洼洼的几个小坑。

　　在右手边，则是一快青色的琥珀一般的圆球，这个圆球在没有任何东西付托的情况下，静静漂浮在空气中，两道金色的光华，萦绕四周，缓缓抖动着。

　　裴俊世望着对面的几人冷冷一笑，双手豁然，向下一压！

　　霎时间，蝮蛇几人顿时感觉到，四周传来一阵阵，像是什么机关拉动响起一般的声音。

　　随着这声音响起，众人四周，一道道石柱陡然升起，每一根石柱之上都雕刻着一个个复杂的铭文，散发出一股股远古的苍茫气息。

　　蝮蛇豁然抬起头，望向对面的裴俊世：“原来你早就算好了我会从这里走，从这里布好了机关阵等着我，可是你以为这样，就能挡住我吗？”

　　蝮蛇冷笑一声，身形急速闪出向着裴俊世快速冲了过去。

　　“能不能拦住，你马上就能知道。”裴俊世阴阴一笑，面对蝮蛇的攻击却是不慌不忙，轻轻抬手一挥，双目望着身前左侧的碑文，口中喃喃自语着，抬手向着蝮蛇的方向轻轻一挥。

　　空气中，陡然间传来一阵猛烈的波动。

　　蝮蛇顿觉身前空气剧烈一颤，随即，自己身前的空气中，凭空出现一只巨大的手印，手印四周一道道璀璨光华闪耀不止，一圈圈围绕在手印四周不断旋转。

　　一股古老、沧桑、庄严的气息瞬间弥补头顶整个空间，遮天蔽日的巨大的手掌，好似山岳坠落，轰然压落而下。

　　四周空气似乎都感受到了手掌压落而下的恐怖气势，发出阵阵低鸣之声，狂暴的劲风席卷而至。

　　头顶上那巨大的手掌，好似一尊古老神佛拍打出的擎天巨手，一股散发着勃勃生机的气息席卷天际，在这一瞬间，好似春回大地，生意盎然。

　　可转瞬间，手印之中，气息陡然一变。

　　这只巨大的手印，似乎是巨大的魔王虚空拍出的手掌，空间之内，尽是一片死寂，勃勃生机霎时消失的无影无踪。

　　一股无尽的死气从头顶坠落，仿佛要将下方的一切，尽数毁灭。

　　“这不是机关！这手印，这是阴阳境的高手，才能做到的！”

　　蝮蛇心神霎时为之一震，体内灵气瞬间攀升至巅峰，一层闪亮的光华瞬间覆盖他的全身，同时双手高高举起，向着天空奋力一挥。


第一百九十章 机关阵（下）

　　霎时间，一道道拳影浮现而出，转眼间的功夫，便密布整个空间，每一道拳影，都好似是一条条张开血盆大口的毒蛇，向着天际浮现出的巨大手印撕咬而去。无尽拳影中，更有一道无比凝实的拳影，好似万蛇之王，猛然扑出。

　　下一刻，天空中，落下的巨大掌影与蝮蛇的拳头豁然相撞，虚影与拳头相撞，却是发出了一声，好似两座山岳碰撞一般的惊天巨响。

　　巨响之中，巨大的掌影猛然一阵，随即轰然破开，化作无数道，正常人手掌那般大小的手印，如同密集的雨点一般，向下方拍落而下。

　　蝮蛇击打出去的手臂在这一瞬间，就好似被一柄巨锤狠狠击中一般，猛然一阵颤抖，体内气血随之剧烈翻滚起来，体内，早已比寻常人不知道坚韧了多少倍的器官在同一时间，全部猛然一颤。

　　这一掌竟是让他受到了不小的内伤，下一个呼吸间，天空中，一道道碎裂的掌影拍落而下，疯狂的拍打再他的身上。

　　早已生气的真无霸体的流光更是接连不断的波动起来，就像是被投入一颗颗石头的水潭一般，接连不断的荡起一圈圈涟漪一般的波纹，每一掌手印落下，都让他身体微微一抖，无数的掌影落下，更是震的他的身体明显的晃动了几下，这才稳住身子。

　　他的身后，梁化几人面对着这无数的掌影，他们的真无霸体根本就无法阻挡，一声声接连不断的闷响声不断响起。

　　只是手掌的虚影，拍落下来，却好似重逾千斤一般，这震的众人气血翻腾，拍落下去，直拍的几人身体一片通红，甚至血肉飞散。

　　“噗通……”

　　突然一声倒地的闷响声响起，蝮蛇受伤最重的一个手下一头栽倒在地，呼吸越来越重，不过几个呼吸间的功夫后，他的呼吸便完全消散。

　　“你，你竟然能够借助天地源地，布置如此厉害的阵法，这已经不是机关阵了，这是比机关阵更加高明的阵法！如果不是阵法，你不可能拥有如此之强的实力！除非是阴阳境的高手，才能做到幻化出虚影来攻击人！”

　　蝮蛇扫了眼自己死去的手下，一双阴毒的眼睛落到裴俊世身前的碑文之上，面色无比诧异：“只是以你的实力，距离布置阵法还远的很，不知你是怎么布置这阵法的！”

　　裴俊世看着蝮蛇迷惑的面孔，顿时得意的笑了起来：“真不愧是蝮蛇，见识就是高，没错这就是阵法，而且我自己的确布置不了阵法，但是我布置不了阵法，却不代表，别人布置不了。这阵法不是我自己布置的，而是我移来的阵法。的确，即便是想要移动阵法，以我的实力也做不到，但是再添加一个无足火鸦之魂那就不同了！”

　　说着，他的声音突然间提高了几分，冷声道：“我在昨日才得到无足火鸦之魂，今日便出现了，林一鸣要杀你的消息。这是老天要让我杀死你，去林一鸣那里拿好处！蝮蛇，你聪明一世，却在如此大是大非上糊涂，得罪一个鉴定宗师，只能说你自己找死，怪不了别人，现在你就去死吧！”

　　裴俊世突然暴喝一声，双手在胸前不断的变化着，一时间，他身后的巨石之上，陡然升起一道道光华。好似是清泉中的流水一般，缓缓在石面上流动。

　　四周，一颗颗石柱在这一瞬间，也跟着缓缓旋转起来。

　　石柱中的空间中，空气骤然间变得浓密起来。

　　突然间，轰然一声巨响，蝮蛇顿觉身前的空间好似是突然破开一般，一道道巨大的虚空手印，接连不断从身前的虚空中飞出，向着他们拍落下来。

　　一时间，天空中一道道劲风刮起，地面之上飞沙走石，无数手印落下，直拍的众人东倒西歪，甚至有几个实力弱的蝮蛇手下更是被拍打在地。

　　蝮蛇眉头紧紧皱起，体内灵气疯狂脆声至顶点，向着裴俊世急速冲了过去，如今还只是一个裴俊世拦住他们，就让他们如此狼狈，倘若在这里再和裴俊世僵持一段时间，等到更多的高手赶到，自己再想跑就难了，必须尽快从这里跑出去。

　　蝮蛇双手不断在身前挥舞着，他宁愿挨几下，也要提升速度快步到裴俊世面前，只要冲到裴俊世面前，裴俊世必死无疑！

　　这机关师真是让人头疼，裴俊世只是一个离火龙门榜排名最靠后的武者，可借助阵法之后，却能让自己都这般头疼。

　　裴俊世望着距离自己越来越近的蝮蛇，双眼之中，突然露出一抹诡异的笑容，他双手捏成指诀，向着身前身体右侧的那道青色的光球摇摇一指。

　　霎时，一声清脆的鸣叫声陡然响起，声音响亮，好似带有一股难以捉摸的魔力，直达众人灵魂深处，震的众人心神激荡不已。

　　青色的光球之中，在这一刻光华大声，一瞬间，一道异常璀璨的火红色虚影猛然冲了出来，瞬间，整个世界似乎都被染成了火红色，天空中的烈日在此刻也变得黯淡无光。

　　火红色的虚影形似山鸡，羽毛却又犹如孔却一般，虚影之上的羽翼之上，更似乎有着熊熊烈焰疯狂的燃烧着。

　　从青色的光华中飞出，无足火鸦的虚影鸣叫一声，好似一头真正的无足火鸦一般，从空中划过，向着蝮蛇直飞而去，所过之处，留下一片红色的灼痕。

　　空气在这一刻，瞬间被点燃。

　　滚滚热浪从对面席卷而来，蝮蛇双目霎时一凝，无足火鸦的虚影，裴俊世竟然直接释放出了无足火鸦之魂。

　　妖兽之魂是有很多种用法的，可是毫无疑问，这样直接释放是最浪费的，因为一旦释放了一侧，无足火鸦之魂之中所蕴含的能量就会减少很多。

　　为了击杀自己，和自己无冤无仇的裴俊世竟然如此使用无足火鸦之魂，鉴定宗师的人情，还真是让人疯狂！

　　无足火鸦的虚影飞出，四周的空气同一时间全部陷入震荡之中，周围的空气在这一刻似乎全部被点燃，形成一片熊熊燃烧的火海，这气势比之之前天空中坠落的巨大手印更加恐怖。

　　“死吧，我这头无足火鸦之魂乃一位千境强者送给师尊的。这头无足火鸦在活着的时候，更是杀死过两位先天强者。即便是在妖兽之中，它也是极其强大的存在。蝮蛇，即便你再强，可只要你没有进入阴阳境，你是绝对无法阻挡无足火鸦的！”

　　裴俊世望向蝮蛇的双目之中，尽是一片火热，只要杀死蝮蛇，那么他就可以去林一鸣那里要好处。

　　鉴定宗师的人情，这可不是可以轻易得到的！

　　蝮蛇霎时倒吸一口凉气，真不知道，裴俊世是从哪里弄来的无足火鸦，竟然恐怖到这等程度，比之自己想想的还要强，这只无足火鸦在死前绝对是一只成年的无足火鸦！只有成年的无足火鸦才能强到这等地步！现在这等情况，不能再有所保留了。

　　蝮蛇望着转眼间冲至身前的火红虚影，体内灵气完全爆发，双手伸出，在空中划过一道诡异的弧度，卷起阵阵阴风，好似一头至尊毒蛇，发动雷霆般一击。

　　眼看，他的双手就要和无足火鸦的虚影接触，下一刻，他的双手突然间变得无比的漆黑，一股阴毒的气息瞬间弥散四周空间。

　　“好强的气息，这是什么？”裴俊世望着对面蝮蛇手上的黑色光芒，豁然一惊。

　　蝮蛇的双手落到无足火鸦火红的虚影之上，霎时间，火鸦的虚影猛然一颤，一片片火红的气息好似被这黑气吞噬一般，瞬间覆上一层黑色。

　　与此同时，蝮蛇的双手之上，一道火红色的光芒骤然升起，他的双手就好似伸进了正熊熊燃烧的火炉之中一般，被灼烧的一片漆黑，他双袖上的衣服更是瞬间燃烧起来。

　　更有一股霸道异常的气息从正面直冲而至，直震的他瞬身猛然一颤，双脚重重在地上一塌，深深插入土地之中，这才稳住了身子。

　　即便稳住了身子，可是他的身体在刚刚那一瞬间之中，更是被冲撞的气血翻腾不已，体内的几条经脉似乎都在刚刚的瞬间被冲破！

　　空气中，凛冽的劲气不断的激荡，火热的气息和阴毒的死气混杂交缠一处。

　　地面上，土黄的地面好似被泼上了一层火油一般，熊熊燃烧而起，火焰中更有着阵阵腥臭之气向四处蔓延。

　　蝮蛇虽然在此受到了一些内伤，可他却是接下了这一招！

　　“妖灵！”裴俊世指着蝮蛇的双手，失声惊呼道：“你竟然有妖灵，而且还是一条带有毒性的妖灵！真是想不到，蝮蛇你竟然隐藏的这么深，整个书院恐怕没有别人知道，你有这条妖灵。竟然能接下我无足火鸦的攻击，你的实力绝对不只是离火龙门榜第十那么简单。”

　　“哼，倘若底牌都让别人知道，那就是离死不远了。”蝮蛇双手背在背后微微颤抖着，双脚向着后方微微退了一步。

　　“你说的没错，倘若底牌都让人知道，那的确是离死不远了，比如说你！你竟然有妖灵，只要我杀死你，得到你的妖灵，还能再去林一鸣那里拿到好处，到时候，我即便不需要借助老师的阵法我自己都能布置出阵法来。那时候，即便是书院最强的闫东秋在我的大阵中，一样要死！”

　　裴俊世双目一片火热的望着蝮蛇，只要杀死蝮蛇，自己很有可能就能成为书院第一人！

　　“杀我？那要看你有没有这个本事了。”蝮蛇冷笑一声，突然转过身去，向着阵法的外侧猛然冲了出去，裴俊世在这阵法中的实力远远超过他的想象，刚刚的交手他已经发现想要冲到裴俊世面前杀死裴俊世几乎是不可能的事情。

　　既然无法击杀裴俊世，那就离开这里。

　　这阵法是无法移动的，只要跑出去，便不用再惧怕裴俊世。

　　“快跑，离开这里！”蝮蛇冲身后一众手下大吼一声。

　　“跑？我能让你们跑了吗！”裴俊世冷哼一声，无足火鸦再一次从空中浮现向着蝮蛇几人冲去。

　　“不要恋战，快点跑出去，跑出这个阵法。”蝮蛇双手释放出妖灵，一边抵挡着裴俊世的攻击，一边向着阵法外快速跑去。

　　无足火鸦的虚影不断落下，每一次落下，都震的蝮蛇体内气血一阵翻腾，在这气血翻腾中，他却也是距离阵法之外越来越远。

　　裴俊世眼看蝮蛇就要离开阵法，一时间，攻的更急起来。

　　眼看蝮蛇几人就要跑出石柱的范围之外，裴俊世猛一咬牙，只要蝮蛇他们一出石柱，那一切就白费了！

　　突然，裴俊世伸出双手，十根手指猛然向着中间一交叉。

　　随着他双手的动作，霎时间，他身后的巨石之中，突然冲出七道白色的光芒，这七道光芒在天空中，飚射飞出，竟好似是一根根沉重的锁链，发出一阵阵金属碰撞时才会发出的清脆声响。

　　七道气状锁链，转眼间已经飞到了蝮蛇几人身后。

　　蝮蛇心中陡然一寒，即便是背对着七道锁链，他都能感觉到，这锁链中所蕴含的惊人灵气，倘若被着锁链缠住，那麻烦就真的大了！

　　他明显的感觉到，这锁链就是冲着他去的，以这锁链飞行的速度之快，想要硬顶着冲出去是没有可能了，除非……

　　蝮蛇看了看身侧的一个手下一眼，奔跑中悄悄向着手下的方向靠近了一分，也就在这一刻，身后的锁链突然冲至。

　　就是这时候！

　　蝮蛇精神猛然提升，身子向着手下的方向猛然一倾斜，一前一后，与他的手下出现片刻的重叠，而此时身后的锁链已经落下。

　　瞬间，蝮蛇身子和手下重叠了片刻后，竟是再次一闪，向着另外一侧跑了过去，他的动作看起来无比的自然，就是在快速的奔跑，可是因为他这自然的动作，身后，七道锁链尽数缠住他身后的手下。

　　七道气状锁链紧紧将之缠住，随即不断的勒紧，被缠住的手下身上，衣服瞬间破裂，随后便是他的皮肉、紧接着轮到骨骼。

　　一根根骨骼，在气状锁链不断的勒紧下，被硬生生勒断，这一道道的锁链仍旧不断的向着他的身体里面勒去，勒入他的五脏六腑。

　　随着一声声噗噗的声音响起，蝮蛇这个手下的五脏六腑被声声勒断，气绝身亡！

　　蝮蛇趁着这瞬间功夫，猛然加速从阵法中跑了出来。

　　“噗……”

　　蝮蛇逃离阵法之中，张开口，一口鲜血喷出。

　　“师兄，你受伤了！”梁化几人顿时一惊，蝮蛇可是他们之中实力最强的了，倘若蝮蛇再受伤，那麻烦就大了。

　　“无碍，只是一些小伤罢了，我还撑得住！”蝮蛇摆了摆手，回头望着远处的石柱，长长出了一口气，阵法果真玄妙无比。

　　倘若不是在阵法之中，他五招之内必然能够击杀裴俊世，甚至只需要三招就行，可是裴俊世在那阵法之中，竟然如同一个阴阳镜的高手一般。倘若不是，裴俊世自身的实力太弱，只能远远的呆在远处，自己根本就跑不出来。

　　“不要想那么多，我们走！”蝮蛇不管停留带着其他几个冲出来的手下迅速向着远处跑去。

　　“哼，蝮蛇真够心狠手辣，竟然利用他的手下逃跑！”裴俊世狠狠的望着远去的蝮蛇，心中失望不已，差一点只差一点就能留下蝮蛇了，只要把蝮蛇困在阵中，自己就一定能杀死蝮蛇。可如今，竟然让蝮蛇就这么跑了。

　　自己是提前算好了蝮蛇逃跑的路线，在这里堵截蝮蛇，如今蝮蛇离去，自己是没有机会再去杀蝮蛇了，没有这个阵法的辅助，自己完全不是蝮蛇的对手。

　　“可惜，真是可惜，无法杀死蝮蛇，就没法借机交好林一鸣了，那可是十六岁的鉴定宗师，自己却无法得到的人情！”


第一百九十一章 追杀蝮蛇（上）

　　整个山脉中，到处都是四处寻找蝮蛇之人，虽然山脉足够大，但是在漫山遍野的人群中，想要隐藏身子前进，根本就是不可能的事情。

　　一路向着外面冲着，他们前前后后都不知道遭受过多少敌手了，这一路上更有三个蝮蛇的手下死在了路上。

　　蝮蛇虽然实力强悍，可先是和裴俊世大战一场，受到不小的伤，之后又面对数只不清的对手，他受到的伤势也越来越重，受伤之下，他所能展现出的实力也越来越弱。

　　山林中，蝮蛇等人再一次别人拦住，这一次带队的人是三个离火龙门榜上的高手，只是三人的实力比之之前阻拦他的淮薇三人要低许多。

　　三人只是离火龙门榜七十三、七十四、七十五位的高手，但是他们却团团将蝮蛇围住，更是打的蝮蛇险象环生。

　　“蝮蛇，你还是乖乖束手就缚吧。”

　　“蝮蛇不要再挣扎了，你的实力已经大不如前了。你跑不了的！”

　　蝮蛇一边阻挡着眼前几人的攻击，听着耳边的一声声叫喊，面色越来越阴冷，三个离火龙门榜七十多位的武者，倘若他在全胜状态，可以轻易取胜。

　　当初，他遇到的淮薇三人比这三人的实力可要强的多了，最后取胜的人仍旧是他，可现在，经过这一路追杀之后，他的受伤越来越重，实力越来越低，面对三人他却完全陷入被动之中。

　　看着再一次包围而来的三人，蝮蛇双手之中不知在什么时候，突然多了两颗霹雳弹一般大小的东西，找准时机，向着地面一砸。

　　顿时，两道烟雾冒起，众人仿佛是瞬间陷入浓雾之中，就连身前一尺之地都变得看不清楚。

　　“跑！”

　　蝮蛇大叫一声，借着烟雾的掩护，带着众人从包围中一路冲了出来，逃入一片密林之中。

　　蝮蛇趁着一张脸望着前面的方向，心中暗暗皱眉，不能再这样下去了，时间拖得越久，追赶的人便来的越多，尤其是自己的伤势也越来越重，再这样下去早晚要被人围住杀死，必须要想个办法才行。

　　蝮蛇目光一转，落到了身旁的几个手下身上，心中霎时冒出一个想法，分队。分成去几个人，让他们吸引别人的注意，这样的话追赶自己的人也会少一些，自己成功脱逃的机会也能更大。

　　心中微微一想，蝮蛇瞬间有了注意。

　　“不好。”蝮蛇突然停下身子，脸上露出深深的懊恼之色。

　　“师兄怎么了？”众人看到蝮蛇的表情，心中顿时一惊。

　　“我们只顾着自己跑，却忘记别人了。”蝮蛇目光转向梁化，歉然道：“梁化，你的弟弟，他还在书院中，倘若我们跑了。以林一鸣的本事不难查到你弟弟的身份，到时候不管是林一鸣还是司继召都不会放过你弟弟的。”

　　“什么？弟弟他还在书院中？”梁化面色瞬间变得极其难看起来，他之所以卧底在司继召手下，一直给蝮蛇卖命就是因为他还有一个弟弟在蝮蛇的手底下。但是他只是到他弟弟在蝮蛇手下效力，却不知道弟弟在什么地方。

　　“是的，你弟弟还在书院中，而且一直在这座山中。”蝮蛇看着梁化充满紧张之色的脸，一脸歉意道：“你还记得咱们曾经路过的那座两边都是杨树的瀑布吗？你弟弟其实一直都在里面修炼，只是他轻易不想让别人打扰他，所以咱们从哪里走的时候，我也没有通知你。刚刚我去才突然想了起来。”

　　“我弟弟在那里？不行，不能让弟弟单独留在书院，那样他必死无疑，我要去找弟弟的。”梁化面色焦急的望向蝮蛇，他知道让蝮蛇再反身回去找他弟弟是不可能的，蝮蛇不会同意，别人也不会同意的，所以他只能自己一个人回去找他弟弟的。

　　蝮蛇面色凝重的看着梁化，沉默了片刻终于缓缓点了点头道：“好，你们两个人走，不和我在一起，别人也不会特别注意你们，你们反而会安全一些。不过我们是不可能停留在原地等你们兄弟的。我们会在书院外面等着你们，你自己小心。”

　　“师兄你也多保重！”梁化深深望了蝮蛇一眼，豁然转身，向着另外一条路跑去。

　　蝮蛇看着远去的梁化，心中浮现一丝冷笑，没错，梁化他的弟弟是在自己说的地方，但是他们两人一起走，即便没有自己也不会安全的，跟着自己跑了这么久，别人怎么会不知道他们是谁。

　　望着一直远去的梁化，蝮蛇缓缓转过身子，望向一直跟在自己身边的魁梧男子以及一侧呃另外一人沉声道：“你们两个现在去是时里外的狼穴处，你们去那里找你们的吴青沙师兄的！”

　　“吴青沙师兄？他也在附近？”众人一听到吴青沙三个字，一个个精神顿时一震，吴青沙那可是离火龙门榜上排名第五十一位的高手，而且对蝮蛇更是无比的忠心，倘若有了吴青沙师兄加入，那么大家的战力能立刻上升不少，逃出去的希望也能跟着大增。

　　“没错，吴青沙一直就在附近，之前我们找林一鸣，却的不是实力，是找不到林一鸣的人，多他一个人也没有多大的作用，所以我一直没有找吴青沙，但是现在，必须要找他前来了。”

　　蝮蛇脸上露出一抹一切尽在计算之中的得意笑容，傲然道：“他们以为他们真的可以扎么简单找到我吗？真是天真，在狼穴之中的人可不只是吴青沙一人，还有离火龙门榜四十九位的于洋，他也是我们的人。我们这里距离狼穴不远，你们两人找到吴青沙他们后，从另外一条路找过来！”

　　蝮蛇蹲下身子捡起一根树枝，在地面上划出一条道路道：“我们走这一条路，你们跟着吴青沙从另外一条路绕过来，我们在这个点回合，然后离开书院。你们都看明白了吗？”

　　“明白，师兄，您放心吧，我们一定会找到吴青沙师兄他们，然后和您汇合的！”两人拍着胸脯向蝮蛇做出保证，随即转身离去。

　　“路上小心。”蝮蛇重重一点头，心中尽是一片冰冷，于洋的确是他的人，而且和吴青沙一样，一向对他忠心耿耿，他们也的确在这山中，但是却不是在狼穴之中。

　　联系吴青沙的任务，他怎么可能交给这两个人去做，把自己的命运交到别人手中，吴青沙，他自己自然会联系。派他们出去，只是让他们给自己分散一下注意力罢了。至于他们是死是活，那就看他们的造化了！

　　山脉的另外一段，林一鸣在林锋等六个离火龙门榜高手的保护下，越走越是偏僻最后终于一路来到司继召几人藏身的洞穴外。

　　“麻烦师兄们在外面守好了，我进去给师兄送解药。”林一鸣冲着林锋六人一拱手，转身进入山洞中，打开地下洞穴的出口，进入地下洞穴之中。

　　“师兄，你们还在吗？我带解药来了。”林一鸣一进入洞穴之中，还没下到地下便高声大喊起来，等他下到洞穴中，中央的洞穴中，众人早就已经等待再此。

　　“一鸣，你带来解药了？”司继召一脸期待的望着林一鸣，应该是因为长时间不见阳光，他的脸色比过去白了许多许多。

　　“带来了，师兄你们先解毒，剩下的话，我再慢慢说。”

　　林一鸣把解药先后递给司继召几人，最后转头望向田招娣绝美的面容，比起上一次相见，她清瘦了许多许多。

　　“招娣，你也中过毒，这解药……”

　　“不用，自从上一次不知道为什么解了毒之后，我没有一点影响，我不需要解药。”田招娣缓缓摇了摇头。

　　“也对，解药也是药，是药三分毒，吃多了总是不好的。”林一鸣缓缓点了点头脸上突然露出一抹怪异的笑容：“招娣，解药你不需要，但是拥抱总应该要吧。”

　　林一鸣说罢，也不管田招娣的反应，上前一步，当中众人的面一把将田招娣拥入怀中，这些天，他一边面对蝮蛇的追杀，精神在高度紧张的同时，心中更是一直担忧着田招娣，担心她会被蝮蛇发现，现在他终于见到自己安然无恙的女人，心中长长出了一口气。

　　田招娣微微闭上双眼，静静的靠在林一鸣怀中，感受着两人的心跳声，脸上露出一抹轻松之色。

　　“嗯……”

　　突然一声轻哼响起，司继旺望着紧紧拥抱在一起的两人，心中一股怒火陡然升起，这对狗男女，当真不要脸，当着这么多人的面就抱在了一起。拥抱，拥抱算什么，早晚有一天，自己要把田招娣狠狠压在身下。

　　司继旺服下解药后，望着亲密的拥抱在一起的两人，心中怒火怎么也压抑不住，顿时一直运转的功法微微一顿，脸上涌现一片潮红之色，体内一股气血猛然翻滚而起，险些一口鲜血吐出。

　　感受着体内血液的反噬，他心中一惊，连忙收敛心神，专心运转功法配合解药解毒。

　　没多久功夫，一声长啸突然从地底之中响起，声音响彻，直震的整个地下洞穴似乎都剧烈颤抖起来，声音更是在洞穴内回荡久久不息。


第一百九十二章 追杀蝮蛇（下）

　　司继召豁然从地上站立起来，身体内散发着一股威严的霸气，好似一尊战神耸立洞穴之中。

　　很快，一声声的长啸声接连不断响起，陈典、杨凡、连州三人几乎同一时间站立起来，又过了一会之后，欧阳傲霆和朱路彬也先后站立起来，最后司继旺才阴沉着一张脸，从地上站立起来。

　　他之前因为看到林一鸣和田招娣抱在一起，心中升起怒火，让他受到反噬，竟然最后一个才解毒。

　　“师兄你的毒全部都解了？”林一鸣松开田招娣，望向司继召，脸上露出一丝喜色，看司继召他们的样子，应该是已经解毒了，没想到这解药见效如此之快。

　　“没错，毒已经解了，蝮蛇，他竟然敢陷害我，让我险些死在通幽秘。如今我的伤势已经痊愈，也是应该去报仇了。”司继召抬头望向洞外，一张脸如冰霜般寒冷。

　　“报仇？哥哥，你这才刚刚解了毒，这个时候，应该再继续休养才对，不适宜再战斗了，毕竟咱们都那么长的时间，没有灵气，这灵气突然恢复，紧接着便战斗，对我们自己的身体也是一种损害。”司继旺闻声慌忙开口，蝮蛇那么对他们，这个仇自然要报，但是在报仇之前，让蝮蛇先弄色林一鸣岂不是更好！

　　“对身体有损害？这算什么损害！只是一点小小的影响罢了。”司继召豪迈一笑，转头望向司继召问道：“弟弟，我们是什么书院的人？”

　　“我们当然是铁血东院的人了。”司继旺一头雾水的看着自己的哥哥，不明白哥哥为何会突然问这个问题。

　　“既然是铁血东院的人，按么这点影响又怕什么？别说是刚刚解了毒，即便是断掉一条手臂，即便是只剩下半条命，就算是再重的伤势，那也要继续战斗，这才是我们铁血东院的战斗！”

　　司继召大手一挥，沉声道：“好了，不要再说了。我一定要去找到蝮蛇报仇！”

　　“师兄，我们跟你一起！”

　　“对，师兄，我们也一起去，我要亲手杀死梁化那个叛徒！”

　　连州几人闻声纷纷开口。

　　“好，我们现在便出发！”司继召带头当先从洞中爬了出来，走出地洞，刚刚走到洞口边，他的目光却陡然一紧。

　　洞口处，左右两边各自站立了三个人，六个人，每一个都是离火龙门榜上的高手。

　　司继召心中顿时一紧，体内灵气瞬间激荡而起，警惕的望向六人。

　　连州三人跟在司继旺身后，体内灵气也随之瞬间涌出，望着洞外的六人，一个个面色凝重非常。

　　“不要动手，是自己人。”林一鸣从洞中爬出来，正好看到司继召紧张的模样，连忙高喊一声，从后方走出来，拉住司继召道：“师兄，他们都是我们的人。”

　　“我们的人？”司继召霎时一怔，自己和他们六个可不熟，这么说，这是林一鸣自己找来的人了？他什么时候认识这么多离火龙门榜上的高手了？

　　“师兄，我来给你送药这一路，可是多亏了这几位师兄帮忙的。”林一鸣轻轻解释了一句，拉着司继召一边往外走去，一边说道：“之前蝮蛇他曾经放出消息，发动书院中的人，说谁活捉我，他便重重有赏。让我险些回不到书院的内院。不过他这么做也提醒了我。”

　　林一鸣一边走着一边向司继召几人说道：“他蝮蛇可以找人对付我，我同样可以找人对付他！我已经在书院内发布消息，我是鉴定宗师，谁杀死蝮蛇，我欠他一个人情！在我们来的路上，已经有许多人去寻找蝮蛇而去了，或许现在蝮蛇已经陷入麻烦之中，甚至被人杀死！”

　　“这也可以！”

　　一旁，连州霎时一惊，看着身前的林一鸣，心中一阵感慨，鉴定宗师果然恐怖无边，林一鸣只是放出话去，说他是鉴定宗师，立刻有六个离火龙门榜上的高手前来相助，简直太恐怖了。

　　不过，还好，自己几人和林一鸣也是共同患难过的，大家这一次算是结下交情了。

　　“不，蝮蛇不会那么容易死的。”司继召的声音突然响起，他看着林一鸣沉声道：“蝮蛇在离火龙门榜不是最厉害的，但是以他那阴险的性格，论保命的手段，恐怕除了排名第一的闫东秋，没有人能比得过他！我要去找蝮蛇！”

　　林一鸣轻轻一点头，的确蝮蛇应该没有那么容易死，不过要找蝮蛇的话，这么大的地方，就这样去寻找无异于大海捞针。

　　“师兄，你先等等，找蝮蛇我有好办法！”林一鸣说着，轻轻喊了一声小灰，顿时，小灰从他的怀中跳了出来，落到了他的肩膀上。

　　“小灰，你应该知道蝮蛇的气息吧，你帮一下忙，找一下蝮蛇。”林一鸣轻轻拍了拍小灰的小脑袋，他记得很清楚，小灰最早的时候，是蝮蛇的手下养的，那么它必然知道蝮蛇的气息的。

　　当初，那纪周借来小灰对付自己，现在自己正好让小灰帮忙去对付蝮蛇！

　　“吱吱……”小灰冲着林一鸣叫了两声，随即转过头去，跳到了前方的一块大石头上，仰天大叫起来。

　　片刻之后，众人视线中，一片黑影从远处急速奔跑而来，远远看去，竟然好似蝗虫过境，骇人非常。

　　不过片刻，一只只的掘地鼠来到小灰的面前，一眼看去，这些掘地鼠的数量恐怕要上十万只了。

　　“好多掘地鼠，这些掘地鼠比上一次，它召唤的掘地鼠的数量又多了好多好多，难道是这个地方的掘地鼠更多？”陈典愣愣的转头望向一旁的连州。

　　“可能是，也有可能是，这只小家伙比以前更厉害了。”连州指着石头上的小灰道：“你看它身上的毛发看起来，多么的光滑，我都想上去摸一摸了，你再看看那个女的。”

　　连州悄悄一指田招娣，悄声道：“这是多么冰冷的一个女人啊，你看她看那只小老鼠的眼神，是个人就能看到其中的火热。”

　　随着小灰的一声声叫喊，一群掘地鼠转身向着四面八方散去。

　　“我们不能在这里等着掘地鼠回来报信给我们，那样的话，一来一回，我们想要再去找蝮蛇已经晚了，我们得跟上掘地鼠才行。”司继召看着远去的掘地鼠，抬手一挥带着陈典几人迅速追上一批掘地鼠。

　　林一鸣看着迅速离去的几人，脑海中，一个念头突然冒了出来。

　　“胖子。”林一鸣一把拉过朱路彬压低声音道：“你们就不要跟着我们去找蝮蛇了，你有更重要的事情去做，蝮蛇现在被我们追杀，他的老巢那里可是没人了，你们正好可以回去抄他老巢的。”

　　朱路彬一双小眼睛瞬间瞪起，就像是看到了波涛汹涌的美人一般，双眼骤然射出一道异常闪亮的精光：“好，老林，你就放心吧，胖爷我绝对会把蝮蛇的老窝翻一个底朝天，就是一枚铜板都不会给他留下的。”

　　“招娣你们自己小心，我先去追杀蝮蛇的！”林一鸣回头望了田招娣一眼随即转过身，带着林锋等六个离火龙门榜的高手，迅速追上司继召几人。

　　“六个离火龙门榜的高手保护，简直太拉风了！”朱路彬望着远去的身影，脸上尽是一片羡慕：“早晚有一天，胖爷我也要弄这么多高手，走到哪去都带着。”

　　直到林一鸣的身影完全消失，几人才转身向着书院的内院行去。

　　另外一边，司继召和等人追着一只掘地鼠不断的前进着，一路上，众人越走越是惊讶。

　　山脉之中的人实在太多了，一个个书院的弟子，不断的在山脉中穿梭寻找着，随着他们不断的深入，偶尔他们更是能够看到离火龙门榜上的高手。

　　“疯狂，简直太疯狂了。”陈典指着身前一队从他身旁走过的队伍，满脸震撼望着林一鸣，低声冲一旁的杨凡道：“这么多人，恐怕整个书院的弟子都跑过来找蝮蛇了吧，面对这多人的追杀，真不知道此时的蝮蛇心中是什么一个滋味。”

　　“肯定不会是好滋味。”连州从一旁转过头来，感叹道：“强者一怒，血溅三尺。林一鸣这是鉴定师一怒，要血流千里啊！你们看看，咱们这一路上遇到多少高手了，恐怕离火龙门榜上的高手，只要在书院的全部都出动了吧！得罪一个鉴定总是，真是太吓人了！”

　　杨凡机械的猛点着头，今日他是见识到得罪鉴定宗师的下场了，恐怕见识到今天这种场景的人，以后都不会去招惹鉴定师了，满山遍野的人追杀，想想都让人头皮发麻！

　　“师兄，不然我们分开吧。”几人正低声议论着，林一鸣的声音突然从一侧响起。

　　“师兄，刚刚我听到很多人都说，蝮蛇受了伤，实力大跌。如此一来，我们即便是分开，无论哪一方遇到蝮蛇，都有战胜蝮蛇的把握。”林一鸣指着前方的岔路道：“前面有岔路，倘若我们不小心走错了，再想要回头找蝮蛇可就来不及了。”

　　司继召闻声回头看了看林一鸣身后的林锋几人，缓缓点了下头，有六个离火龙门榜上的高手这跟林一鸣，也不用担心林一鸣出现意外。

　　“好，那我们便分路，我走这一条路。”司继召随便选了一条路，带着陈典几人跟着一头掘地鼠迅速离去，而林一鸣则和林锋几人向另外一条路追赶而去。


第一百九十三章 遭遇蝮蛇（上）

　　“最新消息，蝮蛇被一神秘黑衣人重创，好不容易才逃走。那黑衣人的实力，甚至可以和离火龙门榜前四的高手相比了，蝮蛇这次受伤极重，我们的机会来了，快去找蝮蛇的！”

　　“蝮蛇中毒了，我刚刚听人说，蝮蛇中了奇学中院的几个人的陷阱，还被人射中了一箭，那箭是淬了巨毒的，蝮蛇现在的实力远不如前，只要追上他，我们就有机会了！”

　　“蝮蛇又一次受伤了，这一次打伤他的人是离火龙门榜排名第八十八位的高手！他现在的实力，恐怕随便一个离火龙门榜的高手，都能击杀他！”

　　“蝮蛇的手下在追杀中都已经被人杀死，现在只剩下蝮蛇他自己一个人了。”

　　“蝮蛇他又被重创了，这一次是霸体榜上的高手，一对一的交手，蝮蛇已经不是霸体榜高手的对手了。”

　　“刚刚听人说，蝮蛇他被一个连霸体榜都没有进入的霸体境七层的武者击败，如今的蝮蛇已经没什么恐怖的了，咱们分开找！”

　　“蝮蛇他……”

　　林一鸣一路追赶，一路上，不断的听到一个个关于蝮蛇的消息，几乎每一次听到的都是他被人击伤的消息，而且很明显的，随着他的伤势不断的加重，蝮蛇他的实力也越来越弱了。

　　“连没有进入霸体榜的武者都能击伤蝮蛇，我们这么多人一起追似乎太浪费了。”奔跑中，聂浩群突然停下身子望着众人道：“大家都听到了，蝮蛇已经大不如前了，我看我们可以分散开来，我们有一个人留下，继续和林大师一起追赶。剩下的人分头行动，去寻找蝮蛇！”

　　如今蝮蛇连没进入霸体榜的武者都能击伤，他们六个人哪一个不是离火龙门榜的高手，蝮蛇如此弱的实力，只要让他们找到蝮蛇，随便任何一个都可以保证击杀蝮蛇，再这样一起行动反而没有必要了。

　　“不可。”林锋闻声面色顿时一急：“没有这么简单，我们听到了这么多的消息，但是一直以来，却都没有听到关于蝮蛇的手下吴青沙的消息！吴青沙是蝮蛇手底下最忠诚的人，他不可能会背叛蝮蛇的，听到蝮蛇被追杀的消息，他一定会来和蝮蛇会和。

　　我们倘若单独遇到吴青沙，到时候死的人就不是蝮蛇，而是我们了。吴青沙除了是蝮蛇最忠诚的手下，同时更是蝮蛇手下最强的武者！”

　　“吴青沙，对，似乎一直都没有听到吴青沙的消息。”聂浩群闻声，脸上顿时一变，吴青沙，那可是离火龙门榜排名五十一位的高手，实力远高于他们。

　　“既然这样，我们就不要分开，继续去找蝮蛇。”林一鸣咬着牙，狠狠望着前方：“这么多人追杀蝮蛇一个，我就不信，还能让他跑了！”

　　众人继续前行，又走了没多久，突然，众人的视线中，毛发明显比其他掘地鼠光亮许多的小会突然返回，冲着林一鸣就是吱吱一阵乱叫。

　　“什么？找到蝮蛇了？好，我们追！”

　　天空中，太阳已经渐渐落下。

　　一个个队伍，时不时的碰面，互相对视几眼之中或是继续向着前方行走，或是转移方向。

　　每一个队伍的人数也各不相同，有的队伍多达十几人，有的队伍，却只有一个人。

　　而没有例外的，所有队伍只要看到单独的一个人，总是谁盯着对方注视许久，再三确认对方不是蝮蛇后才离开。

　　现在，所有人都知道，蝮蛇只剩下一个人，所以看到单独一人行走总会特别的注意。

　　崎岖的山路上，一个三人的队伍以比寻常队伍更快几分的速度，向着外侧迅速的搜索者。

　　突然，前方的道路上，一行六个人的队伍，出现在他们的视线中。

　　双方一碰面，六人队伍中，为首的两个穿着闲着南院服饰的人顿时愣了一下。

　　“咦？于洋师兄，您也来了？”两个闲着南院的弟子自动带着几人向后路边一退让开道路。

　　“嗯。”对面，走在最前面的男子轻轻一点头，快步带着身后两人通过，看起来三人似乎正在寻找什么东西，显得非常焦急，尤其是他身后的两人，脸上更是被鲜血染红，让人看不清他们的模样。

　　“于洋师兄好着急的模样，看他身后的两人，明显是受到了重伤，他们又如此急忙，难道说，他们刚刚和蝮蛇交过手，知道蝮蛇再哪里？这是去找蝮蛇的？”六人中，一个闲着南院的弟子望着迅速远去的三道人影，面露诧异之色。

　　“应该不是，玉阳师兄是离火龙门榜四十九位的高手，他遇到现在的蝮蛇，可以轻易斩杀蝮蛇的，哪里会让蝮蛇逃走，或许是于洋师兄他们又遇到了特殊的情况，甚至是和其他的高手发生争斗。”另外一人摇了摇头，抬手一挥道：“咱们不要管那么多，咱们继续找。”

　　山路上，于洋三人越走越快，前方的路也越来越偏僻。

　　“师兄，您这一招可真是绝了，故意让梁化他们送死，让所有人都以为您只剩下一个人了。而现在，我们却光明正大的走在路上，他们怎么也不会想到，刚刚和他们擦肩而过的人，就是他们一直要寻找的人！”

　　于洋身后，一个男子发现四周五人后突然瓮声瓮气的开口：“有于洋师兄在，所有人都以为我们也是和他们一样来找师兄你的，人越多，我么你现在反而越是安全。师兄，现在也没有人追来，我们是不是休息一下，您也打坐调息一番？您身上的伤势可是不轻。”

　　“不必了！”一侧，满是鲜血的面孔下，蝮蛇阴冷的声音响起：“只要没有离开书院，我们便不能大意，继续赶路，尽快离开书院再休息，我还撑得住！只要让我离开书院，去到君侯府，林一鸣他即便是鉴定宗师一样要死！十里地，还有十里地我们便能离开书院了！”

　　蝮蛇阴冷一笑，跟在于洋身后向着前方走去，想抓他哪有这么容易，他早就联系到了于洋和吴青沙两人，却一直没有让两人献身，一直等到身边的人都死去之后，他才和两人汇合到一处，就是为了现在可以掩人耳目。

　　于洋是离火龙门榜四十九位的武者，书院中认识人的人不在少数，之前，他更是故意让手下和于洋发生过争执矛盾，于洋也故意说过很多次，很讨厌他的话。

　　书院中很多人都知道，于洋和他不对付，这一年来他更没少找于洋的麻烦。如因这等情况，于洋一出现，所有人都会以为于洋是要借此机会来报仇了。

　　可是谁又能知道，于洋其实是他的人，一切都是两人演的戏罢了。当初演的戏，如今却有了大用处。

　　“咚咚……”

　　突然间，众人身后，一阵急促的咚咚声响起。

　　“又有人来了，小心，不要露出破绽。”蝮蛇听到身后响起的声音，心中一紧，声音中可以听出对方的人不是很多，可关键的是，对方移动的速度好快，这是有高手追来！

　　蝮蛇回头向着身后望去，转眼间视线中，出现七道身影。

　　林一鸣！

　　蝮蛇视线一凝，向着七人的脸一扫，心底顿时一沉，六个人，每一个都是离火龙门榜上的武者。

　　倘若是平时他自不会惧怕这些人，可如今，他身上的伤势让他甚至连霸体境六层的武者都不一定能击败！

　　“是林一鸣，快跑！”蝮蛇转过身去，冲两人低呼一声，飞速向前方奔去，他的脸上虽然染上了血，可这最多让和他不熟悉的人认不出他的相貌，他可不认为林一鸣会认不出他来！

　　只是，林一鸣他怎么知道自己在这里，他是怎么找来的？

　　远远的，林一鸣几人突然看到身前，飞快离去的三人，心中顿时反应过来。

　　“是蝮蛇，快追！”

　　林一鸣一声话落下，身侧，林锋继续留在他的身边，贴身保护着他，剩余五人的速度却陡然加快，转眼间已经追上前方逃走的三人。

　　吴青沙回过头，望着已经冲到了眼前的几人，狠狠一咬呀，突然停住身子急声道：“师兄，他们追上来了，我和于洋先拦住他们，你快走！事后，我们会来找你的！”

　　“对，师兄你先走，我们两人足以拦住他们！”于洋同时止住身子，转身面相追来的聂浩群五人。

　　“于洋！”

　　“你竟然是蝮蛇的人！”

　　聂浩群五人看清拦在他们身前的两人的模样，顿时大吃一惊，书院中的老弟子，几乎都知道，于洋和蝮蛇之间的矛盾，甚至传言，于洋要好几次都险些死在蝮蛇的手上，谁能想到，于洋竟然是蝮蛇的人！

　　于洋和吴青沙两人根本不回答众人的话，两人对视一眼，突然间向着五人扑了上去，眨眼间的功夫，便冲到了五人面前。

　　霎时，七人颤抖一处。

　　于洋和吴青沙虽然只有两个人，但是实力却远远高过聂浩群他们，只有两个人，但是他们却牢牢拦住了聂浩群五人。

　　“蝮蛇竟然还有这等厉害的手下。”林一鸣扫了颤抖在一起的七人一眼，目光一转，落到急速逃跑的蝮蛇身上。

　　“师兄追，快，你先追上蝮蛇，不能让蝮蛇跑了。”

　　林一鸣向着林锋招呼一声，向蝮蛇急速追去，蝮蛇心在有重伤在身，实力大不如前，只要林锋追上蝮蛇，便可以轻易斩杀蝮蛇。


第一百九十四章 遭遇蝮蛇（中）

　　林一鸣和林锋两人一前一后，根本管纠缠在一起的七人，向着蝮蛇急速追了过去。

　　“不好！”于洋和吴青沙暗道一声不好，有心想要拦下林锋，可他们身前，聂浩群五人却反过来，将他们两人死死缠住！

　　很明显，蝮蛇受到的伤势极重，从他奔跑中可以看出，他的速度比之以前慢了许多许多，只是片刻功夫，林锋已经追至蝮蛇身后。

　　带着一阵凛冽的劲风，林锋身形一闪，对着林锋的后背一掌拍落下去。

　　蝮蛇似乎是感受到背后刮起的劲风，豁然转过身子，一双阴毒的不似人类应该有双瞳狠狠瞪向林锋。

　　林锋浑身霎时一寒，明明已经知道蝮蛇如今实力大不如前，可是面对着蝮蛇，他不知怎么的，心底却升起一股寒意。

　　突然，林锋眉头一皱，身前，一股凉风突然刮过，下意识的，他的手掌向着身前一挡，下一刻，似乎是什么东西从他的眼前一闪而过，一股剧烈的痛楚从他的手中传出，随即，一股酸麻感顺着他的手臂，迅速向他全身蔓延而去。

　　短短的瞬间功夫，他的整条手臂竟然完全酸麻，失去了知觉！

　　“有毒！”

　　林锋霎时意识到不妙，低头向着手中望去，却见自己的整条手臂竟然在这短短的片刻功夫完全变成了黑色，而在手掌上两个明显的牙印中，一股股黑色的血液向外流淌而出，整只手掌，更是漆黑的如同墨汁一般。

　　“林锋，看在你曾经和我同一个书院的份上，我奉劝你一句，你最好赶紧坐下运转功法逼出你体内的毒素，否则的话，毒素蔓延，除非你是阴阳境的高手，否则你必死无疑。”

　　蝮蛇阴阴向着林锋一笑，目光越过林锋向后方，望向急速赶来的林一鸣。

　　林锋感受着体内，正在急速蔓延的速度，心中明白蝮蛇说的没有错，他必须尽快运转功法逼出毒素，否则他必死无疑。

　　向后退出几步，林锋双腿盘膝坐下。

　　“林一鸣，林大师，我们又见面了！”蝮蛇眼看林锋退下，林一鸣身边再没有他人保护，脸上突然露出一抹狰狞之色，只要林一鸣死了，那么自然不会再有人追杀他！

　　即便还有司继召，那又能如何？虽然司继召比他更强，可他却不相信司继召整日不做别的事情，只是一心追杀他。

　　况且倘若司继召被他伏击，最后谁胜谁败还不一定。司继召再强也无法强到逼迫他离开书院，只要林一鸣死去，他也不需要离开书院了！

　　林一鸣凝视着眼前虽然身受重创，可仍旧让人心悸的男子，浑身肌肉紧紧绷起，刚刚他在后面看的很清楚，林锋都已经冲出来了，然后，好像是有什么东西，从他蝮蛇的衣袖中一闪，紧接着，林锋师兄的手臂便落了下去，几个呼吸间的功法，他整个手臂都完全变成了漆黑色，显然是重了剧毒。

　　林锋可是离火龙门榜上的高手，可刚刚蝮蛇连动都没有动，林锋便中了毒。蝮蛇明明已经重伤，可仍旧能击退林锋，他的手段，简直恐怕的可怕！

　　“鉴定宗师，想要杀我，让我在书院中生存不下去，不得不逃离书院！林一鸣你成功了，鉴定宗师的身份，果然能人趋之如骛。只是不知道，你死了之后，我拿到你的人头，还会有人来杀我吗？”

　　蝮蛇目光中，陡然闪过一丝冷芒，手臂轻轻一颤，衣袖之中，一条游动的生命陡然闪出，向着林一鸣的脖颈处扑过。

　　林一鸣突然感觉到自己的身前，一道冷风忽然吹过，虽然双目中看不到任何的东西，可心中仍旧生出一股危险感。

　　脚下一动，林一鸣就要向后退却而去，只是还没有退开，身前，一道灰色的身影突然闪过。

　　小灰不知道什么时候突然从一旁窜了出来，对着身前的空气张大嘴巴，一口咬了下去。

　　“喀嚓……”

　　突然，一声好似是坚硬的武器崩断、又好似是石头碎裂一般的脆响忽然响起。

　　小灰嘴巴大大的张开，露出坚硬的门牙，像是咬住了什么看不到的东西一般，落到了地面上。

　　随着这声喀嚓声响起，小灰那坚硬的门牙上，突然露出一丝鲜红的血液，随即它的口中，一道红色的小蛇浮现而出。

　　虽然是小蛇，可是它还是要比小灰大，它看起来大概有一尺长短，身子却极细，似乎只有拇指粗细，蛇头尖锐呈现三角状，红色的鳞片上，布满了一道道好似是年轮一般的纹路。

　　“无形赤轮蛇！”

　　林一鸣看清这头小蛇的样子之后，顿时大吃一惊，这是一种极其罕见，但是却非常有名的毒蛇。

　　它或许不是最毒的毒蛇，但绝对是最恐怖的毒蛇，因为人们根本就无法发现它的存在，就像是它的名字一样，它是无形的。

　　看都看不见，那怎么防范？

　　所以，很多人都说，无形赤轮蛇是天下间最恐怖的毒蛇，即便是比它更高阶的异兽，死在它口下的也不知道有多少只了。

　　除非是受伤之后，否则的话，无形赤轮蛇是不会闪现出身形的。可是眼下，它却是被小灰给咬住了七寸出，倒在地上不断的扑腾着。

　　除非是那种非常强大的妖兽，否则从来没听说过，有异兽能看到无形赤轮蛇的！而且这无形赤轮蛇虽然还没有长大，可这也是相当于铁骨变巅峰的毒蛇了，小灰只是相当血魄变初阶的异兽，竟然制住了无形赤轮蛇。

　　“喀嚓……”

　　突然，又是一声清脆的喀嚓声响起，无形赤轮蛇上，坚硬的鳞片被猛然咬破。小灰咬着无形赤轮蛇，一口一口吞下，就像是咀嚼着什么碎骨头一般，发出一阵喀嚓喀嚓的声响。

　　林一鸣瞬间呆住，无形赤轮蛇虽然是毒蛇，可是它身上最强的不是它的毒，而是他的鳞片，除了无形之外，它的鳞片更是无比的坚硬。就是那些以牙齿尖锐著称的，同样是铁骨变巅峰的异兽，都难以咬破无形赤轮蛇的鳞片。

　　可是现在看看小灰，它咬这鳞片就像是，在咬几块碎骨一般容易。

　　小灰的牙齿也太锋利了吧。

　　真不知道是因为吸收仙气的缘故，还是因为它跟着自己吸收虎骨中的骨气还是因为它修炼了妖兽的功法，竟让它的牙齿变得如此的锋利。

　　“这是什么东西？”蝮蛇看着两口将自己养的无形赤轮蛇要死，然后一口一口吞下的小老鼠，双目一阵的恍惚，看起来好像是掘地鼠？可掘地鼠能有这么厉害？从来都是蛇吃老鼠的，这老鼠反而还能吃自己的蛇？

　　这是只什么异兽？看起来实力不强，可牙齿却尖锐异常，还能看到无形赤轮蛇的存在！这绝对是一头吸收的异兽！

　　无形赤轮蛇死了固然可惜，可只要杀死林一鸣，以自己的本事，这头异兽不可能逃脱自己的手掌。

　　蝮蛇双目一转，眼前灰色的老鼠异兽身上移开，一下落到了林一鸣身上，自己身上有伤，本不想动手，直接让无形赤轮蛇杀死林一鸣，如今只能自己动手了。

　　脚下一动，蝮蛇身形突然冲出，向着林一鸣急速冲了过去，虽然已经受伤，可是他的速度仍旧惊人的迅捷，只是瞬间功夫，便冲到了林一鸣的面前。

　　突然，蝮蛇抬起腿在地上用力一踢，地面上，一道尘土猛然扬起，好似是沙漠中刮起的沙尘一般，劈头盖脸砸落而来，瞬间将林一鸣身前的视线遮住。


第一百九十五章 遭遇蝮蛇（下）

　　林一鸣脚下一退，瞬间向后退却而去。才刚刚退开两步，眼前扬起的尘土中，蝮蛇的身影突然冲了出来。

　　蝮蛇整个人的身体就像是一头毒蛇一般，紧紧的贴在地面上，豁然冲向林一鸣。

　　林一鸣眉头霎时一皱，蝮蛇好诡异的攻击方式，贴着地面攻击人，这不是把身体完全暴露出来了吗？蝮蛇不可能会犯如此的错误。

　　林一鸣身形向后一退，他倒要看看蝮蛇要耍什么花样。

　　不上当？

　　蝮蛇心中微愣，倒是小看了这小子，既然不上当，那边强行击杀！

　　后背微微抬起，蝮蛇双腿在地上猛然一蹬，整个人霎时好似是一只突然暴起攻击的毒蛇一般，移动的速度瞬间增快了数倍，收在腹部的双手向着身前猛然击出。

　　“果然，刚刚倘若贸然上前，这么快的速度，自己必定要被击中！”林一鸣后退中身体突然停了下来，体内灵气疯狂涌动，一脚重重的踏在入地面，另外一只脚，向后摆起，腰部大脊椎瞬间一扭，随即抬起的右脚对着身前，就像是足球比赛中的射门动作一般，重重的踢了出去。

　　蝮蛇现在已经受伤了，他又有什么好惧怕的。何况，他现在也不能走，他只要一走，蝮蛇就能可以离开书院，那就前功尽弃了。

　　简单的一脚踹出，没有一点的花俏，就是力大速度快。

　　脚掌从空中划过，地面上早已枯黄根根野草在劲气的冲击下，根根飞起，好似是一片片飞叶乱刀，腿部摆动更是震的空气发出一阵响彻的嗡嗡声。

　　一条腿，好似是一只从天外飞落而来的，天仙战神手中的战棍，携夹着无尽的威势，重重的踹到了蝮蛇的手掌之上。

　　顿时，蝮蛇的整个手掌，猛然向后弯曲过去，发出喀嚓的一声脆响，随即蝮蛇趴着的身躯，就像是被一头急速奔跑的洪荒巨兽撞飞出去一般，向着后方急速倒退飞去。

　　蝮蛇飞在天空中，感受着体内，翻腾不已的气血，心底陡然升起一股疑惑。太强了，林一鸣刚刚爆发出的力道实在太恐怖了。当初他是看到过林一鸣击杀霸体境的武者，但很明显，林一鸣当时绝对是用了特殊的秘法的。

　　可如今，林一鸣这一脚的力量比那一次还要强！更加恐怖的是，随着林一鸣这一脚而冲撞而来的灵气！

　　林一鸣的灵气竟是比身为霸体境大圆满的自己的灵气都要精纯！

　　这等灵气，恐怕就是阴阳境的武者，都没有如此之精纯的灵气！

　　在空中调整好身子，蝮蛇双脚着地，落到地面，强大的惯性带的他身子向后连退了三步，这才稳住了身子，而眼前，林一鸣已经再次冲了过来。

　　这一次，他真是失算了，没想到林一鸣的实力能强到这等地步。

　　蝮蛇看到林一鸣的动作，心中才刚刚想要一动，可体内气血却是猛然一阵翻腾。

　　“该死的伤势！”

　　蝮蛇低声暗骂一声，身子微微一颤，向着一旁躲闪而去，他逃这一路，大伤小伤的不知道受了多少的伤。

　　刚刚和林一鸣碰撞了一击之后，体内的气血竟又是一阵翻滚，暂时却是不适再和林一鸣硬拼了。

　　林一鸣从对面冲出，心中霎时一喜，看蝮蛇的动作，明显是受到伤势的影响了，蝮蛇的伤比自己的想象中的还要重。

　　既然蝮蛇受伤了，那就硬上！

　　自己现在处于巅峰状态，自己有什么好惧怕的！

　　林一鸣身子一挺，一股虎气蔓延而出，好似一头从沉睡中醒来的猛虎一般，猛的扑到了蝮蛇面前，手掌带起一阵凛冽的劲风拍打而下。

　　呼啸的劲风吹过，蝮蛇的身在却是在这一瞬间，诡异的一侧，瞬间躲过林一鸣的攻击，同时脚下再次一转，绕到了林一鸣一侧，对准林一鸣肩膀一拳砸了下来。

　　林一鸣脸上一双眉毛轻轻一皱，蝮蛇好灵敏的身形，虽然蝮蛇已经受伤，实力大不如前，但是身形却仍旧灵活。

　　躲过蝮蛇的攻击，林一鸣向一侧一绕，刚刚想要再一次发动攻击，可是蝮蛇却是身子一转，不知道在什么时候已经绕到了他的身侧，同时举拳砸向他的面门。

　　无奈之下，林一鸣不得不再次躲闪到一侧，心中暗自皱眉，蝮蛇的身形简直灵活的可怕，当真是喝毒蛇一般，倘若不是自己当初学过白毛猿的身法，刚刚那几次必然已经被毒蛇击中了。可即便是这样，自己也处于了被动之中。

　　蝮蛇虽然实力不如之前，可是他的战斗经验仍旧还在。

　　眼看蝮蛇又是一拳打来，林一鸣心中突然一横，不闪不避，迎向这一拳，与此同时，更是紧紧攥紧了拳头。

　　一声闷响，蝮蛇一拳重重集中林一鸣的胸口部位，可是林一鸣的脸上却露出了一抹喜色，忍受着胸口处传来的阵痛，他早已钻攥紧的拳头接着蝮蛇击中，还来不及后退的机会，重重挥舞出去，重重的击中蝮蛇的肩部。

　　顿时，又是一声闷响从蝮蛇身上传出，蝮蛇突然遭受对面林一鸣砸来的，似乎可以轻易砸碎巨石的一拳，身子一颤，不由的向后退了一步，心中突然闪过一丝不妙之感。

　　眼看林一鸣再一次飞扑而来，蝮蛇向着一旁再次躲闪而去，与此同时更是挥拳发动反击，而林一鸣面着自己的攻击，似乎没有躲闪的意思。

　　不好。

　　蝮蛇心中一紧，突然反应过来，身子强行偏转，向着一侧移开，林一鸣不闪不避，这是和刚才一样，想要继续以伤换伤的打！

　　自己如今可是伤势极重，可不能再伤下去了。

　　“怎么？蝮蛇你躲什么？你可是离火龙门榜的高手。”林一鸣眼看蝮蛇并不上当，不由开口叫喊起来：“蝮蛇，我只是铁骨变的武者，你面对我，都这样躲闪，传出去，不只你的脸要往哪里搁了。”

　　蝮蛇不说话，看着眼前林一鸣的攻击，不断的躲闪着。

　　渐渐的，蝮蛇越打越是郁闷，林一鸣摆明了就是针对他已经受伤，不敢硬拼，一招一式全部都是以伤换伤的打法，逼迫的他只能躲避，甚至连反击都不敢，他反击，林一鸣就让他打中，然后再攻击他。

　　无法攻击只能不断的躲闪，即便他的身法再灵活也不可能全部躲过林一鸣的攻击，林一鸣的身法一样异常的敏捷。

　　“啪！”

　　突然，蝮蛇感觉到肩膀上一沉，林一鸣的手掌从另外一侧落下，瞬间抓住了他的肩膀，他终归是被林一鸣抓住了。

　　“蝮蛇，看你怎么跑！”

　　林一鸣单手抓着蝮蛇的肩膀，手掌向着蝮蛇双目中一道寒光闪过，蝮蛇的身体是灵活，可如今被自己抓住肩膀，看他还如何脱逃！

　　突然，林一鸣猛然感觉到，自己抓着蝮蛇肩膀的手指突然间一滑。

　　蝮蛇的身体在瞬间变得好似没有骨头一般，就像是传说中的缩骨一般，他的身体在衣甲内，猛然一缩，身子向下一腿，瞬间从林一鸣手掌中缩退出去，同时身子迅速向着远处闪躲而去。

　　林一鸣瞬间一愣神，蝮蛇这是什么手段？倘若让他跑了，那麻烦就真的大了，蝮蛇他可是只是自己杀死过君侯之子的！

　　不能让蝮蛇跑了！

　　林一鸣面色一惊，来不及多想蝮蛇刚刚那一招是怎么用出来的，看着蝮蛇欲要逃窜的身子，手中抓着蝮蛇的衣甲顺手一甩向着蝮蛇卷去。

　　黑色的衣服在林一鸣手中，好似一道锁链一般，一段抓在他的手中，另外一段却是猛然冲出，一把卷住蝮蛇，随即拽着蝮蛇向自己的方向猛然一拉。

　　刹那间，蝮蛇背对着林一鸣的脸上，骤然露出一抹喜色，跑？自己可没有想跑，只要杀死林一鸣，自己还需要跑吗！


第一百九十六章 蝮蛇之死（上）

　　离火书院内。

　　蝮蛇感受着林一鸣缠着自己手臂的宝衣，心中露出一抹冷笑，他是失策了，他没想到林一鸣竟然公然展示出鉴定宗师身份，引的全书院的高手去围攻他，更没有想到，林一鸣只是一个铁骨变的武者，竟然强到了这等地步。

　　不过，虽然自己已经重创，可林一鸣真以为能杀死自己？

　　自己逃脱林一鸣那一招乃是自己保命的秘术，自己曾经有两次用那一招灵蛇脱皮从强大的对手手中逃脱。

　　但是这一次，自己却不是要跑！

　　蝮蛇寒着脸，感受着林一鸣用他的衣服缠住他，缠着他向后方飞去，他的双目之中，突然闪出一丝杀意，既然林一鸣一直想要和他硬拼，那就成全他！

　　飞行中，蝮蛇身子顺着衣服拖拉的力道，猛然一转，瞬间变成面相林一鸣，豁然举起手掌，一掌拍打而下。

　　眼看蝮蛇的手掌就要落到林一鸣的身上，突然，在这一刻，他的手掌上，豁然浮现出一层妖异的黑色，于此同时，一股浓郁的阴毒之气在四周蔓延而起。

　　他本不想用了妖灵的，毕竟体内的妖灵，每使用一次，都要费好大的劲再次压制，可如今倘若再不用妖灵，败的就是他了。

　　盯着林一鸣近在咫尺的脸，蝮蛇脸上露出一抹笑意，林一鸣的实力是超出自己的想象，甚至受伤后的自己都不见得是林一鸣的对手，可这有能怎样？

　　他就算再厉害，也不可能承受妖灵的一击！想当初，自己的在全胜状态下，强行收服这只妖灵，都遭受重创，修养了近一周的时间，才回复过来。

　　即便是裴俊世媲美阴阳境武者的攻击，自己都能用这妖灵抵挡住，如此妖灵，看林一鸣他如何防御！

　　不远处，林锋盘膝坐在地上，本已经控制住体内的毒素，可突然间，他感觉到四周空间猛然一阵震荡，随即他的面前，一股浓郁的毒气散发而出。

　　抬起头，看到蝮蛇手中闪耀着的黑芒，他面色霎时大变！

　　“妖灵！”

　　林一鸣突然感觉到一股让自己心悸的气息，心中猛然一颤，与此同时，体内苍炽妖灵好似从冬眠中瞬间醒来，疯狂的向外涌出！

　　妖灵！蝮蛇他也有妖灵！

　　感受到蝮蛇双手中，让人心悸不已的黑芒，林一鸣心中霎时大骇，自己一只手缠绕着蝮蛇的衣服和蝮蛇另外一条手臂缠绕在了一起，另外一条手臂却已经伸了出去，攻向蝮蛇，如今想要挥手挡住蝮蛇的攻击，根本不可能！

　　阴险的蝮蛇，他刚刚根本就没有想要逃跑！

　　林一鸣瞬间反应过来，自己上当了，蝮蛇的阴险，果然让人防不胜防。蝮蛇这一掌已经无法躲避，既然如此那就看谁的攻击更狠，蝮蛇有妖灵自己也有妖灵！

　　林一鸣一双痛苦瞬间向中间一聚，体内两颗武道灵心瞬间同时跳动起来，灵气从气海内冲出，向着手臂疯狂挤压而去，狠狠一拳砸出，与此同时，体内苍炽妖灵更是瞬间游走到蝮蛇手掌落下的部位。

　　蝮蛇的手掌重重的印到了林一鸣身上，漆黑的妖灵之气才刚刚一和林一鸣的手臂接触，顿时向林一鸣身体四周疯狂扩散而去。

　　林一鸣的被击中的胸口部位，在瞬间染成黑色，黑气窜入体内，宛若无数只的虫怪进入体内，疯狂的撕咬起来，钻心的疼痛从浑身上下所有部位传来，直击他灵魂深处，震的他灵魂仿佛都要破碎一般。

　　忽然，他的体内，经脉中，一道道的灵气飞出，猛然扑向了窜入体内的妖灵，瞬间和一道道黑色妖灵之僵持住。

　　下一刻，苍炽妖灵沿着体内经脉猛然传出，炙热的高温流过，黑色之气瞬间像是被蒸发一般，消失的无影无踪。

　　林一鸣胸口之上，一道火红的亮光陡然升起，一道道火苗一般的光芒迅速向着四周扩散而去，远远的看上去，林一鸣整个人就像是着了火一般，如同一个火人。

　　火光之中，一道道黑色的气息瞬间好似在火焰灼烧下的液体一般，化作已达到水蒸气，随即在空气中挥发。

　　“妖灵！”

　　蝮蛇看着对面仿佛是从火炉中走出一般，浑身上下都是火焰的林一鸣，阴毒的双目中，一双瞳孔骤然一缩，林一鸣身上的火焰，这分明是妖灵的气息！林一鸣这小子身上竟然也有妖灵，他的妖灵还能挡住自己的妖灵！

　　蝮蛇霎时意识到不好，眼前，林一鸣的拳头已经落下。在他攻击林一鸣的同时，林一鸣也挥舞起拳头向着他砸了过来。

　　宛若一头暴怒的凶虎挥舞手掌拍下，四周的空气在这一瞬间，似乎都因为感受到这一拳中的力道，而害怕的疯狂颤抖起来，发出一声声的嗡嗡声。凌冽的拳风从对面吹来，直吹的他身上的衣服都猎猎作响，疯狂的鼓荡起来，劲风从脸颊吹过，竟然好似是一柄柄冰刀，刮的脸颊生痛。

　　好强的力量，林一鸣这一拳，比他之前攻击时更加的猛烈！

　　蝮蛇心神瞬间一颤，林一鸣的拳头在他的视线中不断放大后，骤然砸落而下。

　　轰然一声巨响传出，蝮蛇直觉的一股强悍的力道直冲体内，仿佛是来自天外的神魔的一击，力量之强直让人感到崩溃！

　　身体内，一个个器官在这一刻，似乎都要被震碎一般，在身体内，猛烈额度颤抖着，直震的他脑海深处的灵魂都仿佛跟着一颤。

　　这力量，比林一鸣最初和他交手的时候，所用的力量强了一倍不止！

　　蝮蛇心中骇然无比，之前一次见到林一鸣，看到他当着自己面，击杀自己手下霸体境武者的手，林一鸣绝绝对对没有这么强！

　　林一鸣最后还是受到了重创，一直到现在，这些天，那么短的时间内，林一鸣他能够养好伤就不错了，他的实力怎么还又提升了这么多！

　　蝮蛇感觉到巨力袭来，身子不由的向着后方倒去，可是手上偏偏还产生一股拉拽之力，他的手上他之前所穿的宝衣，一头缠住他的手臂，另外一头还在林一鸣的手中，两人暂时是连在一起的。

　　林一鸣突然感觉到手上传来的拉拽之力，瞬间反应过来，自己和蝮蛇绑在了一起，蝮蛇的这衣服竟然如此坚韧，刚刚自己打蝮蛇那一拳可是动用了两颗武道灵心全力爆发的一拳，如此力道都没有让蝮蛇的衣服挣断，这绝对是一件珍贵的宝衣。

　　“蝮蛇，这一次看你再怎么跑！”林一鸣狞笑一声，和蝮蛇绑在一起的手猛然一番，让自己和蝮蛇纠缠的更加紧密起来。

　　林一鸣举起拳头，体内妖灵之气猛然冲出附着到整条手臂之上，左手连着蝮蛇的手臂猛然一拉，右手豁然砸下，蝮蛇一定要死。这些天来，蝮蛇一路派人追杀自己，让自己忍受着伤势东躲西藏。自己遭受的这些罪，也是时候还给蝮蛇了！

　　今天，无论如何也要弄死蝮蛇！

　　“烈光初照！”

　　一声暴喝，林一鸣手臂在身前的空气中划过，好似一道火焰从天际划过，瞬间将四周的空气点燃，剧烈燃烧下，氧气瞬间变得稀薄起来，让人的呼吸都变得困难起来。

　　汹涌的热浪似向着四周激荡散去，这一方空间的温度在这一刻，猛然升高。

　　“妖灵，真的是妖灵！”

　　林锋双腿盘膝坐在地上望着整个拳头好似太阳一般的林一鸣，身子猛然一抖，林一鸣竟然也有妖灵！

　　就算是霸体境的武者想要收服妖灵也不是那么简单的，林一鸣他竟然也拥有妖灵！不对，林一鸣在铁骨变实力都如此之强，能收服妖灵倒也正常，只是不知道他是什么时候才收服妖灵的？

　　他的运气也太好了吧，书院内如此多的弟子，可是偏偏就让林一鸣在书院内收服了妖灵，林一鸣他在来书院之前，只是武道灵心境的武者，那时候他肯定是无法收服妖灵的，他的妖灵必然是来书院之后才收服的。

　　只是他具体什么时候收服的妖灵，就让人无法得知了。

　　滚滚热浪扑面而来，蝮蛇和林一鸣连接在一起的手臂霎时一颤，双目中透出一份深深的惊色，林一鸣竟然还能使用他的妖灵！

　　林一鸣的妖灵能阻挡自己妖灵的侵袭，显然不比自己的妖灵差！如此的妖灵，林一鸣却能连续的使用，而且看起来，根本没有一点的难色，这只有完全将妖灵收服才能做到！这怎么可能呢？

　　自己身上的妖灵，自己都无法完全收服，自己可是离火龙门榜上的高手，而林一鸣他不到霸体境竟然就能收服一条完全不弱于自己手中妖灵的妖灵？

　　他怎么可能承受收服妖灵时，妖灵的反击？他又如何让他体内的妖灵，臣服于他的？

　　蝮蛇脑海中，瞬间冒出一个念头，林一鸣绝对还有惊人的奇遇，除了自己知道的天地变法门还有大家都知道的那颗五品的稀世神丹之外，他身上定然还有别的秘密！


第一百九十七章 蝮蛇之死（下）

　　看着林一鸣落下的拳头，蝮蛇心中感觉憋屈无比，多少年了，自从自己进入离火书院之后，就从来没有这样和别人硬拼过，眼下，却是被一个不到霸体境的武者，逼的硬碰硬的交手！

　　他很清楚，他身上所传的那件宝衣的坚韧程度，这种情况下，他的宝衣是绝对无法弄破的。

　　他现在根本没有别的选择，只能和林一鸣硬拼了。

　　和林一鸣拼？曾几何时，林一鸣在他眼中只是一个可以随时捏死的小蚂蚁罢了，如今，他却被这只小蚂蚁给缠住了手臂，被硬逼着搏杀！

　　蝮蛇单手五指分开，呈爪形，狠狠抓向林一鸣的肩膀。

　　眼看他手臂就要和林一鸣的拳头一起落下，下一刻，林一鸣本来距离他的身体还有一段距离的拳头，却突然间坠落。

　　好似太阳一般的拳头，瞬间光芒大盛，直照耀的人视线一阵恍惚。

　　至刚至猛的一拳，好似是远古巨魔挥出的拳头一般，重重的砸中他的肩膀。

　　霎时，他的肩部一声喀嚓声陡然响起，肩膀外部，一块块血肉在这一拳之下，好似是肉板上被拍飞的碎肉一般，被硬生生打的飞了出来，露出一块留着鲜血的圆洞。

　　圆洞的周围，更是传来一阵阵灼烧的剧痛，一道道火苗在肌肤上不断跳跃着，灼烧着他的躯体！

　　蝮蛇本已受伤的身体内，心脏猛然一颤，心神霎时一阵恍惚，好猛的一拳，刚刚面对林一鸣这一拳，他竟然生出一种，无法阻挡的错觉来，这种错觉来自灵魂的深处，让人想要甩都甩不出脑海。

　　这拳法，虽然自己从没有看到过，但是这绝对不是普通的拳法，即便是自己所修炼的拳法，都没有这般神奇！

　　蝮蛇心中惊骇间，眼前，林一鸣的拳头再一次落下，这一次，林一鸣的拳头速度更快，而威势也更加的骇人。

　　恍惚间，林一鸣整个人似乎都完全变了样子。

　　蝮蛇诧异的发现，自己看到的虽然还是林一鸣的样子，可是心中却总是感觉，自己面对的是一头绝世的猛虎！

　　曲起手臂，他想要挡住林一鸣的攻击，可是手臂才刚刚举到一半，林一鸣的拳头已经重重的击中他的胸口。

　　炙热的火焰瞬间窜入他的体内，那猛烈的高温，好似要将他体内的血液都完全燃烧一般。

　　这是什么拳法？

　　蝮蛇心中突然蹦出一个疑问，这拳法就好似是专门为林一鸣的妖灵所设计的拳法一般，拳法至刚至阳和林一鸣的火焰妖灵相辅相成，砸在人身上，直让人感觉到心胆都要被震裂一般，别说自己现在已经受伤，即便是没有受伤，再这样被打上几拳，自己都消受不了！

　　小小的铁骨变，竟让自己狼狈成这般模样！早知今日，当初第一次在林一鸣拒绝自己的时候，就要杀死他。更不能给他天地变的法门。

　　倘若林一鸣没有天地变法门，绝不可能厉害到如此程度！

　　蝮蛇感受着不断传来一阵阵痛楚的身体，想到自己给的天地变间接的成就了林一鸣他突然狠狠一咬牙，似乎是被林一鸣连续击中，从而激起了凶性，面对着林一鸣，他忽然间，一拳砸出。

　　林一鸣和蝮蛇两个人，面对着面，一只手绑在一起，另外一只手向着对方，一拳拳不断砸下。

　　开始，两人还互相躲闪，或者用拳头阻挡对方的攻击，可是打着打着，两人似乎完全被激起凶性，根本就不理会对方的攻击，只是拳拳到肉的，一个劲的疯狂攻击着对方的身体。

　　渐渐的，林一鸣的整个左半边都已经酸麻，而对面，蝮蛇浑身上下更是被鲜血染红，有的血是林一鸣砸出来的，有的则是之前的旧伤。

　　林锋双腿盘坐在一边，看着像是疯子一般，不顾防守只是疯狂举着拳头砸向对方的两人，心中惊骇的几乎失去了思想，太疯狂了，就是铁血东院的人也没有这么疯狂的！

　　蝮蛇身上的血液越流越多，渐渐的，他的体力流失速度也越来越快，他整张脸都已经变得一片苍白，就像是大病之中病人一般，他之前收到的伤势实在太重了，和林一鸣每一次交手，都要震的他体内气血翻腾，五脏六腑颤动。除非速战速决，否则的话，长时间交手，他几乎注定是要失败的，除非突破！

　　狠一点，再狠一点！

　　蝮蛇双眼通红，整个人似乎都陷入了疯狂之中，他进入霸体境大圆满这么久的时间了，一直都没有感觉到突破的迹象，如今他却是感觉到突破的迹象，就是因为和林一鸣这一战！

　　血性，我缺少血性！

　　蝮蛇感受着林一鸣砸在身上的拳头，心中只有一个念头，突破，一定要突破，只要突破进入阴阳境，他就能杀死林一鸣！

　　自从进入霸体境大圆满之后，自己一直在寻找突破的契机，却一直么有成功，一直到今天才明白过来，原来自己迟迟无法突破，原因是因为自己的性格。

　　自己一直以来都太追求阴谋诡计，追求以最小的力量取得最大的回报了，什么都在计较，如此一来，让自己的武道也跟他的性格一般，从来不和人硬拼，都是以偷袭和诡异的奸诈手段取胜。

　　长此以往之后，自己在武道上已经不知不觉走上了错误的道路，一直到今天，因为林一鸣自己才再次突然感悟！

　　林一鸣……

　　倘若自己能进入阴阳境，真要感谢林一鸣，现在，自己已经感觉到，自己已经触摸到了阴阳境的门槛了。

　　林一鸣挥舞拳头间，眉头轻轻一皱，蝮蛇似乎有些不对劲。怎么感觉蝮蛇体内的灵气有些怪异，似乎是要突破一般。

　　突破！

　　林一鸣想到这，心中豁然一惊，自己现在虽然占据优势，但是倘若让蝮蛇突破，败的人必然就是自己了。

　　必须尽快击败蝮蛇才行！

　　想到蝮蛇突破之后的恐怖下场，一时间，林一鸣攻的又急了一分。

　　坚硬的拳头狠狠的敲击在蝮蛇的身上，每一下都震的蝮蛇体内一阵剧烈震荡。

　　“碰！”

　　林一鸣一拳击中蝮蛇的胸口部位，霎时发出一声，好似是闷雷击落大地一般的巨响，蝮蛇顿觉的自己的体内，心脏猛然一颤，接着发出一声破裂的声响。

　　他的心脏，在林一鸣一拳接一拳砸落之后，终于承受不住爆裂开来！

　　几乎是在同一时间，两人手掌相连之处，一声脆响响起，一直缠绕着两人手臂的衣服在这一刻猛然破碎来开。

　　蝮蛇的身体顿时犹如断线的风筝一般远远的向着后方飞去，重重的摔落到地面之上，剧烈的震荡之下，他禁不住张开嘴巴，一歪头，一口鲜血吐出，猩红的血液中更是夹杂着一块块的肉末。

　　突然，蝮蛇的脸上露出一抹负责的神色，似乎是自嘲，又似是不甘，突破了，自己竟然在这一刻突破了，在心脏被打碎之后突破，进入阴阳境！

　　现在进入阴阳境又有什么用呢？心脏都被打碎了，自己活都活不了了，实力再强有什么用？

　　再快一点倘若自己再快一点突破进入阴阳境，死的人，就是林一鸣而不是自己了！

　　倘若自己早就意识到自己的问题，自己早就能突破进入阴阳境，还会如同现在这般凄惨吗？

　　铁骨变的武者，想不到，自己最后竟然会死在林一鸣的手中！

　　蝮蛇不敢的望着身前不远处的林一鸣脑袋一歪，一下倒在了地上。

　　“蝮蛇就这样死了？”

　　林一鸣看着已经倒下的蝮蛇，心中虽然感觉蝮蛇已经死去，可是就这样贸然走过去似乎有些太危险了，蝮蛇如此阴险的人，谁知道他是不是装死！

　　林一鸣回头望了一圈，最后目光落到了林锋背后插着的一把刀上。

　　“师兄，借你的刀一用。”林一鸣走到林锋身边，抽出林锋背后的宝刀，向着蝮蛇的方向用力投掷而去。

　　锋利的刀身在空中飞出，闪出一道耀眼的银色光芒，准确的斩落到蝮蛇的颈部。

　　霎时间，血光乍现，一道平滑的刀口划过，蝮蛇的脑袋骤然落下。

　　霸体境武者在或者的时候身体坚硬非常，这样一刀投掷过去，必然无法砍断他们的颈部，但是他们在死后，身体会弱化许多许多。

　　“死了，蝮蛇这是真的死了。”林一鸣看着掉落下来的蝮蛇脑袋，大口喘了几口粗气，脑袋都掉落下来了，蝮蛇是不可能活着了。

　　林锋呆呆的看着那颗从蝮蛇的身上分离，慢慢滚动着的脑袋，心中怎么也无发相信眼前看到的一切，蝮蛇竟然就这样被林一鸣活活的打死了！

　　虽然说，蝮蛇早就已经受伤了，可他的实力跌落之后，差不多也相当于一个霸体境五层的武者了，更加重要的是蝮蛇的经验还在。

　　即便蝮蛇境界上的实力跌的再厉害，可他的经验也不会变化。

　　书院之中，达到霸体境巅峰的武者数不胜数，为何偏偏就蝮蛇能成为离火龙门榜第十的武者？

　　蝮蛇虽然实力降低到只能发挥出霸体境五层的实力，可是他的武技和经验仍旧在，却还是败给了林一鸣！

　　所有人看到林一鸣实力强悍，第一反应就是林一鸣曾经服用过九霄洗髓丹，都觉得林一鸣运气。

　　但是只要有人像自己一般，看过林一鸣和蝮蛇交手的过程，便不会再有这个想法。林一鸣刚刚和蝮蛇交手，几乎是一路占据上风，其实他当时和蝮蛇之间的察觉没有那么大，他能一直占据上风，完全是因为他的气势。

　　林一鸣身上有一种疯狂的血性，一种一往无前，无畏无惧的气势，就好似是一头猛虎一般，虽然境界不如蝮蛇，但是林一鸣在气势上却完全占据了优势。

　　除此之外，更能够看得出来，林一鸣的武技他的实战经验更是无比的丰富，林一鸣的成功凭借的可不只是运气。


第一百九十八章 承受极限（上）

　　随着蝮蛇的脑袋落下，突然间，一道黑色的光芒猛然从蝮蛇的身体中飞了出来。

　　“妖灵！”

　　林一鸣心神猛然一震，心中生出一股喜色，蝮蛇虽然已经死了，但是蝮蛇的妖灵还是活着的，这条黑色的妖灵可是极强，自己的苍炽妖灵倘若不是因为自己的孕养而不断地变强的话，在最初的时候，它可没有蝮蛇的黑色妖灵强！

　　抓住这条妖灵，只要抓住他，自己的实力必然能够再次增强！

　　身形一动，林一鸣身体突然冲出，一把抓住从蝮蛇的身体中飞出，想要逃离的妖灵。

　　“快松手！”

　　一侧，林锋看到林一鸣的动作，霎时失声惊呼出声，林一鸣这是疯了吗？直接就去抓妖灵，即便是没有受伤的自己，也不敢如此大意的去抓妖灵的。尤其是蝮蛇这条妖灵，看得出来，蝮蛇都没有收服它。由此可以想象，这妖灵强大到何等地步了，林一鸣就直接这样去抓，真是太疯狂了，他的体内可是还有一条妖灵的！

　　妖灵可不是体内妖灵越多，再抓妖灵就越容易，相反，体内的妖灵越多，再想要吸收妖灵，就越难！

　　所有的妖灵，都是不同的，它们都有它们自己的灵智，不同的妖灵进入同一个身躯之后，便会有两种情况出现，一种是发生争斗，直到一方彻底消失为止！

　　妖灵争斗之地可是身体内，倘若不是实力最够强悍，根本就不可能承受这等妖灵的剧烈争斗的。

　　还有另外一种情形，更加的可怕，那就是两种妖灵合力，一起攻击吸收妖灵之人。别说林一鸣只是铁骨变的武者，即便是前锋时期的蝮蛇，甚至是书院的第一高手闫东秋，以他的实力，他收服两个妖灵，遇到的都会是第二种情形！

　　林一鸣他这是疯了！

　　林一鸣双手一抓住黑色的妖灵，顿觉，一股浓浓的毒气顺着自己的经脉窜入自己的身体之中，好似是蕴含着千万种病毒一般，酸、麻、痒、痛……各种滋味瞬间传遍全身。

　　林一鸣脚下，一片片枯黄的野草一瞬间全部染成了漆黑之色，即便是枯草下的土地，也随之慢慢变黑，一股刺鼻的腥臭气味从他脚下的土地中飘散而出。

　　林锋轻轻在空气中一嗅，顿时便觉脑袋一沉，脑海中一阵发晕。

　　“好重的毒性。”林锋心中一惊，连忙收敛心神，闭住呼吸，脑海中的眩晕感这才缓缓消散。

　　“这么厉害的毒性，蝮蛇之前使用这条妖灵的时候，绝对没有发挥出这条妖灵的全部实力。林一鸣竟然去贸然吸收如此之强的一条妖灵，他真是……”

　　林锋摇头望向抓着妖灵的整条手臂都全部变得漆黑的林一鸣，突然，他的目光一愣，视线中，林一鸣变得漆黑的手臂上突然升起一股火热的红芒，就好似突然着火一般，这红芒迅速向前延伸，所过之处，黑气迅速消散。

　　“这好像是林一鸣自己原本就有的妖灵，怎么这妖灵没有和另外一条妖灵一起攻击林一鸣，反而像是在保护林一鸣一般？怎么会这样？”林锋呆呆的望着不远处的林一鸣，心中一片诧异。

　　林一鸣感觉到在黑色的妖灵完全进入自己的身体之后，自己体内苍炽妖灵才冲了出来，迅速向着黑色妖灵包围而去，而黑色的妖灵却没有贸然苍炽妖灵发生争斗，反而是微微向后退缩，然后似乎是向苍炽妖灵传达着什么，它似乎是在和苍炽妖灵沟什么。

　　林一鸣心中顿时笑了起来，这黑色的妖灵还能和苍炽妖灵沟通什么？无非就是一起合作，把自己击杀，可是自己的苍炽妖灵怎么会跟它合作，跟它合作有什么好处吗？有自己在，苍炽妖灵可是能一直吸收仙气的！

　　感觉到体内，苍炽妖灵根本不理会黑色的妖灵，疯狂向着黑色妖灵压去，林一鸣心中一笑，运转荒灵古经，向着黑色妖灵压去。

　　苍炽妖灵、荒灵古经还有仙气所化的灵气，三者一起向着黑色妖灵压去，顿时，黑色的妖灵以极快的速度开始节节败退，甚至它就算是想要后退，都已经没有了退路。

　　黑色妖灵急速败退，不过片刻之后它已经没有了一点抵抗之力。

　　林一鸣控制着自己体内的灵气，和苍炽妖灵一起，拖拽着这条黑色的妖灵，向自己的气海中拖去。

　　这条妖灵完全不是苍炽妖灵和自己的对手，即便是让她进入气海也没什么可怕的。何况，进入自己的气海中，等它感受到在自己气海中的好处，尤其是吸收仙气之后，就是让它造反，它都不会再造反了！

　　终于这条黑色妖灵完全沉入气海之中，瞬间，林一鸣突然感觉到，一股精纯的能量突然间涌入身体之中。

　　心中一动，林一鸣赶紧加速运转荒灵古经，修炼荒灵古经，妖灵是最能加快修炼速度的。

　　林一鸣明显的感觉到，随着苍炽妖灵不断的吞噬黑色妖灵，自己的体内，实力竟是开始飞速增长，实力增长之快，简直跟当日小灰修炼了巨虎的妖兽功法之后，那疯长的速度都有的一拼了。

　　林一鸣突然想到当初，自己第一次吸收苍炽妖灵时的情形，那时候的苍炽妖灵远远没有如今的这条黑色妖灵强。

　　如今的苍炽妖灵能压过这条黑色妖灵，是因为它曾经吞噬过妖灵卵，更是一直跟随着自己吸收仙气，所有才有了如今这么强。可是在自己刚刚收服它的时候，它绝没有如今的黑色妖灵强。

　　可那时候，自己吸收了苍炽妖灵都实力大涨，如今吸收了更强的黑色的妖灵，自己的实力必然也会大涨。

　　但是问题是，自己如今已经是铁骨变巅峰了，自己在突破就要冲击霸体境了，可冲击霸体境不是说冲击就能冲击的，那是需要非常多的准备的。自己无法冲击霸体境，实力又一只暴涨，麻烦大了！

　　林一鸣感觉着自己仍旧在不断的疯长的实力，额头上，一滴滴豆大的汗珠流淌而下。再这样疯长下去，自己的身体都要撑爆了！

　　“嗯？林一鸣好像是控制住他体内的妖灵了，而且还把妖灵完全吞噬了。”林锋豁然发现林一鸣身体上黑色的妖灵气息瞬间消失不见，这只有一个可能就是林一鸣彻底吞噬或者说是降服了黑色妖灵。

　　这么快的时间，他竟然就降服了这条黑色妖灵，怎么看起来，他降服第二条妖灵的速度比别人降服第一条妖灵都要快的多！

　　林一鸣他到底是如何做到的？他身上绝对还有这别人不知的秘密！

　　“不对，林一鸣现在这情况……”

　　林锋看着林一鸣开始微微颤抖的身体，突然意识到了什么。

　　“不好，林一鸣吸收的妖灵太强了，这致使他的实力也在不断暴涨。他本来在铁骨变之中，就已经是强到了无比恐怖的程度，他那么强的实力，我都怀疑，他铁骨变的身体是怎么承受的。可如今，他竟然又要再增强实力，他的身体怎么能承受的了！”

　　林锋视线中，林一鸣的身体颤抖的越来越厉害，甚至隐隐约，他的皮肤上都有一层淡淡的红色血液渗了出来。

　　林一鸣感受着体内不断疯长的实力，心中越发的焦急起来，好不容易杀死了蝮蛇，又得到了一条这么强大的妖灵，躺入真的就这么死了，那自己真是要亏死了！

　　不能再这么下去了，必须压制自己的实力才行。

　　林一鸣同一时间，运转巨虎功法以及荒灵古经，开始强行收敛压制自己的力量，即便是这样，他也只是能保持身体的状态不再恶化。

　　一道道的强横的劲气从林一鸣体内，不断的向外冲出。


第一百九十九章 承受极限（下）

　　远远的，林锋终于彻底将体内的毒素拍出体外，感受着这一股股强的可怕气息，脸上骤然浮现出深深的担忧之色。

　　这等力量太恐怖了，这绝对不是铁骨变的武者所应该有的力量，这等力量，铁骨变额度武者身体绝对无法承受，林一鸣危险了！

　　终于，渐渐的，吸收黑色妖灵所增长的慢慢平息下来，林一鸣大口喘了口气，身体恢复正常。

　　“呼……这力量实在太恐怖了。”林一鸣感受着自己体内的力量，脸上露出一抹苦笑，自己的实力是增长了，可是这实力，自己却不敢完全用出来。

　　这股实力实在太强了，强大到自己的身体根本就支撑不住，自己血液变化是修炼的天地变，天下间最强的血魄变法门，体内阴阳血液完全融合；自己铁骨变吸收的更是一头无比强大的洪荒遗种妖兽，骨骼之中虎气惊人。

　　自己如此强横的身体，仍旧无法完全驾驭这股力量，这力量真是强的可怕，倘若不是自己的血液和骨骼足够强韧，恐怕自己刚刚早就承受不住死去了！

　　如今自己的力量，自己最多只能爆发八成剩下的两成力量必须要压制住，否则下一次自己不见得能压制住自己的力量了。

　　林一鸣感受了一下自己的力量，心中心念一动，手中，突然出现一抹黑色的妖灵气息，阵阵毒气从这黑色气息中散发而出。

　　手腕一转，突然间，他手中黑色的气息消失不见，取而代之的是一抹火红色的妖灵。

　　心念再次一动，下一刻，这火红色气息的边缘处，又出现了一道道的黑色气息。

　　“两条妖灵可以各自使用，又能同时出现，火焰中带着毒气！”林一鸣看着手中燃烧着的红黑色妖灵，脸上终于露出一抹笑意，有毒气的火焰，以后和自己交手的对手，想不中招都难！

　　“林大师……你没事了？”林锋从一旁走过来，看着林一鸣手上不断变化着的妖灵气息，眼中闪过一丝羡慕之色，妖灵，能得到一条妖灵的人，那都是天大的运道了。

　　可是林一鸣还只是铁骨变就得到了两条妖灵！

　　“没事，只是身体稍微有些问题，但是我想，当我进入霸体境之后，我的身体应该活能恢复过来的。”林一鸣微微一笑，低下头，在蝮蛇的身体上翻找起来，蝮蛇可是离火龙门榜第十的高手，他身上的宝贝自然是少不了的。

　　一打开蝮蛇的包裹，顿时一瓶瓶装满了丹药的玉瓶映入它的眼帘之中。随手翻着这些玉瓶，林一鸣耳边，林锋焦急的声音却响了起来。

　　“林大师，虽然在鉴定上我无法和您相比，但是我也是霸体境的武者，对霸体境我比你更加清楚，你现在这等情况，比你想想中的危险多了。”

　　林一鸣身子霎时一顿，停止翻找的动作，回过头望向林锋，脸上尽是一片沉重之色：“师兄你的意思是，我现在都有危险？”

　　“不是。”林锋缓缓摇了摇头道：“师弟你已经压制住你体内的力量了吧，既然你能压制住你的力量，暂时你的身体不会出事，但是当你冲击霸体境的时候便有问题了。你想要冲击霸体境，必然要全力以赴，那时候你已可没有精力压制你体内的力量了。林大师，你现在这身体的状况不知道你可清楚？”

　　林锋稍稍停顿一下，自问自答道：“林大师，想来您也清楚，在同一个境界，所有人的实力都是不同的。根据大家实力的不同，所以有了天才和普通人的区别，甚至有许多非常非常厉害的人，更是能超越天才的界限，成为那种超级天才！

　　不过，之所以说有界限，就是说，这是有限制的。想要超过这个限制，再次突破变强，那几乎是不可能了！就像是人们认知的那样，铁骨变的武者怎么可不可能击败霸体境的武者。一个是两个境界之间的差距，再一个那就是身体的承受能力了！”

　　林锋说着深深望着林一鸣，沉声道：“林大师，你之前在铁骨变的时候便能击杀霸体境的武者。这是谁都无法做到的，换句话说，你这实力，这不是超越了天才的界限那么简单，你这是超越拉超级天才的界限了。我都不知道，您的身体怎么能承受住您这么强的力量！

　　本来您就已经足够吓人了，可现在可好，您超越了超级天才的界限之后，还又有了突破。我都不知道应该如何形容您现在的情况了。您这么强的力量，等到突破霸体境的时候，身体完全爆发冲荡之下，您的身体又如何能承受得了？对您现在的情况，我也不知道应该怎么说，我觉得您已经赶快去见一下我们的院长。或许只有院长才能解决您的问题。”

　　“院长？”林一鸣微微皱了皱眉头：“我还不认识院长。”

　　“林大师，放心，我虽然在书院中算不上多么的惊才绝艳，但是见我们院长的资格，我还是有的。”林锋抬头望了望一紧渐渐升起的弯月，轻声道：“今天已经很晚了，等到明日，我在带林大师去见院长如何？”

　　“那就麻烦师兄了。”林一鸣回过头看到地面上蝮蛇的尸体，心中冷笑，正好，今天晚上自己还可以去蝮蛇的老巢好好找找，他都藏了什么东西，蝮蛇这一次是突然间被这么多人追杀的，他必然有许多宝贝没有带在身上。

　　林一鸣继续在蝮蛇身上翻找起来，翻找翻找，突然一串串叮咚的碰撞声，两串钥匙落了下来。

　　“钥匙，难道是蝮蛇宝藏的钥匙？”林一鸣心中顿时一喜，转过身，冲着林锋道：“师兄，蝮蛇已经死了，但是他还有两个手下在，师兄的毒已经解了吧，我们先去帮聂师兄他们。”

　　声音才刚刚落下，一个声音突然从另外一次传来。

　　“不必了，他们已经死了。”司继召的身影出现在林一鸣的视线中，从远处走来，他目光一转，瞬间落到了地上的那颗人头之上。

　　“蝮蛇？他已经死了？”司继召脸上顿时露出一抹喜色，紧接着又流露出一分遗憾之色，转头望向林锋一拱手道：“多谢林兄杀死蝮蛇，帮我报仇。只是可惜了，得到消息知道蝮蛇在这里后，一路追赶，还是完了一步，不能亲手杀死蝮蛇！”

　　“司师兄，您谢错人了，杀死蝮蛇的人不是我。”林锋刚刚解毒之后，还带着一丝苍白之色的脸上顿时露出羞愧之色，一指林一鸣惭愧道：“我中了蝮蛇的毒，杀死蝮蛇的是林大师。”

　　“一鸣？他杀死的蝮蛇？”司继召转过身，望向林一鸣，双目中一片呆滞，蝮蛇虽然受伤了，但是实力也不会跌的太厉害，何况蝮蛇的经验和犹在，林一鸣能击败普通的霸体境也就罢了，竟连蝮蛇也能击杀？

　　司继召身后司继旺，扫了眼地上蝮蛇的人头，心中暗骂不已，林一鸣真是好运气，竟让他先遇到重伤的蝮蛇，谁知道蝮蛇重伤后还有几分实力。还说什么林锋中毒，说不定蝮蛇就是林锋杀死的，只是林一鸣不知道给了林锋什么好处，才让林锋说出那番话来。

　　林一鸣回过头，冲众人微微一笑，拿着手中的钥匙一晃道：“既然现在蝮蛇已经死了，那么蝮蛇手中的宝物，也该让我们一并接受了，师兄我们现在便出发，去蝮蛇那里分宝贝的。”

　　“分宝物？一鸣？这蝮蛇是你自己击杀的，这些宝物，你自己留下便是，何必分给我们。”司继召闻声眉头顿时一皱。

　　“是啊，林大师，我们可以说都是您雇佣的，您之前已经付给我们雇佣的费用了，蝮蛇是您自己击杀的，击杀他之后，他的东西自然是您的，您不需要再分给我们的。”林锋几人闻声，也纷纷摆手，按照道理林一鸣根本不用分给他们任何东西。

　　“话不能这么说，倘若没有大家，我也无法杀死蝮蛇，这次的宝物，大家一起分便是。”林一鸣一摆手招呼众人道：“好了，大家赶快出发吧，否则时间久了，我可怕别人到蝮蛇那里去抢宝贝了。”

　　眼看林一鸣一定要叫大家一起去拿宝物，林锋几人对视一眼，纷纷跟上，心中却是暗暗感激，按照道理，林一鸣是什么也不用分给他们的。


第二百章 万古留宗镜

　　林一鸣带上蝮蛇的脑袋，和众人一道走进蝮蛇所单独分有的山脉之中。

　　一路上可以明显的看到，有许多人似乎已经预想到蝮蛇要么是死，要么是被追赶的逃离书院，他们没有去追杀蝮蛇，或者是追杀蝮蛇不果之后，留在蝮蛇老巢的外围，只要一等蝮蛇死亡或者逃离的消息传出去，恐怕他们会第一时间冲入蝮蛇的老巢中，在里面洗劫一空。

　　林一鸣几人带着众人一路冲到山顶蝮蛇老巢之中。

　　蝮蛇老巢之中，胖子和欧阳傲霆还有田招娣三人早已经等待在此。

　　“老林，你们终于来了，你不知道，我们在这山上等的那叫一个提心吊胆啊，下面那么多人虎视眈眈的看着山顶，如果什么时候他们冲上来，你以后可就进不到胖爷我了。”

　　朱路彬一边看着林一鸣，一边向后方望去目光落到司继召几人身上，脸上神色大定，现在林一鸣来了，他终于可以放心了，算上司继召在，这可是一共七个离火龙门榜的高手，看下面那些人谁敢上来，谁上来那就是找死了！

　　“好了，废话少说，你们来了这么久了，有没有发现蝮蛇的宝贝都放在哪？”林一鸣不耐烦的打断看起来正准备滔滔不绝的朱路彬，如果让朱路彬这张嘴开始说，还不知道要过多久，才能听到朱路彬说到正题上。

　　“老林，你这是在质疑胖爷！”朱路彬一听到林一鸣的话，顿时暴怒：“找宝贝，谁能比得过胖爷我，蝮蛇在这里有一个宝库，他所有的东西应该都放在那宝库之中，只是那宝库，看起来安装了不少机关，胖爷我已经解开一半的机关。只要胖爷再解开一半的机关，我们就能进蝮蛇的宝库了！”

　　一声话落下，瞬间，所有人望向朱路彬的目光猛然一变，蝮蛇是个多么阴险的人大家谁不知道，蝮蛇的机关都能解开，如果哪天让这胖子偷偷跑到自己家里，那自己家里藏的宝贝，还不都要被他撬走了！

　　“好了，你不用在破解机关了，我这里有钥匙，你试试是那把钥匙能开门，带着我们直接去宝库。”林一鸣直接掏出从蝮蛇身上得到的两把钥匙，交到了朱路彬的手中。

　　“还拿钥匙，胖爷我就是最厉害的钥匙，老林你还拿钥匙，你这是看不起胖爷。”朱路彬拿起两把钥匙往自己怀中一收，不满道：“看在司师兄等诸位师兄的面子上，胖爷这一次就不和你计较了，来，跟爷走，爷带你们去宝库。”

　　朱路彬肥肥的手掌一挥，洋洋得意的走在前面，脸上尽是一片得意之色，还有谁能比胖爷更厉害吗？后面一群离火龙门榜的高手跟着，这简直太风光了。

　　没多长时间，朱路彬便带着众人来到一处位于地下的密室之中，密室不大，只有一丈见方，一端连接着走入密室的入口，另外一段则是一座石门，师门的四周，明显可以看到很多被人明显破坏的痕迹，想来应该都是朱路彬做的。

　　随着朱路彬将一把钥匙插入师门中央的凹槽中，师门缓缓转动后豁然打开，露出了里面的空间。

　　“走，进去看看，蝮蛇都藏了什么宝贝。”

　　林一鸣带头第一个走进石门中，这里面的空间明显比外面大了许多许多，石门正里面非常空挡，只在正中央的部位摆放着十个巨大的铜皮铁箱。

　　林一鸣脑海中精神力瞬间流出，在五个箱子上搜寻了一便，确定上面没有任何陷阱之后，他上前一步，打开最边上的铜皮铁箱。

　　霎时，一片耀眼的金色光芒在并不算特别明亮的地下密室中闪现。

　　铁箱之中，整整齐齐的摆放着一个个闪闪发亮的金色元宝。

　　林一鸣顿时愣了一下，紧接着打开第二个铁箱，又是一片金光闪过，第二个铁箱中存放的不再是金元宝，而是一根根的金条！

　　很快，第三个，第四个，一个个铁箱接连打开，除了最后两个箱子之外，其余八个巨大的铁皮箱，每一个箱子之中，都摆满了金灿灿的金条或是金元宝。

　　众人顿时被这金灿灿的一片晃的双眼都有些发晕。

　　“真是怪了，蝮蛇他弄这么多的金子做什么？”司继旺看着满目的金子，满是不解的轻咦道：“在我们书院中，钱拿来有没有，他再多的钱又有什么用呢？”

　　“钱在我们书院没有用，但是在外面却是有用的！”司继召满是疑惑的晃了晃脑袋道：“只是奇怪是，蝮蛇他哪里弄来这么多金子？整整八箱的金子，这得过百万两了。就算是蝮蛇，弄这么多的金子也不容易，他偏偏还弄了这么多金子，放在地下密室中，真是古怪。”

　　“师兄，不要多想了，蝮蛇的东西越多，我们的得到的不也越多吗！”林一鸣轻轻一笑，走到另外两个箱子面前。

　　房间中的十口铁箱除了八口里面装满了金子之外，另外两口铁箱之中，一口装着的是满满的丹药，其中里面的丹药大多是固本培元丹，剩余的则是其他的丹药，所有的丹药都用玉瓶装着，摆满整个铁箱。

　　至于另外一口铁箱，里面拜访的东西却不是特别多，几块铁石只占了铁箱六成的空间。

　　“铁石……好东西啊！”朱路彬一看到最后一个箱子之中的铁石，就像是传说中见到了金光闪闪宝物的贪宝龙一般，双眼冒光的就扑了过来。

　　“看看，这都是什么石头，这是乌木花石，是用来打造弓身的上等材料……这一块，这是一块黑霹雳铁石，这种石头坚硬非常，用来打造铁锤一类的武器再适合不过，给胖爷用，胖爷绝对能打造出一双绝世凶器来……”

　　朱路彬看着箱子中的宝物，连连赞叹着，一双眼睛自从看到铁箱中的石头之后，目光就再也没有从铁箱中移开过。

　　林一鸣听着胖子的话语，心中一动，一把拉过朱路彬问道：“胖子，你还会打造兵器？”

　　“当然！”朱路彬一听到林一鸣的话，就像是被人质疑下面能力行不行一般，顿时直起身子，额头上一双眉毛猛然一瞪怒道：“老林，你这是今天第二次质疑胖爷了，你也不看看胖爷是谁！”

　　朱路彬越说越是兴奋，举起双手在众人面前一边晃动着一边得意洋洋道：“胖爷这双手，别说什么打造兵器、破开陷阱了，胖爷这双巧手这么轻轻一转，就算是石女，胖爷都能让她的干涸的桃花源水流成河，如洪水泛滥！”

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　林锋专注的听着朱路彬的话，本以为他能说出什么，谁想到，突然冒出如此一句话来，一个个顿时被自己呛的不行。

　　“我说，你们别不信，咱们可以来试试的……”朱路彬一说到自己最得意的双手，顿时变得眉飞色舞起来。

　　林一鸣一看到这，顿时向后退去，距离朱路彬远远的，示意众人，自己跟这胖子不熟。

　　“呼呼……”

　　突然，就在林一鸣闪开的瞬间，一道凛冽的劲风忽然吹过。

　　瞬间，朱路彬只觉得自己的眼前，一道银色的寒芒闪过，随即一道头皮猛然一阵发凉，额头上，一根头发飘落而下，在落到他胸口部位之后突然间，再次断裂成两段！

　　朱路彬洋洋得意的嘴巴瞬间合上，僵着脑袋，向后一退，根本不需要看，能做出这种事情的人，只有一个。

　　“哈哈，老林，你刚刚在说什么？你在问胖爷兵器是吗？对，老林你好像一直没有兵器。”朱路彬一步凑到林一鸣身边，拍打着林一鸣的肩膀瞬间转移话题道：“老林你想打造什么兵器尽管说，看在弟妹的面子上，胖爷一定会尽全力给你打造兵器的。”

　　“哼！”朱路彬话音方落，一声冷哼突然响起，吓的他身子又一哆嗦，躲在林一鸣身后，向着斜后方望了一眼，确定田招娣没有再次出手的迹象，这才拍着肥硕身子长长出了一口气，在田招娣看不到的地方，狠狠瞪了一眼回去，小声在林一鸣耳边嘀咕一声道：“就知道欺负胖爷，胖爷诅咒你早日被老林甩了！”

　　声音一落，突然前方，田招娣的声音再次响起。

　　“你说什么？”短短四个字，却好似秋风吹动碎裂的玉石，声音清冷异常。

　　“没，没说什么，我就是在感叹，越看越觉得你和老林是天生的一对！”朱路彬吓的又向后倒退了一步。

　　“你这胖子。”林一鸣无奈的摇头叹息一声，伸手一把拽过朱路彬，恶狠狠的道：“这是你说的，等你有时间，你要给我打造一套拳套。”刚刚听到朱路彬说兵气，他突然意识到，这么久了，自己却一直没有趁手的兵器，这样以后再遇到有兵器的对手，自己和人打起来会特别的吃亏的。

　　说着，林一鸣突然压低声音，在朱路彬耳边，威胁道：“胖子，好好给我打造，让我知道你不尽心，我就把你刚刚嘀咕的话告诉招娣！”

　　“你……你们两口子，就知道欺负胖爷。”朱路彬同样压低声音狠声道：“老林别看你现在比冷美人厉害，什么时候，冷美人实力比你高了，那时候，胖爷看你怎么哭！”

　　“你看不到那一天了。”林一鸣自信一笑，目光落到了田招娣身上，有一段时日没有看到田招娣出手，她的剑法倒是越发的出色了。

　　之前吓唬朱路彬，她一件刺出去，朱路彬头上那么多头密密麻麻的堆在一起，她一剑却能直刺下一根，如此绝妙的剑法，即便是不少比她实力更高的剑手，估计也做不到。

　　收回精神，林一鸣看着房间中的十口箱子，想了想开口道：“这些箱子里面的宝贝，咱们三方人，一方一份全部平分了，我和招娣还有胖子和欧阳人少一些，赚一些便宜，稍微多分一些，这样，不知各位师兄觉得如何？”林一鸣想了想直接说出一个最简单的方式。

　　“不妥！”林一鸣话音刚刚落下，司继召立时摆手道：“蝮蛇是你杀死的，为了杀死蝮蛇，师弟你更是做出了那么大的承诺，还冒着危险给我们送解药，帮我们解毒。沃恩已经欠了师弟很多了，再分东西我们已经很过意不去了，再让我们和师弟你平分宝物，这是万万不行的。”

　　“师兄说的对，我们来保护林大师，林大师你已经给过报酬了，再分我们宝物，是林大师你把我们当做自己人，但是我们也不能不知道好歹，我们是绝对不会分这么多宝物的。倘若林大师一定要给这么多，我们只能什么也不拿了！”林锋在一旁也出声附和司继召。

　　他的确有些不好意思再从林一鸣手中分宝物，再说了，这些东西即便价值再高，又岂是能和林一鸣的人情比？

　　有了林一鸣欠下的人情，这些钱财、丹药和矿石又算得上什么！

　　“这……好吧，既然如此，那我就再贪一些，我们拿一半的宝物，剩下的师兄们平均分配，就这么说定了！”林一鸣一口咬牙说出最终的分配方案。

　　没有林锋等人帮他牵制吴青沙和于洋两人，他哪有机会杀死蝮蛇，至于司继召师兄。当时在通幽秘境中的时候，师兄有好的东西都分给自己，如今自己自然也不能忘记师兄。

　　分配好了房中的宝物之后，林一鸣转头指向密室后方的另外一座门道：“这里还有一座门，里面应该还有宝物。”

　　“师弟，里面的宝物我们就不进去看了。”司继召闻声立时摆了摆手。

　　“司师兄说的正是我们想要说的，我们分到外面的东西就已经足够了，里面的宝物，我们就不去拿了。”聂浩群笑着摆了摆手，虽然说，他知道里面的宝物是绝对比外面好。可林一鸣能带着他们看这么多宝物是林一鸣顾念他们的帮助，倘若分了外面的东西还想要去里面，那就是太不识抬举了。

　　林一鸣眼看众人都表示不再进入里面看，也不再劝说带着田招娣和胖子还有欧阳傲霆向着里面的门走去。

　　和外面一样，这里同样是一座石门，只是外面的石门是两边对着打开的，这石门却是一面石门，石门打开之后便自动升了上去，在四人进入之后，身后石门又是碰的一声响，自动关闭。

　　“老林，我们赚大了，这里面的宝贝绝对比外面的宝贝强的多，他们却没有进来。”朱路彬一进到房间里面，立刻大声叫道：“老林你知道吗？刚刚外面的机关胖爷我只是看了几眼就有百分百的把握可以破掉，但是里面的房间，这机关胖爷我还得好好研究研究才知道有积分把握可以破解这几机关。这么厉害的机关不用问了，里面的宝贝肯地更好。”

　　林一鸣微微一点头，目光已经落到了对面。

　　与外面的房间摆满了大铁皮箱子不同，这个房间中摆放着一张不高的石桌，桌子上则摆放着三个不大的木箱。

　　“木头箱子，这些箱子里面都会是什么？不会再是钱什么的了吧。蝮蛇哥，我知道，你不会是那么恶俗的人，对吗？”胖子跑到一个箱子面前，双手合十做了一个虔诚祈祷的动作，这才伸出肥肥的双手，打开身前的箱子。

　　顿时一块块写着离火两字的木牌映入众人视线中。

　　“离火令，这是可以去离火之地的木牌，竟然有如此之多！”林一鸣看着木箱中满满的木牌，双眼一阵发愣，这么多的牌子，里面有可以进入离火之地五次的、六次的，还有可以进入十次的，最少的都是可以进入里面三次的。

　　“发达了，我可是听说过，想要进入离火之地那可不是一般的难。就算是离火龙门榜上的高手，想要得到进入里面的机会都不容易，那里也被我们书院的人称为最适合修炼的地方。这蝮蛇到底从哪里弄来这么多的牌子，他不会一直没有用过吧？”朱路彬看着一个个的木牌，惊了好半晌，突然冒出一句话：“蝮蛇他有病吧！”

　　“他没有病，我倒是知道他为什么一直不用这离火令。”林一鸣鄙视的瞅了朱路彬一眼道：“蝮蛇他其实一直都快要突破了，但是却一直无法找到突破阴阳境的那道门槛，我想他们行积攒足够多的离火令，等跨入阴阳境之后再用，或者是没有办法的情况下，用这些离火令直接进入离火之地，一次性全部使用，没想到倒是便宜了我们。”

　　林一鸣望着这一个个的木牌，心中一阵火热，离火之地，自己自从得到离火令之后一直没有进入，当初张友朋师兄看到自己得到离火令的时候，可是把那里夸的好像是仙界一般。还说岳宏军师兄自从进入里面一次之后，就一直想着第二次进入。

　　如今，自己却得到了这么多的离火令，只要等自己成为霸体境之后，自己一定要进去好好修炼一番，看看里面到底有多么神奇的。

　　这第一个箱子就是这么多的离火令，不知道你的第二个箱子里面又会是什么？

　　林一鸣缓缓翻开第二个箱子，顿时，一件件奇异的宝物映入眼帘之中。

　　“镜子！这是我们田家的传家之宝！万古留宗镜”田招娣突然惊呼起来。


第二百零一章 离火三宝（八千字大章奉上）

　　田招娣的目光突然落到了一面椭圆形，看起来很是普通，只是在边缘处雕刻着几柄剑形图案的铜镜之上，惊声高呼起来，她的双目甚至出现了片刻的失神。

　　“什么？你们家族的传家宝？”林一鸣和朱路彬甚至是一直以来存在感极弱，除了害怕之外，似乎没有第二个表情的欧阳傲霆三人同时大惊，从三张口中喊出了同样的话。他们甚至可以清晰的听到，田招娣在看到这面镜子之后，那陡然间变沉重的呼吸声。

　　“招娣，你们家的宝物，怎么会在这书院中？这是怎么一回事？”林一鸣满脸不解的望向田招娣，心中直有些反应不过来，招娣她的家族可是大齐国四大护国将军之一，是大齐国最有权势的家族之一了，他们家族的传家宝物在离火书院出现，怎么听怎么感觉不可思议。

　　“这真是我们家族的传家宝物，只是这传家宝物已经失踪四百多年了。”田招娣握着手中的铜镜，胸口剧烈起伏着，呼吸也变得急促起来，良久她才渐渐平复下来，缓缓开口道：“不知道你们知不知道，离火书院是谁开创的？”

　　“是谁？”朱路彬满脸好奇的询问道：“难道是你家的先祖？”

　　“不。”田招娣轻轻一摇头道：“开创离火书院的人曾经是齐王书院的副院长！”

　　“谁？齐王书院的副院长？”林一鸣瞬间惊住，离火书院只是齐王书院下设的无数遴选书院中的一个，谁能想到，离火书院竟然是曾经齐王书院的一位副院长开设的。

　　“那外副院长当年也不知道是因为什么，突然离开了齐王书院，然后来到这里开设了离火书院。”

　　田招娣回忆道：“根据我们家族的族典记载，我们家族的镇族之宝就是在那个时候消失的。家族的人也一致认定是那位副院长杀死了我们家族当初的族长夺走了宝物。可家族内部也只是怀疑，一直没有找到足够的证据，没想到，那宝物真的在离火书院！看来当年击杀我们家主的人便是那位副院长了。”

　　“如此说来，你们家族的另外几个子弟来我们离火书院其实也是为了找到你们家族的镇族之宝了！”林一鸣听到田招娣的话，瞬间明白过来。

　　“是这样子。”田招娣恍若仙女一般的容颜上露出复杂之色：“田家现在的家主是大齐国四大镇国将军之一，看似极有势力，可是在万古留宗镜失踪之前，田家比现在还好辉煌的多，甚至可以说是仅次于大齐国王族的家族。就是因为万古留宗镜失踪，才让田家不复当初的辉煌。

　　只是那位副院长的实力太高，而当时又恰好是我们家族人才最为凋零的时刻，根本没人是副院长的对手，即便是想要夺回万古留宗镜也没有办法，直到后来那位副院长建立了离火书院。家族重新看到了找回万古留宗镜的希望。”

　　田招娣说着轻轻叹息一声，沉默了一下，才继续说道：“家族中的弟子都是要外出去其齐王书院下设的各个遴选书院历练，这是家族的规矩。反正都是要去历练，去哪里都是一样，而来离火书院还有可能找到我们家族遗失的镇族之宝，所以每隔一段时间，离火书院都会出现田家子弟。”

　　“好厉害，有了这面镜子能让你们家族变得比现在还厉害的多。你们田家现在已经是大齐国四大镇国将军家族了，这面镜子得厉害到什么程度！”朱路彬望着镜子的双目霎时放出一阵毫光，满是期盼道：“胖爷不指望得到这镜子，只要给胖爷用一用，让胖爷沾点光就行了。”

　　“你没机会的。”田招娣瞥了朱路彬一眼，一双美目望向林一鸣轻声解释道：“万古留宗镜是田家老祖所传之物，镜子之中更是有着我们田家最绝顶的修炼心法，还有着每一代最优秀的田家子弟对剑的感悟，但是无论是想要修炼里面的心法还是观看剑法的感悟，都有一个前提，那就是必须拥有田家的血脉才行！”

　　林一鸣闻声顿时明白过来，为何蝮蛇得到这面万古留宗镜一直没有使用，还是当成了普通的宝贝放在这里，原来是他根本没有田家的血脉，无法使用。田家当初的老祖可真是厉害，这面万古留宗镜其实就是相当于加了一个密码锁，密码就是田家血脉，没有密码谁也打不开。

　　“还有这样的事！这算是什么啊！”朱路彬满是期盼神色的脸瞬间拉了下来，满脸郁闷道：“看来是没有胖爷什么事了，倒是老林，你赚大便宜了。”

　　“我？我赚什么便宜？”林一鸣顿时一愣：“我又没有田家血脉。”

　　“你是没有，可是你女人有。你不能看，可是你孩子能看。以后她给你生了孩子还不是你林家的人！”

　　朱路彬满是鄙夷的看了林一鸣一眼，突然像是想到了什么，脸上瞬间露出了一道极其猥琐的笑容压低声音，用只有两人才能听见的声音悄声道：“刚刚胖爷说的也不对，你女人拿到他们田家的传家宝，那实力肯定是嗖嗖的往上升，说不定什么时候就比老林你厉害了，打不过她，你想要上她的床你都上不了。”

　　林一鸣霎时无语，胖子真够能联想的，不过招娣得到她们家族遗失了四百年的镇族之宝之后，她的实力必然飞速提升的。

　　她有自己给她的天下间最为顶尖的无相剑法，差的只是心法，而如今心法也有了，里面更有着田家几百年，甚至是上千年来最优秀的精英对剑的感悟。可以想象招娣之后的实力可以有何等的提升。只要她别犯傻，把这宝物归还给她的家族就好。

　　“招娣，这面万古留宗镜，你是打算自己留下，还是给你的家族？”林一鸣突然开口，只是接触过一个田策承，但是他对田家完全没有一点好感。

　　“你说了算，因为这是你的。”田招娣凝神着林一鸣脸上突然露出一丝从未见到过的俏皮，整个密室之中，霎时间仿佛春回大地，万花盛开，绝美的容颜让她手中的万古留宗镜都瞬间失色。

　　“真是美死了。”朱路彬半晌才从眼前的惊艳中回过神来，在欧阳傲霆耳边轻声道：“怪不得能把老林迷成这样，这娘们不冷着脸的时候，还真是美的没法形容。”

　　欧阳傲霆认同的点了点头，好似是在思考一个深奥的问题一般，皱着眉头好半天后终于又冒出一句话：“冷着脸的时候也很美。”

　　“她冷着脸那能叫美吗？”朱路彬似乎是想到了田招娣散发杀气时的样子，浑身猛然打了一个冷颤。

　　林一鸣望着眼前让人目眩神迷的容颜，嘴角自然上挑，轻轻晃了晃了脑袋道：“不，它现在是你的。”

　　一句简单的话语，田招娣心中瞬间被幸福塞满，田家的镇族之宝，他就这样给了自己，还有无相剑法，当初他也是那么简单的没有任何要求的给了自己。

　　“既然是你给我的，谁也不能从我手中夺走！”田招娣望向林一鸣的双目之中尽是一片柔情。

　　“哎呀，受不了了，完全受不了了！你们两个真是太肉麻了！”朱路彬突然从一旁跳了出来，指着林一鸣大声叫道：“老林，说起来，胖爷我和你认识的更早，怎么只看到你给冷美人东西，你也不给胖爷点什么。”

　　“你要东西？”林一鸣闻声，突然想到了自己从崔媚手中的到的那本秘籍，心中一动，打开乾坤空间，林一鸣拿出秘籍扔到了朱路彬的手中：“这本枯木寒阴指，是我杀死蝮蛇的一个手下得到的，你要的话，就拿去。”

　　“蝮蛇手底下的东西……”朱路彬一张脸瞬间就像是枯萎的花一般蔫了下来：“蝮蛇手下能有什么好东西……等等，枯木寒阴指，怎么听名字这么耳熟！”

　　“那是天下十毒武学之一，是天下子最阴毒的十种武学之一！”欧阳傲霆脸上陡然露出一抹害怕的表情，害怕之中更是充满了惊讶。

　　“十毒武学之一！”朱路彬瞬间牢牢抓住手中的秘籍，好似这秘籍能够长出翅膀飞走一般。

　　“老林，这么厉害的武学，你确定你是从蝮蛇手下的手中得到的，不是从蝮蛇的身上拿到的？有这么厉害的秘籍，那人还能在蝮蛇手底下？”

　　“因为她刚刚得到秘籍时间不长。”林一鸣想起当初自己从崔媚其它物品中所鉴定出来的结果，脸上露出一丝怪异的笑容：“那是一个女人，事后我又鉴定了一下她的物品，最后终于知道了她是怎么得到枯木寒阴指的。她曾经和一个男人睡过觉，然后无意中发现，那个男人有枯木寒阴指，于是就在那男人睡觉的时候，把男人给杀了，然后抢走了秘籍。胖子，我先和你说，这枯木寒阴指是一个非常厉害的千境巨头的绝技。你如果学了，让他知道了，一定会找你麻烦。那个被杀死的人和这千境巨头绝对有关系。”

　　“那胖爷也学！”朱路彬紧紧抱着枯木寒阴指的秘籍大声道：“胖爷关他那么多，这么厉害的武学，不学才是傻子。再说，以胖爷的智商，以胖爷这双巧手，胖也一定能把这功法练的出神入化，那时候就是千境巨头，胖爷也一样的斩杀！”

　　朱路彬自信慢慢的拍了拍自己的胸膛，满是自信的说了一声之后，双目却是落到了林一鸣的身上。

　　“不过老林，刚刚这本秘籍你是从哪里拿出来的，胖爷我就是看到你手那么一转，秘籍就像是凭空出现在你手中了你不会是有乾坤空间吧。”朱路彬双目灼灼的望向林一鸣，他的一声话音落下，一旁，田招娣和欧阳傲霆的目光也同时转了过去。

　　“没错，是乾坤空间。我曾经偶然间遇到了一个死去的高手，从他的身上我找到了一个乾坤空间。不过，我有前馈你空间的事情，你们需要为我保密。”林一鸣没有隐瞒直接说出了自己是如何得到乾坤空间的。

　　“遇到一个死人，然后就这样捡到了，乾坤空间？老林你这是什么运气。”朱路彬脸上一片的无语，这运气简直好到逆天了，乾坤空间，那是千境巨头才会拥有的宝物，竟然就这样让老林得到了，这运气真是好的没法说了。

　　欧阳傲霆站在一旁非常认同的点了点头。

　　林一鸣轻轻一笑没有再接朱路彬的话，而是转头望向了其他的宝贝：“这么多宝贝，万古留宗镜蝮蛇不认识，说不定里面也有其他非常珍贵的，但是蝮蛇也不认识的宝物。有些宝物，那是需要非常厉害的鉴定师才能鉴定出来的，蝮蛇他不一定能找到多么厉害的鉴定师。”

　　“等等。”眼看林一鸣就要鉴定其他的宝物，田招娣突然出口叫住他：“一鸣，你先来鉴定一下万古留宗镜。”

　　“怎么？难道你突然发现，你认错宝贝了？这不是你们家族的传家宝？”朱路彬好似是突然想到田招娣认错传家宝之后的窘迫，脸上顿时笑了起来。

　　田招娣理都不理会朱路彬，望着林一鸣认真道：“我是怀疑我们家传的万古留宗镜就是离火三宝之一，想看看你通过万古留宗镜能不能找到另外的两宝！”

　　“离火三宝，那是什么东西？”朱路彬一双眯起来都看不到的双眼之中再次露出了火热光芒。

　　“没有人知道离火三宝具体是什么宝物，只是一直以来，离火书院就有离火三宝的传说，据说那是我们开创我们书院的第一任院长所带来的宝物。如果没有意外的话，我们家族的万古留宗镜应该是其中一宝，至于另外两宝，虽然不知道具体是什么宝物，可能够和万古留宗镜并称三宝，也可以想到它们的珍贵之处了。”田招娣解释着朱路彬的问话，但是目光却是一直望着林一鸣。

　　“我试一试。”林一鸣从田招娣手中接过万古留宗镜，精神力投射进入万古留宗镜之中，霎时，他便感觉到自己的精神力就像是撞倒了墙面的流水一般，被完全阻隔在外。

　　“真不愧是田家的传家宝，想要鉴定这件宝物，还不是一般的困难。”

　　林一鸣感叹一声，双手拿着万古留宗镜，脑海中，汹涌的精神力瞬间投射而出，犹如潮水一般向着万古留宗镜上投射而去。

　　“嗯？”

　　下一刻，林一鸣面色一变，额头上，一滴滴豆大的汗珠瞬间浮现而出，这一次，他早有准备施展的精神力更是比上一次强了不知道多少，可是结果却是和上一次一样，他的精神力就像是撞倒了一堵墙一般，根本无法渗透分毫。

　　这简直无法想象，就算是田家的家传宝物也不应该如此难以鉴定，自己可是鉴定宗师！

　　林一鸣不信邪的继续加大精神力的灌输，脑海中精神力好不保留的完全释放，可是结果却仍旧和刚刚毫无区别，他的精神力完全被万古留宗镜所阻挡，根本无法渗透一分一毫。

　　“还是不行，我的精神力根本就无法进入其中。”林一鸣无奈的摇了摇头。

　　“什么？无法进入里面？老林，你没有搞错吧。”朱路彬闻声立时惊叫起来，一边叫着，他还一边用怀疑的目光望着林一鸣上下大量了一番后说道：“老林，你一直说你是鉴定宗师，还拿着鉴定宗师的玉佩，可我们书院似乎也没有检查你鉴定宗师的身份，你不会是在骗人吧。或者，你这个鉴定宗师，只是勉勉强强的鉴定宗师。

　　不然的话，倘若真是鉴定宗师，那么厉害的人物，怎么可能精神力连进入都无法进入，就算无法鉴定，可也应该稍微能够进入一些的吧。”

　　朱路彬一边说着，还一边伸出手指比划出一丁点的样子。

　　“哼，我勉强是鉴定宗师？”林一鸣冷哼一声，无比自信道：“倘若连我都无法鉴定，那么全天下的鉴定宗师中，恐怕也没有一个人可以鉴定了！”

　　朱路彬看着充满了无尽自信的林一鸣，一下懵了。

　　一旁，田招娣和欧阳傲霆也瞬间懵住，他们知道林一鸣鉴定能力强，可是他们怎么也没有想到，林一鸣的鉴定能力竟然能够强到这等地步。

　　听林一鸣话中的意思，那就是说，全天下的鉴定宗师中，他是最强的一个了。

　　他们很清楚林一鸣的为人，没有把握的话他是不会说的，既然林一鸣敢这么说，那他就一定是鉴定宗师中最强的一个了。

　　如此年纪，成为鉴定师就不说了，竟然还是如此强的存在。

　　他们这还是第一次听到林一鸣认真的说他的鉴定能力，一时间，三个人都呆住了。

　　好一会，朱路彬当先反应过来，他指着林一鸣手中的万古留宗镜，一脸不可思议道：“连老林你都无法鉴定，那这面镜子，需要多么强的鉴定师才能鉴定？照这样看，恐怕就算是鉴定大宗师都无法鉴定吧。难道要传说中的，天下最强的圣鉴师才能鉴定？”

　　林一鸣伸出一只手轻轻摆了摆，沉声道：“不，如果我所想没错的话，就算是圣鉴师恐怕也无法鉴定这样宝物，除非是出现一位本身就是千境巨头的圣鉴师，因为，这件宝物是田家的！”

　　说着，林一鸣微微顿了一下，总结了一下语言后，开口解释起来：“因为这件宝物是田家祖传之物，想要打开都需要田家的后人才行，所以鉴定的话，恐怕也要是田家后人才可以。除非，那位鉴定师自身的实力超强，达到千境巨头的实力，这样才有可能以自身武力和强横的精神力强行冲破阻碍鉴定。”

　　“同时成为圣鉴师和千境强者？”欧阳傲霆长长叹息一声：“能够达到其中任意一点，那都是天下间最顶尖的存在了。倘若同时做到的话……”

　　欧阳傲霆望着林一鸣轻轻摇了下头：“一鸣在鉴定的天份上，是有很大可能性成为圣鉴师的。可是千境巨头……”

　　欧阳傲霆没有再说，同时，几人也纷纷沉默起来……

　　想要修炼到千境何其困难？众人之中，现在最强的林一鸣和田招娣只是铁骨变罢了，而在铁骨变之后还要突破霸体境，霸体境之后更是要突破阴阳境以及武法境，然后在突破先天才能成就千境！

　　而其中最为容易突破的，是铁骨变突破到霸体境。

　　号称，不为霸体，终为弱者的霸体境，在这其中都是最容易突破的，后面几个境界突破的难度可想而知。

　　不知道多少天才，被困在霸体境一辈子无法突破到阴阳境。

　　即便是天才如司继召，他也是千方百计的想要得到窥镜菇，然后再看能不能突破。

　　更加困难的则是阴阳境突破到武法境！

　　天下间有数之不尽的天才，终生困在阴阳境，根本看不到一点突破到武法境的希望。

　　更不要后面的两个境界了！

　　想要成就千境，只靠着天赋那是绝对不可能的，除了惊人的天赋、悟性外，更需要大毅力、大气运，这才有可能成就千境！

　　“哎……千境巨头啊……”朱路彬非常身上的叹息一声，极其低落的低声开口道：“胖爷我这一生，想要突破到千境，那……那也得好几年后了！”

　　一声话音落下，林一鸣瞬间有种憋不住，喷饭的冲动，同时更生出一种想要痛扁胖子一顿的冲动，他还以为胖子要说，这一辈子是没有希望成为千境巨头了，谁想到，这胖子能冒出这么一句来，他还说几年后！

　　朱路彬说完之后，也不管众人的反应，目光再一次落到了万古留宗镜上，感叹道：“老林是没有希望鉴定了，冷美人……不是……是老林媳妇，她又不是鉴定师，也没法鉴定，看来咱们是无法看离火三宝中的另外两宝在哪里了。”

　　“也不见得就无法鉴定。”

　　田招娣伸手抓着万古留宗镜的边缘处，手指轻轻抚摸着一柄柄剑形的图案，沉声道：“其实，还有一种方法是可以鉴定的，不过，需要我的帮忙。一鸣，我想你是鉴定师，你不可能不知道吧？”

　　“我……”林一鸣目光一转，望着身前田招娣那张绝美的脸庞，心中一沉，看来她还是知道的，自己身为鉴定师怎么可能不知道那个方法，可是那方法太危险了。

　　田招娣似乎预想到了林一鸣不会回答，脸上露出一道温馨的笑意，轻声道：“我虽然不是鉴定师，但是我身体内拥有田家的血脉。只要一鸣将精神力，先投射到我的脑海中，然后再控制我的精神力一起投射到万古留宗镜上便可以鉴定了。”

　　“还能这么神奇？”朱路彬闻声惊呼一声，随即他脸色突然一变，有些疑惑的问道：“两个人的精神力投射到一起，这很危险吧。”

　　林一鸣没有说话，只是轻轻点了点头，倘若不危险的话，他刚刚就说出这种方法了，就是因为危险他才不说，只是没有想到田招娣竟然也知道这种方法！

　　“危险？其实，也没有多少危险的。”田招娣看到林一鸣点头，却反常的像是一个小女人一般撅起了嘴巴：“你就这样不相信我？使用这种方法，必须要我是心甘情愿的，同时，心中要非常的坚定，我要帮助你！只要我心念足够坚定，我就不会有一点的危险。”

　　田招娣一边说着一边伸出手来，放到了林一鸣的面前，双目紧紧盯着林一鸣的双眼，就像是当初林一鸣第一次去找她的时候，在庄园外她盯着林一鸣的双眼时一样，只是目光中多了几份爱意。

　　“来吧……”

　　轻轻的两个字从田招娣口中吐出，林一鸣心中犹豫了一下，最终还是轻轻点了点头，这种方式的鉴定，更多的考验的是田招娣，考验的她的内心，既然她如此自信，那么，他相信她！

　　林一鸣脑海中，精神力，一点点涌出，进入田招娣的脑海之中，他之前从来没有用过这种方法鉴定宝物，虽然说，各种记载中，都说唯一的危险就是看对方是不是非常鉴定信任鉴定师，看对方会不会全心全意配合鉴定师。

　　因为，倘若对方不配合鉴定师，那就变成了鉴定师的精神力强行要霸占对方了，这样两人都会有危险的。

　　可，不管怎么说，还是小心一些的好。

　　一股股精神力不断的进入田招娣的脑海中，在林一鸣感觉到差不多之后，他才控制着自己的精神力，向着万古留宗镜上涌去。

　　这一次，之前的那种阻挡的感觉，却是完全没有出现，他的精神力，瞬间进入万古留宗镜之中。

　　下一刻，他的脑海中，一幅画面浮现而出。

　　一道模糊的人影，行走在山川之间，走着走着，他突然停下了身子，双手之中，一面巨大的大印浮现而出。

　　“当初我曾经欠你一个人情，而今，我边还了你的人情，从此以后，我们两清！”

　　模糊的人影，望着下方的湖面自言自语一声，旋即双手一推，手中大印凌空飞出，发出一阵呜呜的破空之声，直震的周围的空气，在这一刻完全扭曲起来，即便只是通过脑海观看，可仍旧能够感觉到一股苍茫沉重的气息扑面而来。

　　一时之间，这一方的天地，在这大印飞出之际，都为之色变，仿佛这一刻，这天地间的一切，都沉浮在那面大印之下，直到，那面大印落入湖水之中。

　　迷糊的人影在将大印沉入湖水之中后，身形再次移动，来到了一座坟冢之前，蹲下身子，将万古留宗镜拿出，埋入坟冢之中，凝实坟冢许久方才离开。

　　随即，四季变化，万古留宗镜一直埋在坟冢之中。

　　不知道多少年之后，大地突然震荡起来，远处一座座高山塌陷，大地龟裂，在大自然的力量下，坟冢终于被毁！

　　当劫难结束，万古留宗镜终于再次露了出来。

　　“呼……”

　　林一鸣轻轻吁出一口气，他终于看完了关于万古留宗镜的一切，在脑海中稍微总结了一下语言，他才缓缓开口道：“刚刚我除了万古留宗镜之外，又看到了一件宝物，是面大印，一面威能滔天的大印，那大印被一个老者，应该是当初的第一任院长人放到了一片湖泊之中，那面湖泊我有些印象，应当是我们书院的湖泊。”

　　“威能滔天的大印？”朱路彬闻声，整个人立时变得激动起来，他望着林一鸣，满是兴奋的问道：“这么说，那很有可能就是离火三宝中的另外一宝了。现在，咱们已经知道，离火三宝中的两宝了，另外一宝呢？老林，那另外一宝在哪里？”

　　“不知道。”林一鸣轻轻摇了摇头道：“我只是看到那大印和万古留宗镜，万古留宗镜是被埋在了一处坟冢之中，还是后来好似发生了地震，坟冢翻起，万古留宗镜才露了出来。因为那一片土地被破坏的太厉害，我无法确认那坟冢所在的地方是不是书院的某一处地方！”

　　“把田家的宝物埋在坟冢之中，这是什么意思呢？”朱路彬听林一鸣说完，脸上顿时露出深深的八卦之色，高声猜测道：“你们说，那坟冢是不是迈着田家的什么人？而且我觉得应该是一个女的，那女的是老院长的恋人，然后不知道什么原因，意外死了，很有可能还是死在田家人的手中。

　　然后老院长一怒之下，杀死田家的家主给他的恋人报仇，再把田家的宝物埋在了分钟之中。”

　　说完，朱路彬还抬头望向众人，似乎是希望得到众人的认同。

　　可是，好半晌，却没有一个人回答他。

　　“喂……我说，你们不觉得胖爷我的猜测很有道理吗？”朱路彬很是郁闷的向众人问道，话才刚刚一出口，一旁，一道无比冰冷的声音响了起来。

　　“无聊！”田招娣冷冷瞪了朱路彬一眼，转身向着一侧走去。

　　林一鸣看着朱路彬那无奈的样子，轻轻摇了摇头道：“好了，咱们收拾一下，把宝贝都分一分，先走吧。”

　　今天都这么晚了，也不适合再探宝了，还是先回去休息再说，至于房间内的宝物，这自然是他们自己分，司继召、林锋他们早已说好不再分房间中的宝物。


第二百零二章 封印（上）

　　众人从蝮蛇的老巢离开，第二天一早，天才刚刚亮，林一鸣的房间门外，林锋早已等待在那，他要带着林一鸣去找他们炼狱西院的院长。

　　炼狱西院虽然是整个书院之中，人数最少的一个分院了，可人数也是过万的，作为整个炼狱西院的院长，自然不是别人想要见就能见到的。

　　林锋已经是离火龙门榜上的人物，是有希望考入齐王书院的，他却是有资格带着林一鸣去见院长的。

　　林一鸣在林锋的带领下，一路来到了一座塔楼之上。

　　“师弟，院长就在里面。你尽管放心，虽然外面的人都说我们的葛院长非常的怪异，但是院长对他手下的弟子，却不会故意为难，师弟放心便是。”

　　林锋说着，抬手轻轻敲了敲身前的木门，恭声道：“弟子林锋求见院长。”

　　片刻后，房间中传来一道不耐烦的声音：“进就是，还喊什么话。”

　　林锋站在门外嘿嘿一笑，随即轻轻推开门走了进去，而林一鸣也很自觉的跟在了后面，一走进房间，迎面他便看到了站在房间中央，一个老者背对着他们的方向，对着一个木人桩不断的拍打着，发出一阵碰碰之声。

　　似乎是听到了身后传来的声音，老者一边拍打着木人桩一边慢慢转身：“你们几个小子，不知道从哪里学来的破毛病，明明人都已经来了，还非要再喊一声。难道这里会有什么见不得人的东西吗？说了多少遍了，来了直接进，不用再喊话。”

　　葛院长一边说着，一边缓缓转过身来，双目落到林锋的身后，目光之中顿时露出一丝错愕之色，这小子怎么来了？

　　望着林一鸣，葛院长的脸色渐渐变得严肃起来，整个人的身上也随之散发出阵阵杀气，一双散发着阵阵寒意的双目紧紧盯向林一鸣，冷冷开口：“小子，你还敢来我这里？”

　　满含杀意的阵阵寒气充斥房中，直让人头皮都是一阵发麻，林一鸣浑身上下，更是瞬间浮现出一片鸡皮疙瘩，对面葛院长散发出的杀意虽然不是非常惊人，却是让他感觉到莫名的心悸。

　　“院长，这是我们书院的弟子。”林锋感受到院长散发出的杀意，心中大惊，连忙上前一步，帮忙开口说话，只是很简单的几个字，可他却感觉在院长的杀意下，他每开口说出一个字，心脏都会猛然一阵狂跳。

　　“我知道他是我们书院的人，我还知道他叫做林一鸣，我更知道，他杀死了蝮蛇！”葛院长盯着身前的林一鸣，双目似是两把锋利的匕首一般，狠狠的插入他的新房。

　　“我不管你和蝮蛇之间有什么矛盾，但是你杀死了蝮蛇。你可知道，我为了培养蝮蛇，让他能考入齐王书院，花费了多少资源在他的身上？又花费了多少精力？为的就是我的手底下能够多一个考入齐王书院的人！你却杀死了蝮蛇，你说我要怎么对你？”

　　葛院长的脸上渐渐露出了几分阴冷之色，似乎会随时爆走，将林一鸣击杀一般。

　　林一鸣迎着葛院长让人心悸的目光，深深吐出一口气，抬头望着老院长缓缓开口：“我杀死蝮蛇是因为他的要杀我，不管谁看重蝮蛇，只要他想要杀我，我都会杀死他的。况且，只是杀死了蝮蛇罢了，我们炼狱西院不少他一个。考入齐王书院，难道我就无法考入齐王书院吗？”

　　“你？你现在比起蝮蛇可是差的远，不知道，你现在又有几分实力？”葛院长望向林一鸣，目光中带着几分轻笑。

　　林一鸣闻声突然笑了起来，果然院长根本就没有责怪自己，估计他只是想要吓一吓自己，试一下自己的胆量罢了，而眼下，他却是想要看一看自己的实力了。

　　在房中扫了一眼，林一鸣缓缓走到葛院长身侧的木人桩前，抬手在上面轻轻一按，顿时一股异常坚硬的感觉传了过来。

　　“好坚硬的木人桩，这木头看起来比寻常的精铁恐怖都要坚硬了。”林一鸣目光微微一愣，这木人桩的坚硬倒是出乎他的意料。

　　“这是百年潺木，其实寻常的精铁所能比的了的！别说是精铁，就是……”葛院长刚刚轻笑一声，声音突然戛然而止，视线中，林一鸣突然之间爆发出一股强悍的，根本就不是铁骨变的武者所能拥有的气势。

　　林一鸣瞬间催动体内两颗武道灵心，将体内的灵气毫不隐藏的完全爆发出来，对准身前的木人桩狠狠一拳砸下。

　　封闭的没有一点风的房间之中，霎时间狂风大作，呼啸的劲风好似遥远的边塞肆虐的狂风一般，直吹的墙边武器架上的一柄柄兵气发出阵阵锵鸣之声。

　　呼啸的狂风中，林一鸣的拳头重重的砸落在木人桩之上。

　　霎时间，轰然一声好似是巨石炸裂一般的巨响在房中猛然炸响，直震的地面都是一震猛烈的颤抖，比精铁还要坚硬的多的精铁在这瞬间，就好似是被点燃的爆竹一般，瞬间炸的四分五裂，向着四面八方激射而去，撞击到四周的墙壁或是头顶上的天花板之后，发出一阵阵清脆的巨响。

　　“好强的威力！”葛院长双目瞬间一阵发愣，这等威力，这相当于霸体境六层，甚至是霸体境七层的武者了！昨天的时候，自己看到林一鸣的时候，他虽然厉害，可没有强到这等的地步怎么转眼间的功夫，就强悍成这般了？这才只是一天的时间！

　　真不知道他从蝮蛇那里拿到了什么好处，他还只是铁骨变而已，倘若他进入霸体境，那他一进入霸体境之后，是绝对可以打入霸体榜的。

　　可是铁骨变怎么能够承受住如此强的力量的？

　　葛院长心中感叹一声，抬着头却是突然注意到不对的地方，对面的方向，林一鸣脸上却是露出了极其痛苦的神色。

　　林一鸣脸上青筋暴起，一滴滴豆大的冷汗从他的额头上不断低落而下，整个人的身体更是疯狂的颤抖着。

　　他完全释放出自己的灵气，但是想要再收回这些疯狂的力量却不是那么简单的，他必须要慢慢的收回自己的灵气才行。

　　“这小子，他疯了吗？”葛院长豁然大惊，身形一闪，瞬间出现在林一鸣的后背，抬手搭在林一鸣的后背上，一股灵气顺着手臂冲入林一鸣体内。

　　霎时间，林一鸣感觉到自己体内疯狂涌动的灵气好似被什么包裹住了一般，激荡不已的灵气瞬间变得平稳下来。

　　“小子，你是疯了，你自己的身体什么状况你不知道吗？”葛院长帮助林一鸣止住，立刻就是大声斥责起来，只是虽然是斥责，可是他的脸上仍旧挂满惊讶之色，刚刚帮助林一鸣止住狂暴而出的灵气，他才真正的感觉到，林一鸣的实力如今有多么的惊人。

　　刚刚那一下，林一鸣根本就没有用任何武技，只是纯粹的使用他的力量砸出了一拳，他的实力比想象中的还要恐怖，真不知道，他是如何在铁骨变的时候，就聚集如此之强的实力的。

　　葛院长想到刚刚感受到的林一鸣体内灵气的强悍，不由的轻轻摇了摇头，自己活了这么久，自认为也是见多识广了，可是在铁骨变就如此之强的人，自己还是第一次见到。即便是闫东秋，他在铁骨变的时候都完无法和林一鸣想必。

　　甚至可以说，闫东秋在铁骨变的时候只能算是超过了一般的天才，是那种绝世的天才。可林一鸣在铁骨变的实力，这是超越了绝世天才的界限，他这实力已经不知道应该如何形容了。真是怀疑，如此强的实力，林一鸣他是怎么拥有的。

　　这可是几乎相当于霸体境七层的实力了，以铁骨变的身体是怎么承受得了的？即便林一鸣修炼的是血魄变法门四圣变那样的法门，即便是他吸收了书院中的那头妖兽的骨气，也不可能让他拥有如此身体强度的。

　　这小子简直就是一个妖孽，而如此妖孽却是自己的学生，在闫东秋之后，自己书院终于又要出一个绝世的惊艳人物了。

　　即便是林一鸣他已经十六岁了又如何，以他的实力，难道还会有人怀疑他不能进入霸体境吗？而他这实力，只要他一进入霸体境，那必定是能立刻冲击霸体榜的恐怖存在。

　　只是，他现在这个身体确实最让人头疼的地方。

　　“小子，虽然不知道，你是如何做到能承受如此实力的，但是你的身体现在也已经到了极限了。”葛院长看着林一鸣面色无比的凝重：“甚至，我应该说，你现在所拥有的实力早已经超过了你身体所能够承受的极限了。

　　霸体境之所以被认为是武者修炼以来，第一个最大的飞跃，巨石因为霸体境的武者能够把皮、肉、骨、血甚至是体内的气完美的融合。而你只是铁骨变却拥有了几乎可以媲美霸体巅峰的实力，你的身体如何承受得了。你现在这样子，别说突破成为霸体境了，就算是完全爆发你的实力，你都会因为承受不住自己的力量，爆体而亡！”

　　“院长，我们这次来找您，就是想要让您帮一鸣解决这个问题。”林锋眼看院长根本就没有生林一鸣的气，终于开口接过话头。

　　“让我来解决？”葛院长轻轻摇了摇头道：“他的问题，我也解决不了。”

　　“什么？院长您解决不了？连您都解决不了，那还有谁能解决得了？”林锋闻声顿时大惊。


第二百零三章 封印（下）

　　林一鸣脸色霎时大变，连老院长都解决不了的问题，难道自己以后就要困在铁骨变之上了吗？

　　“是的，我是解决不了，但是我却知道有人能解决这个问题。”葛院长抬手一拍林一鸣的肩膀沉声道：“跟我走，我带你去找能解决你身体问题的人。”

　　葛院长说罢带着林一鸣很快离开炼狱西院，向着离火书院的中心位置而去，那里是奇学中院所在的位置。

　　在葛院长的带领下，林一鸣一路畅通无阻的进入位于奇学中院的一座高塔之中，一路来到高塔的最高层，葛院长也不敲门直接便推开了这一层中，唯一的一座房间的木门。

　　随着木门发出嘎吱一声响，林一鸣一眼看到房间中的情形，这个房间异常之大，可是到处却又赛的满满的，到处都是一件件稀奇古怪的东西，一个满头白发的老者背对着他们不知在捣鼓着什么。

　　听到开门声，老者转过身来，一眼看到走进房间的葛院长，他满是白发的脸上，早已花白的胡子顿时一扬：“葛老头，没事跑我这里来做什么？不知道我在研究吗？”

　　“宋老头，你以为我没事干喜欢跑你这来吗？我来你这是有正事。”葛院长一拉身后的林一鸣道：“我来你这是为了他。”

　　说着，葛院长故意叹了一口气道：“哎，我这个弟子啊，我真不知道怎么说他好了。修炼就修炼吧，偏偏还那么刻苦，刻苦就刻苦吧，小子天分还那么好，修炼起来一点数也没有，这不，他修炼的有些太过了，实力远远超过了他自身承受的极限。才铁骨变就拥有几乎能和霸体境巅峰所媲美的实力了，所以只能来找你了！”

　　“姓葛的，少在这吹牛！”宋院长先是微微一愣，继而迅速反应过来，破口大骂道：“铁骨变就能媲美霸体境巅峰，你唬谁呢？有意思吗？你当老子是三岁小孩呢？还媲美霸体境巅峰，难道霸体境和铁骨变之间的实力差距你不知道吗？铁骨变怎么能和霸体境相比？就算你就家的闫东秋，他在铁骨变的时候也没法和霸体境的武者相比。

　　别说铁骨变的武者达不到那么强的实力，就算是能，不要和我说什么霸体境巅峰了，他的实力只要达到霸体境四层，甚至是三层的时候，他就会因为承受不住他自己的实力，爆体而亡。你吹牛也吹一个靠谱点的好不好！”

　　“我吹牛，我什么时候吃过牛了。宋老头，你自己手下的人弟子不行，你手下的弟子办不到，不代表我的人不行。”葛院长就像是一个和小朋友争论是非的小孩一般，几乎都要跳了起来。

　　“一鸣，来，给这个老头看看你的实力，让他开开眼界，让他知道，什么叫做天才！”葛院长拍了拍林一鸣的肩膀。

　　“哦，好。”林一鸣轻轻一点头，体内两颗武道灵心瞬间催动至极限，虽然说他现在完全爆发实力是非常危险的，但是在这里，有两个院长看着他，这两位大高手怎么会让他出事！

　　随着林一鸣体内的灵气王权爆发而出，天空中，房间中，骤然间刮起一阵无比猛烈的劲风，狂暴的劲风更是吹的房中的那些稀奇古怪的东西东倒西歪。

　　“好……好强的气息！”宋院长一双眼睛瞬间瞪大，满是不可置信的望着身前的少年，嘴巴轻轻的张合着：“这气息，真是几乎能够媲美霸体境巅峰的武者了，他还只是一个铁骨变的武者，他是怎么做到的？他的身体怎么能够承受的了，这么强的力量呢？他只是铁骨变罢了！”

　　突然，宋院长发现，对面的少年在爆发出强悍无匹的实力之后，身体突然间猛烈的颤抖起来，甚至应该说是抽搐更为严重。

　　这小子，他控制不住他的力量了。

　　宋院长大吃一惊，迅速闪身，而另外一边，葛院长的手已经按在了林一鸣的肩膀上。

　　在两个院长的帮助下，林一鸣很快收回了自己的力量。

　　“这个小子，他到底是谁，他真的在铁骨变就能拥有如此之强的实力！他的身体到底是怎么承受得了的？这太怪异了！”宋院长待林一鸣的身体稳定下来之后，这才满是惊奇的望向对面的葛院长：“这可是霸体境巅峰的实力！”

　　“这下你相信了吧。”葛院长得意一笑，这才缓缓道：“其实我也不太清楚，我昨天见到他的时候，他虽然已经能战胜霸体境的武者，可他还没有这么厉害，然后他杀死了蝮蛇之后，就变得这么强了。”

　　“他杀死了蝮蛇？”宋院长浑身猛然一颤：“林一鸣，你就是林一鸣，那个鉴定宗师！我听手下说过，昨日有一个鉴定宗师曾经发动全书院的人去追杀蝮蛇，原来那个鉴定宗师就是你！”

　　宋院长望向林一鸣的双目瞬间变得无比的火热，这目光比之朱路彬见到美女时候的目光还要火热的多。

　　“原来那个鉴定宗师就是你，你现在才十六岁吧，不到十七岁，就已经是鉴定宗师了！天才，你是真正的天才你知不知道。你知道你在鉴定之上的天分有多高吗！你就是天生的鉴定师，我从来没有见到过，也从来没有听说过，如此年轻的鉴定宗师！”

　　宋院长激动的浑身都抖动起来，拉着林一鸣的手，他说话的声音也越来越大：“如此鉴定天份，你去什么炼狱西院，你天生就注定是一个鉴定师，你应该来我们奇学中院才对！”

　　“打住，宋老头，你想要干什么。”葛院长闻声瞬间变得激动起来，一闪身到两人面前，一把低调宋院长抓着林一鸣的手，满是警惕的望着对面和他年纪差不多大的老者，怒声道：“什么去你们奇学中院，他是天生的鉴定师，难道就不是天生的武者吗？你没有见到过这么年轻的鉴定宗师，难道你见到过谁在这个年纪，谁在铁骨变的时候，能够拥有如此实力的！有吗，你有见到过吗！”

　　“我是没有见到过在铁骨变就有如此实力的人，甚至在铁骨变就能击败霸体境的人，我也是第一次见到，但是你不要忘记他现在已经十六岁了。”

　　宋院长满是不屑的瞪着葛院长冷哼道：“你只说他在铁骨变的实力强，你怎么能不说别的武者在十六岁的时候已经到了什么境界了？闫东秋，他在十六岁的时候就已经是霸体境的武者，而且还打入了离火龙门榜，他的实力可以进入离火龙门榜吗？”

　　林一鸣浑身猛然一颤，脸上露出一抹深深的惊色，自己自从来到离火书院之后，从第一天起就不断的听别人提起闫东秋，所有的人都是说他多么多么的天才，多么多么的厉害，自己也是听说过，他在两年前就是可以考入齐王书院的。

　　可是如今，宋院长的话实在太让人震惊了，闫东秋十六岁的时候，竟然就已经进入了离火龙门榜。

　　自己觉得，自己如今已经足够强大了，铁骨变就可以达到霸体境巅峰的时候，甚至这还是在自己没有动用妖灵的情况下。

　　可是比起闫东秋，进入离火龙门榜，现在的自己根本就没有一点可能性。

　　甚至就是霸体榜，自己的自己恐怕都是无法进入的，除非自己进入霸体境。

　　看着像是连个老小孩一般，还在争论不休的两人，林一鸣不得不硬着头皮开口打断两人的话：“两位院长，我当初决定来离火书院，就是为了来修炼武技的，两位还是不要再争了。宋院长谢谢您的好意，这一次我跟着院长来找您，还是希望您能帮我。我身体的情况，您也知道，院长说只有您才能够帮助我。”

　　“放心，你身体的问题，我自然会帮你的，不过不是看在那个老不死的份上，是因为你！”宋院长恶狠狠的瞪了葛院长一眼，目光才重新转向林一鸣：“我帮的是你，是一位天生的鉴定师，和他没有一点关系。”

　　顿了一下，宋院长有继续说道：“其实你的问题，我也没有遇到过。”

　　“什么？你没遇到过，你没遇到过，你还说会帮忙！”葛院长闻声顿时急的跳了起来。

　　“没遇到过，不代表解决不了。”宋院长满是鄙视的看了葛院长一眼，开口道：“他的问题无非就是因为实力太强，身体承受不了罢了。只要控制你的实力就没有问题了，你等一下，我这里正好有个东西可以给你用。”

　　宋院长说着快步转身走到房间后方，在一堆乱七八糟的让林一鸣看不出是什么的东子之中翻找起来，片刻之后，他手中拿着一块玉石一样的东西，走了回来。

　　“这一件是锁灵玉，你带上它之后，可以压制你一定的实力，当然，他也只是压制，并不是让你的那一部分实力消失。你现在的问题，无非就是身体无法匹配你的实力。等你突破进入霸体境之后，让葛老头给你解开这个禁制便是。”

　　“原来这么简单，我还以为多难呢。”葛院长闻声顿时轻笑起来。

　　“简单，谁说这么简单了？”宋院长满是鄙视的瞪着葛院长道：“这小子的情况太特殊了，他现在的实力根本就不是铁骨变的武者所应该拥有的，而且我还发现，他的体内，除了他的实力超强外，还有很多还没有激发的力量。这些力量都加起来的话，一旦爆发，即便你我两人在这里也压制不住！”

　　“什么？他的体内还有没有激发的力量？”葛院长瞬间懵了，林一鸣没有激发那力量都这么强了，倘若激发了，那得强到什么地方。

　　林一鸣心中霎时愣了一愣，自己身体里面还有隐藏的力量，难道说是自己当初吸收的那些妖灵之卵？

　　虽然自己当初吸收了妖灵卵之后，实力提升了许多，可自己怎么都觉得，吸收了妖灵卵不应该只是增加那么多的实力！

　　宋院长一脸鄙视的看着葛院长，就像是看一个每件事的乡巴佬一般，看着葛院长，满是鄙夷道：“你要为呢？倘若你不是他体内没有激发的力量实在太恐怖，你以为我会给他锁灵玉那等宝贝？

　　这一次便宜你们师徒俩了。等到将锁灵玉打入他的身体内，等他将来以自己的力量冲破锁灵玉，那时候，他将得到意想不到的好处，现在我先把锁灵玉打入他的体内，你们跟我来。”

　　宋院长说着转身走出房间，带着两人走入隔壁的一间房屋之中。

　　一走入房间中，林一鸣的目光顿时落在了房间的外围，那将房间团团包围起来的石柱，一根根石柱，明显的全部都是由玉石制成，这些玉石，有的晶莹剔透光华无比、有的略显的粗糙一些、还有一些散发着五彩的光华、也有一些则是完全透明没有一丝光彩。

　　可无论这些玉石的模样如何，它们都有着一个共同的特点，每一快玉石石柱上，都雕刻着一道道繁杂的让人望之都感觉到头疼的纹路。

　　而在房间的地面，也画满了一道道纹路，组成了一副巨大的让人看不清是什么意思的图形。

　　“你拿着锁灵玉，走到房间的中央坐下。”宋院长面色凝重的一指林一鸣，随即又转过身子，对着葛院长道：“葛老头，你去外面守好了，不要让任何人进来打扰我。”

　　葛院长闻声点了点头，走到了房间的外面，而林一鸣也走到了房间中央处盘膝坐下，双手则拿着锁灵玉放在了身前。

　　才刚刚一做好，眼前的视线中，一根根玉石制成的石柱便随之旋转起来，一道道氤氲之气随之从石柱中冒出，充斥房间之中。

　　林一鸣突然感觉到，自己的身体下方，一道道精纯的气息不断涌来，窜入自己的身体之中，隐隐约形成一道薄膜，将自己体内的一股股怪异的气息包裹住。

　　不长时间，林一鸣的手中，锁灵玉突然不受控制的飞出，一下落到了他的肚子之上，随即，体内那一股股被包裹住的气息，疯狂的涌入锁灵玉之中。

　　渐渐的，当所有的气息完全进入锁灵玉之后，身前，一道道不断旋转的玉石终于停了下来。

　　“好了，你体内的气息已经被压制住了，如今也不用担心，全力爆发会让身体承受不住了。以后，能不能重开，就看你自己了。当你自身的身体足够强硬之后，你便能重开禁止了。”

　　宋院长微微显得有些虚弱的声音响起，说完，他一闪身，很快离开。


第二百零四章 再入虎冢

　　林一鸣本以为从宋院长那里离开之后，自己就应该回炼狱西院了，可是葛院长却拉住了他。

　　“先不急着回书院，我们先去总院，你现在还是铁骨变，不要忘记我们书院可是还有一具非常强大的妖兽骨骼，你应该还没有去吸收过那具妖兽的骨气吧，在你进入霸体境之前，先带你去吸收一下那妖兽的骨气。”

　　林一鸣顿时反应过来，的确，树眼的那具妖兽的骨骼，自己还一直没有吸收。

　　离火书院的总院和奇学中院一样，都是位于离火书院的中央，两者相距并不远，没多久的时间，林一鸣便来到了总院。

　　总院一个露天的巨大的广场之上，一个巨大的，几乎和虎冢之中，那头飞虎妖兽一般巨大的骸骨几乎将整个广场完全占据，看这骸骨的形状像是一头狼形的妖兽。

　　一股极其嗜血的气息从骸骨之上散发而出，只是感受到这气息，就让人有一种欲要疯狂的冲动。

　　林一鸣望着这头巨大的，就连脚趾骨都要比自己大的妖兽骸骨，眉头轻轻一皱，这就是那头无比强大的妖兽骸骨吗？它在受伤之后，五位院长和别人联合才得以击杀，可是只看这头妖兽骸骨所散发出的气息，却是明显不如虎冢之中的那头飞虎骸骨。

　　到底虎冢中的那头飞虎妖兽要强大到何等的程度！

　　林一鸣轻轻晃了晃脑袋，走到这头妖兽骸骨的面前，准备开始吸收妖气。

　　“等等……”林一鸣刚刚想要都动作，一旁，葛院长突然开口同时递过去一颗丹药：“先把这颗丹药服下去，然后再吸收骨气。想要突破进入霸体境和之前的境界都不同的。”

　　葛院长看着林一鸣疑惑的目光解释道：“霸体境是将皮、肉、骨、血甚至是气完全融合，但是正常情况下，根本就无法做到这些，只有通过丹药了。我给你的这颗丹药叫做聚骨丹。可以储存你的骨气，正好让你现在来用。除此之外，还有分别对应的皮、肉、血的丹药。

　　进入霸体境之前，就是要分别用这些丹药，将自己的皮、肉、骨、血分别修炼出的气息储存起来，等到最后突破的时候，再让它们汇聚到一处突破！”

　　“原来要这样突破进入霸体境。”林一鸣终于明白过来，服下聚骨丹开始吸收骨气，虽然有更强的飞虎骨骸，不过那埋骨之地，对自己的作用更大，自己突破的时候，是一定要选择在那里修炼的，所以没有用必要用聚骨丹，倒是那虎骨，那么强大的妖兽，倘若自己能够把它也放入仙气空间之中，不知道又会有怎样的变化。

　　林一鸣吸收完骨气，走在返回炼狱西院的路上，望着身前的葛院长，犹豫了一下后，终于忍受不住飞虎的骨骸变得更强的诱惑，缓缓开口道：“院长，我想和你商量一件事。”

　　“哦？什么事？尽管说就是。”葛院长面带微笑。

　　“院长，我想借你最厉害的武器一用。”林一鸣望着身前的老院长，面带微笑之色。

　　“什么？你就是想要借最厉害的武器？你想干什么？”葛院长顿时一愣，怎么好端端的林一鸣就要借他的武器？

　　“小子，我说你到底是结了多少仇家啊？”葛院长满是无语的望着林一鸣。

　　“什么？仇家？这和仇家有什么关系？”林一鸣霎时懵了，葛院长的思维也太怪异了吧，突然间怎么就扯到了仇家上。

　　“你借我的武器，不就是想要去报仇杀你的仇家吗？”葛院长理所当然的望着林一鸣。

　　“这个……”林一鸣白头痛的抬手一拍自己的脑袋，葛院长这思绪跳跃的也太厉害了，第一次见到葛院长的时候，绝对他是一个院长，甚至觉得这个人有些邪，但是今天稍稍多接触一次之后发现，葛院长很多时候就像是一个肖孩子一样。

　　老小孩老小孩，这句话果然没有错，越是年纪大的老者，某些方面反而更像是一个孩子一样。

　　林一鸣轻轻晃了晃脑袋，将脑海中乱七八糟的想法甩出脑外，微微停顿了一下后开口道：“院长，我借你的武器用，是想要去砍一块东西，但不是人，是一个骸骨。”

　　“骸骨？什么骸骨让你非得借用我的武器去砍？你一个鉴定宗师还能借不到别人的武器？”葛院长满脸不解的望着林一鸣。

　　“这个，那个骨骼比较坚硬，借别人的武器，我怕是砍不断它的骨骼，只能借院长你的骨骼了。”林一鸣没有犹豫，张口便说出自己的原因，那头飞虎可是比书院中的妖兽骸骨的威势都要强，除非是院长这样的人物，否则别人的武器，根本就别想弄断虎角。

　　“很硬？那么简单，你直接把骨骸拖出来不就行了，为什么一定要砍断它？”葛院长满是鄙视的看着林一鸣道：“小子，你一个鉴定宗师不会这么笨吧。”

　　“不是，是因为那骨骸实在太大了，它和我们书院中的那块骸骨差不多一样大了，我实在托不了。”林一鸣听着院葛院长的话，一脸的郁闷，入股他打开仙气空间的裂缝足够大的话，他倒是直接想要将整具骨骸放入其中，但是那太遥远了。

　　“什么？和我们书院的妖兽骸骨一般大小，那么大的骸骨，那肯定是妖兽的骨骸。那是什么妖兽的骨骸，你在哪里见到的？”葛院长豁然大惊。

　　“这……”林一鸣望着眼前的老院长，一时间却陷入沉默之中，如果可以他真的不想带外人进入虎冢之中。一来因为虎冢之中的虎骨实在太多，那是无比巨大的财富，更加重要的是，他虽然是人，但是他同样是被虎冢中所有的虎类异兽、妖兽都认可了，甚至可以说，它们就如同他的亲人一般，他不想要让别人去打扰那它们。

　　他自己虽然说想要将飞虎的尖角带走，可是那不同，他是被飞虎认可的，相信就算是飞虎在天有灵，知道他的举动也会认同的。

　　他得到尖角后，是想要提升他的实力，他是可以将飞虎一脉流传下去的，他可是拥有飞虎的修炼新发的。

　　但是别人的话，他不想让别人去虎冢打扰，可他又要如何和老院长说？短短的接触下，他却是可以看出，老院长对他是非常关心的。

　　“怎么？有问题？”老院长看着沉默不语的林一鸣，微微一思索便明白过来：“小子，你以为老头子是什么人？你那妖灵的骸骨就算再强大，老头子我也不会和你争抢的。倘若老头子我要争的话，当年我就留下齐王书院了，也不会来到离火书院。我只是很好奇，是什么异兽的骨骸，想要去见识一下罢了。”

　　“您只是想要去见识一下？您不会将那里的位置告诉别人，甚至公开，让那里成为书院的一部分？”林一鸣再次确认的问道：“院长，不是弟子怀疑您，只是那里对弟子来说除了那骨骸之外，还有其他的意义，所以弟子不得不重视。”

　　“放心，老头子我从来都是说话算话！况且老头子我现在已经知道，你有那么大的秘密，就算你不说，我也有办法让你开口。不过，老头子我现在却可以答应你，我只是去那里看一看。”葛老难得的露出一脸的凝重。

　　“葛老，我相信您！”林一鸣重重的点了点头，他也听说过老院长的一些事迹，其实不只是老院长，书院的几位院长当初都是能留在齐王书院的，但是他们却舍弃了在齐王书院的一切，来到了离火书院。他们都不是那种贪慕之人。

　　而且葛老说的对，自己刚刚也欠考虑了，他既然已经知道，自己有这么大的秘密，倘若他一心想要知道，以葛老的手段，自己也隐瞒不下来，既然如此那就干脆的说出来。

　　“葛老，而且我也有打算，我准备就在那里冲击霸体境，不过，在去之前，我希望再找一下我的朋友，让他们也进去修炼一下。”

　　他早就想要带朱路彬和欧阳傲霆他们去虎冢修炼一下了，即便他们不能进入很深的地方，但是只是在外围修炼，感受里面的虎气，对他们就有好处。

　　没多长时间，林一鸣和葛院长回到炼狱西院，同时林一鸣更是找到了朱路彬和欧阳傲霆以及田招娣，而田招娣更是带来了许久未见的果果，她的身边还跟着一头白色的幼虎。

　　“一鸣哥哥，果果好想你啊！”果果一看到林一鸣立，立时快跑两步，一下跳到了林一鸣的身上，双手环绕着林一鸣的脖子，像是一个树懒一般，挂在了他的身上。

　　林一鸣发现，说起来，自己认识果果也有半年左右的时间了，可是这么长的时间，除了果果的实力一直在变化之外，却没发现她的样子有什么变化的，甚至就是身高似乎都没有变。

　　说起来，果果这个年纪应该是身高增长最快的年纪才对。

　　抱着小果果柔软的身躯，林一鸣突然发现，四周，所有人的目光在同一时间注意了过来，朱路彬更是目光怪异的上下大量两人一圈，然后又故意回头看了田招娣一眼，口中发出一串啧啧的怪叫声。

　　虽然怀中抱着的小果果只是一个小孩子，可是同时被这么多人注意到，林一鸣还是老脸一红，面露尴尬之色，听着朱路彬的啧啧声，他立时转移众人的注意力。

　　“朱路彬，你这是怎么了？想到什么好事了？”林一鸣一边说着，一边恶狠狠的瞪了胖子一眼，警告他不要再乱说话，否则就对他不客气了。

　　“嘿嘿，当然要开心了。”朱路彬察觉林一鸣的眼色不对，浑身肥肉猛然一颤，双眼中一双眼珠一转，脸上瞬间堆满了笑容道：“老林，院长可是来了。胖子我终于见到最崇拜了的人了，你说我能不高兴吗！对了，老林啊，你这是要有什么大动作，怎么连院长都请来了。”

　　林一鸣瞬间被打败，他终于再一次深深的认识到胖子的无耻了，这马屁真是无处不在。

　　朱路彬一句话落下，一旁欧阳傲霆和田招娣的看上顿时浮现出一片鄙视之色。

　　“嗯，是有大动作。”林一鸣发现果果没有一点想要下来的意思，只能双手抱着小果果，一边感受着那一场柔软的身躯，一边扭头对着朱路彬道：“我准备带你们去一处埋骨之地，也就是虎冢！”

　　“虎冢？什么地方？”朱路彬顿时愣了一下，下一刻，他肥胖的身躯突然跳了起来：“老林，你说的虎冢可是，在咱们离火书院流传甚广的那个虎冢？”

　　“没错，就是那里，我一会就带着你们去那！”林一鸣点头确认。

　　“真是那里！”朱路彬一时间，竟完全忘记了一旁还有书院的院长存在，张开大嘴仰天便大笑起来：“发达了，真是发达了。传说曾经有个普普通通的废柴，就是因为进入了虎冢，从里面拿了一块虎骨，从此以后实力便突飞猛进，最后考入了齐王书院。他一个废柴进入虎冢之后，都能变得那么厉害，更不要说胖爷我了。胖爷我马上就要成为一等一的大高手了，哈哈哈……”

　　林一鸣顿时无语，废柴？当时那人可算不上是废柴，论实力，他可比现在的朱路彬厉害多了。

　　葛院长看着眼前的少年，双目之中的光芒越发的深邃，关于虎冢的传说他也知道，甚至他和书院中的几个院长还有老师也在书院中找过多次，甚至有一位武道师曾经花了整整一年的时间，只是跟着那些虎类的异兽，想要跟着死去的虎类异兽找到虎冢。

　　可是最后那个武道师还是失败了，除了当初那个因为运气进入虎冢的弟子，这些年来，从来没有人找到过虎冢，而如今，林一鸣却说他要带着大家去虎冢。

　　他是如何找到虎冢的？运气？这应该不可能，只是运气好的话，他就算是进去，再出来后，也应该和那人一样，找不到出来的路。

　　那么他是跟着其他虎类异兽进去的，可实力比林一鸣强得多的武道师不知道跟随了多少将要死去的虎类异兽，都没有找到虎冢。

　　林一鸣又怎么能办到？

　　这个小子，真是越来越让人看不清了。

　　林一鸣带着众人熟门熟路的通过外面的路，走入埋骨之地中。

　　“好多骨头！”

　　朱路彬望着眼前一眼望不到边际的森森白骨，双目完全凝固：“这么多的尸骨，这得多少异兽才行啊！发达了，这一次真的是发达了！这么多的虎骨，随便拿点回去，那能换多少宝贝啊！当初进来这里的那个小子真是傻，就拿了一块虎骨就回去了，也不知道多拿点！”

　　“他不是傻，真正傻的人是你！”朱路彬的话音才刚刚落下，葛院长声音突然从一旁响起，虽是在说朱路彬，可是他的双目却紧紧的盯着前方，目光之中带着深深的震撼。

　　朱路彬瞬间懵住：“院长怎么了？我说的哪里不对吗？”

　　“哼，发现这里，可以说是有缘，所以说，从这里带走一根虎骨也没什么。但是倘若再拿第二根，那就是贪婪了。”葛院长面色凝重道：“那样是会受到惩罚的。”

　　“惩罚，谁惩罚我？”闻声顿时轻笑起来：“就算这里的白骨再多，就算它们在没死之前再厉害，可现在他们都已经死了，谁能来惩罚我？老院长你就不要再吓我了。”

　　“谁说它们都死了？”葛院长遥遥望着远方的巨大骨骸，沉声道：“你可以多拿两根虎骨试试，看看它们是不是真的都死了。”

　　“只是拿几根虎骨罢了，有什么大不了的。”朱路彬满是无所谓的说了一声，弯腰捡起一根虎骨，然后再次伸出手做出一个弯腰继续捡取的动作，可是他的腰只是微微弯曲了一下，随即他的动作却一下停住，反而是抬起头，向着四周望去，双目在林一鸣还有葛院长几人脸上扫了一拳，这才再一次弯下腰去。

　　他可不傻，虽然不相信这些老虎明明都已经变成骸骨，却还会活着这等无比玄幻的事情，可葛院长说的话明显不正常，由不得他不小心。当然了，葛院长在这里，既然让他这么做，肯定也会保护他的周全。

　　弯下腰身，朱路彬双手一把抓住地上的虎骨，就要将这块虎骨捡起来，可是就在他要直起身子的瞬间，他的脸上瞬间僵住。

　　一来到这里他就感觉到了四周的阵阵虎气威压，可是这股威压并不算特别强烈，可在这瞬间空气中，一股恐怖至极的威压猛然升起。仿佛有一头，背生双翼的远古飞虎突然出现，无边无际的威压从四面八方袭来，只压的他的呼吸瞬间变得急促起来。

　　“碰……”

　　朱路彬在这威压下，身子猛然一哆嗦，手中刚刚抓起的骸骨瞬间掉落到了地面上，随后他更是以屁股蹲坐在了地上。


第二百零五章 怪异兄妹（上）

　　“太恐怖了，实在太恐怖了……”朱路彬呆坐了一会，这才慢慢开口，声音中更是充满了一种从死亡边缘逃脱而回的恐惧颤抖：“刚刚真是吓死我了，刚刚那一瞬间，我以为自己要死了一般，我感觉到，好像是有一直长着一双翅膀的巨大飞虎妖兽在一旁瞪着我，那眼神，可怕的让人感觉整个灵魂都要被吓破一般。”

　　“什么？生有双翅？真的是它！”葛院长身子豁然一震。

　　“怎么？院长，您是看到了它？”林一鸣顿时一怔，随即心中却是暗道一声糊涂，以自己的视力，在这个位置已经隐隐约约能够看到飞虎的骨骸了。而葛院长的实力是远远超过自己的，他自然能够看到飞虎的骨骸。

　　“没错，我看到它了，虽然距离还远，但是我却有一种感觉，这头飞虎以前还有肉体的时候的实力不比我们书院的那头妖兽弱。”葛院长有些急切的一指前方道：“我们再走近一些看看。”

　　“好，我们再往前走。”林一鸣点了点头随即转头望向即人道：“大家量力而行，如果支撑不住的话，就停下来。”

　　说罢，林一鸣迈步上前走去，只是才刚刚走了几步，身后朱路彬的声音就响了起来。

　　“好强的虎威，怎么这虎威一下变得这么强了？”

　　林一鸣突然听到朱路彬的声音，立时转过头去，顿时他惊讶的发现，刚刚还没有一点问题的朱路彬，此时却满头大汗的坐在了地上，一旁欧阳傲霆也和他差不多，两人都一屁股坐到了地上。

　　“这是怎么回事？你们，怎么突然不行了？”林一鸣满脸诧异的望着两人，如果是朱路彬一个人的话，他还有可能会认为是胖子在搞怪，毕竟以胖子的性格干出什么事来都不奇怪，可再加上一个欧阳傲霆，那就不可能是他们两人在搞怪了。

　　“不知道，我们也不知道为什么会突然之间变成这样，反正是你刚刚一走，就这样了。”朱路彬望向林一鸣的目光充满了幽怨。

　　“这个管我什么事？”林一鸣习惯性的说了一句话，脑海中却灵光一闪突然反应过来，好像还真是自己的问题。

　　当初自己来到这里之后，都感受到了虎威的，可是朱路彬和欧阳傲霆的实力可是比自己那时候差了许多的，他们反而像是没有感受到虎威一般。这只有一点才能解释的通，那就是，因为自己。

　　朱路彬和欧阳傲霆因为是在自己的身边，然后还是自己的朋友，自己被这里所有的虎类异兽和妖兽接受，视为他们中的一员，而自己也接受朱路彬他们是自己的朋友，所以他们在自己身边是能受到自己气息的保护的。

　　但是自己一离开，他们没有了自己气息的保护，自然就不行了。

　　林一鸣一瞬间想明白了这个问题，连忙向后后退了几步，退到了朱路彬和欧阳傲霆的身侧道。

　　才刚刚退到两人身边，他还没有来得及说话，朱路彬的声音再次响了起来。

　　“老林，好了，我又感受不到那威压了。真是神了，怎么你一来，就没有威压了。说，你是不是搞了什么鬼！”

　　林一鸣顿时被气的险些骂出搞你妹三个字，这个胖子除了拍马屁的时候，简直就不会说人话，像他这种人，就不能和他认真。

　　“当初在虎穴中，你也是修炼了三个月的，你自己当初修炼不认真怪不得别人。好了，一会跟着我走就是了。”林一鸣招呼一声，等朱路彬和欧阳傲霆站立起来之后，才迈步向前走去。

　　至于小果果和田招娣则没有需要他的帮助，田招娣以她自己的实力硬撑着向前走去，而小果果却是非常开心的像是遛狗一般，带着她的小白虎蹦蹦跳跳的向前走去。

　　“这个小女孩，怎么好像没有受到影响一般？”葛院长呆呆的看着前方的小果果，呆立许久目光才落到了林一鸣的身上。

　　比起前面的小丫头，林一鸣才最让人感到不解。

　　林一鸣走起来，看起来一点不受到影响不说，相反的，他走在这虎骨之中，反而像是比往日更有力量一般。

　　还有他竟然能够让实力那么弱的两个人，跟在他身边就不受什么影响这简直太骇人了。他究竟是怎么做到这一点的？

　　得到虎类异兽和妖兽的认可？那要怎样的认可才能做到这步？况且虎类异兽是最为高傲的，林一鸣这小小的年纪又是如何做到的？

　　众人向着虎冢中央部位前进而去。

　　渐渐的，随着众人越走越远，田招娣行走的速度越来越慢，脚步也变得越来越沉重，最终林一鸣不得不特地和她走在一起。

　　“你还只是一个铁骨变的武者，能支撑着走这么远的路已经非常不容易了。”葛院长脸上难得的露出一抹赞赏之色，眼前这个和林一鸣关系很是亲密的女人，这份坚韧比之许多男子都要强了。

　　而且以她的实力看来，除开变态的林一鸣，她在铁骨变之中，应该没有什么对手才对。不过在铁骨榜前几名之中，好像没有女人，真是奇怪了。

　　“一鸣哥哥，你们快点啊。”

　　突然一声清脆的声音响起，果果娇小的人影从前面返回，不耐烦的拉着林一鸣让他快点走。

　　葛院长看着果果轻快的脚步还有那欢快的模样，双眼中一片的迷惑，这小女孩也够怪的，她看起来同样是铁骨变的武者，可是在这虎骨之中，却没有受到一点的影响，就像是走在平地上一般。

　　她和林一鸣一样，同样的古怪。

　　还有她身边跟着的那头白色的幼虎，那应该是东山烈虎，虽然说，东山烈虎也是比较厉害的异兽了，可想要走到这里，那也是不可能的事情，它还没厉害到那种程度，尤其是这还只是一头幼虎。

　　可这头幼虎，一路走来，似乎也没有受到虎威的影响，难道就是因为跟着那个小女孩的缘故，她也是受到了这里所有虎类异兽和妖兽的承认？可看起来不像啊！

　　在葛院长的疑惑中，众人越走越远，渐渐的，他们的视线中，已经出现了那头飞虎异兽的身影。

　　“好大的骨骸，这绝对是一只妖兽的骸骨。看样子，看样子，他应该是虎老大了吧。”朱路彬站在飞虎骨骸和其他虎骨中间的空地上，遥望着对面的飞虎骨骸，脸上尽是一片震撼之色。

　　和他一样，田招娣和欧阳傲霆同样是一脸的震撼。

　　“好了，在这个地方是感受不到虎威的，但是这却是虎冢之中飞出靠近中心的位置了，在这里修炼却是大有好处，大家可以在这里修炼，而我却要去那上面修炼。”林一鸣对田招娣三人说了一句，抬手指向了巨大的飞虎虎骨。

　　他要去那里修炼、突破，到时候根本就无法顾及别人，所以只能让大家先在这里修炼了。再三告诫几人前往不要尝试着进入飞虎虎骨的位置，那虎威之强绝对是之前的虎骨所无法比拟的，别说是田招娣他们。

　　恐怕就是书院中弟子的第一人，闫东秋走进去，都会瞬间被那强大的虎威冲击死。

　　“好了，我先过去了。”

　　林一鸣冲众人说了一声，刚刚想要迈步走出身前这一片没有虎骨的空地，一旁，葛院长却好像是按耐不住，当先跨出一步，走入飞虎的骨骸范围之内。

　　葛院长才刚刚卖出去一步，另外一只脚尚且在没有骨骸的一边，他的身子却就像是被什么东西绊到了一般，身子一个趔趄晃了两晃后，他才稳住了身子，同时迈出去的另外一只脚这才收了回来。


第二百零六章 怪异兄妹（下）

　　“好强的虎威，这等虎威，是前面的虎威根本无法相比的，不行，我无法走过去。”葛院长的脸色突然浮现出一抹潮红，随着他长长呼出一口气，脸色才回复正常，可是脸上仍旧挂着一幅心有余悸的模样。

　　刚刚他一迈出的瞬间，对面传来的威压实在太强了，强的他在毫无准备之下，都险些跌倒在地。

　　“什么？院长您也无法走过去？您可是先天境的高手！”

　　众人瞬间懵了，先天境的高手都无法在前面行走，那飞虎妖兽究竟要强大到何等的程度？

　　林一鸣心中猛然一阵庆幸，当初的自己实在太幸运了。

　　自己第一次来到这里的时候，就已经被这头飞虎异兽的骨骸所认可，所以才安然无恙，否则的话，自己百分百要死在迈腿走出去的瞬间。

　　葛院长可是先天境的高手，是仅次于千境巨头的强大存在，就是他迈出去一步，都险些跌倒，更不要说自己了。正常情况下，自己走过去绝对是被秒杀的份。

　　林一鸣想都当日的情形，心中不由的感到一阵侥幸，以及恐惧，当初的自己还是太冲动了。

　　“先天境？先天境也休想走进去，那头妖兽生前的强大绝对是你们无法想象的，他那虎威，恐怕也只有千境巨头才能够做到面对虎威走过去，走到那骨骸前方。”

　　葛院长听到林一鸣的话心有余悸的忘了对面的巨大骨骸一眼，叹息道：“他实在太强大了，就是我们书院的那具妖兽骸骨，那妖兽在活着的时候，都完全无法和它相比，即便是妖兽它们之间也是有着巨大的差距的。”

　　葛院长说着，像是突然想到了什么，指着对面的巨大骨骸向林一鸣问道：“你当初想要借我的最厉害的武器，不会就是想要弄它的骨头吧？”

　　“就是它的骨头。”林一鸣轻轻点了点头道：“更准确的说，其实我是想要弄下他头上的那根独角。”

　　“独角！”葛院长的一双眼睛突然间瞪起，好似要瞪出来一般，狠狠的瞪着林一鸣：“它的独角一看就知道，肯定是它身上最坚硬也是最重要的部位，你竟然想要用我的武器弄断它，幸好我没有把武器借给你，不然的话，断的就是我的武器了。”　　“等等，事情不对……”葛院长说着自己却是当先反应过来，指着林一鸣满是不信的大声道：“你说，你能走过去？如此强的虎威，你怎么可能撑得住的！就算是认可，难道如此强的一头异兽都能认可你？”

　　“是的，他是认可了我。”林一鸣看着葛院长那张满是惊色的脸，心中一笑，突然轻笑道：“我走进去根本就不会感受到虎威的压迫，相反，我走进去反而会异常的舒服！”

　　“什么？他能认可你？”葛院长脸上霎时浮现出一片诧异之色，张开嘴他还想再说话，一旁果果的声音突然响起。

　　“一鸣哥哥，怎么不走了？咱们快走啊，你看那头大老虎，好好玩啊！一鸣哥哥你不去，果果就先去了。小白白，我们走，去大骨头上玩！”果果说着转头望向一直跟着它的白色幼虎，这一望却是让她高声呼喊起来。

　　“小白，你怎么了？你怎么不动了？”

　　听到果果的呼喊，众人纷纷转头，向着她已经她身边的白色幼虎望去。

　　“那是……它在修炼？”葛院长一看到小白的模样，顿时惊的大声吼叫起来，他那夸张的模样，让人看不出一点先天高手的风范来。

　　“修炼功法，这是妖兽才能有的修炼功法，它竟然在修炼妖兽的功法，它这是修炼的这头飞虎妖兽的功法！一头异兽，竟然能够学到如此强大的妖兽的功法，太不可以死了，它简直太幸运了，如此一来，它将来也有可能突破异兽的限制，即便因为血脉的原因，它无法成为飞虎妖兽那般强大的妖兽，也会是一头妖兽！”

　　“妖兽的功法？他在修炼那头老虎的心法？它是怎么得到的？怎么我们什么也没有看到？难道这头妖兽的骨骸还有什么秘密？”朱路彬一听到说是妖兽的心法，双眼霎时变得火热一片。

　　“哼，难道你以为人人都能够看到吗？倘若真是那样的话，妖兽的心法也太不值钱了。”葛院长一听到朱路彬的话，顿时冷哼一声道：“就算是虎类的异兽，恐怕也需要某些特殊的机遇才能让他们修炼到妖兽的心法。况且，就算你能够得到它的心法，你也无法修炼，你的心性不适合！”

　　林一鸣闻声心中突然反应过来，原来是这样，想想也是，倘若别人都能够看到飞虎异兽骨骸上，心法运转的方式，恐怕大家早就疯狂了。可是所有人都没有反应，肯定就是他们都看不到，骨骸上心法的运转了。

　　“这头畜生，可真是走远！”朱路彬满是嫉妒的大叫起来，那可是一只强大到，只是虎威都能让身为先天高手的葛院长都无法前进的强大妖兽。

　　就算是再傻的人都能知道，它修炼的心法会多么的强大，如今却就让如此一头异兽学会到了那心法，真是人虎不同命！

　　“果果，小白现在正在修炼，你先不要打扰它。”林一鸣心中暗叹，这只小幼虎真是好运，被果果带走不说，也不知道果果带着它都干了什么，竟然让它可以行走在虎冢之中，如今更是学得了一只强大的虎类妖兽的心法。

　　别人不清楚，可是他却是修炼过那心法的，他非常清楚那心法的强大。当初倘若不是因为荒灵古经对妖灵收服以及孕养妖灵的作用，他都要放弃荒灵古经专心修炼飞虎妖兽的心法了。

　　生怕小果果打扰到它，林一鸣连忙拉过了小果果。

　　“哦，那果果自己过去玩！”果果很乖巧的点了点头，蹦跳着就向着前面就跳了过去。

　　“别，危险，不要出去！”葛院长一看到果果的动作霎时大惊失色，一边大叫着，他一边飞速向着果果的方向冲了过去，同时伸出一条手臂，想要冲过去拦住小果果。他可不想看到如此可爱的一个小女孩，就这样死去。

　　可是，果果距离外面太近了，只是轻轻一跳，她在说话的时候，已经跳了起来，轻轻一跳，她就跳了出去。

　　“哇！大骨头，果果来拉！”小果果一跳出去，便高呼一声，一脸欢快的跑到对面的虎骨之上。

　　葛院长瞬间石化。

　　“她……怎么就这样跑出去了，还一点事也没有？她到底什么人？她真的只是一个铁骨变？”

　　葛院长根本就不顾院长的身份，好似是想确认自己没有看错一般，伸出双手使劲揉了揉自己的双眼，真是怪死了！他一个先天境的高手，都无法走过去，可是这样一个看起来十二岁左右的铁骨变的小女孩，竟然就这样在这里行走。

　　总不能这个小女孩比他的实力都要强吧，简直古怪之极！

　　葛院长想不通，究竟是什么原因让这小女孩，能跑到眼前这只强大妖兽的骨骸上玩耍。

　　小果果一路冲到飞虎的骨骸上，不断的向上攀爬着，不一会功夫，变爬到了极高的地方，在众人视线中只留下了一道小黑点。

　　“果果，这小姑奶奶，还真是怪胎！”良久，朱路彬才缓缓说出一句话来。

　　“嗯。”林一鸣非常认同的点了点头，虽然说，和果果接触一来，越来越发现果果古怪，很多古怪的，看似不可能的事情，放在果果身上，都不会让人觉得惊讶，但是眼前这一件事也太怪了。

　　自己能够走过去，甚至爬到飞虎骨骸的头顶，是因为自己被认同了，可是果果，自己却没有感觉到她被认同。身为被认同的自己，只要有一个同样被认同的人出现，自己是一定能够感觉到的，但是自己却没有感觉到果果被认同。

　　没被认同，还能跑上去，果果怎么能不让人觉得她是怪胎。

　　想想，当初在元阳山的时候，其他异兽见到果果的时候，也没有什么特别的表现，可是来到离火书院之后，好似所有的异兽见到果果，都吓的不行，果果真是让人搞不明白。

　　林一鸣缓缓摇了摇头，迈步向前面走去，既然想不通，那便暂且不想了。

　　迈出一只脚，林一鸣走了出去。

　　“老林，他也走出去了。”朱路彬指着走出去的林一鸣突然低声道：“怪胎，林一鸣和果果，他们兄妹两个都是怪胎！”

　　林一鸣一路走到飞虎骨骸的头部这才站定，然后拿出一颗聚血丹，想要突破进入霸体境，必须要先后修炼聚集自己体内的皮、肉、骨、血，最后再融合到一起。

　　而因为修炼的是天地变的缘故，他使用聚血丹的时候却是和别人不同，别人想要根据他们修炼的血魄变法门，再搜集那些血液来突破，但是他却不需要。

　　天地变，完全是激发每一个人自己体内的血液，倘若再使用别的异兽，甚至是妖兽的血液的话，反而会影响他体内血液的精纯，那是得不偿失的做法。


第二百零七章 双双突破（上）

　　吞下聚血丹，林一鸣开始调动自己体内的血液，一股股血液，在他的经脉中，飞速的旋转流动起来。

　　渐渐的，在他的气海上方，血液越聚越浓，然后不断的压缩，最后形成一滴凝实的仿佛是晶石一般的红色血液。

　　无论是皮、肉、骨还是血液，在使用丹药聚集之后，都会形成这样一个类似的充满了气息的圆球状气丹。

　　就在林一鸣开始修炼准备突破霸体境之后，同一时间，田招娣也双腿盘坐起来，同时更是拿出了他们田家的家传宝物，万古留宗镜。

　　整个镜子除了看起来异常古朴之外，看不出一点奇特之处，可是在她灌输灵气进入其中之后，万古留宗镜突然伸出一道柔和的光彩，光彩虽是柔和，却仿佛能够扭曲空间一般，直射田招娣的印堂。

　　下一刻，她的印堂之中，一道道画面浮现而出，其中更是有着一道道的剑意！

　　这些剑意，或是锋利无双、或是浩然磅礴、或是阴密诡诈……

　　无数的剑意，每一道剑意，都能让人感觉到一股心灵上的震撼。

　　田招娣心中猛然一惊，这些剑意，想来这便是田家无数的先辈之中，每一代最优秀的先祖所打入的感悟。

　　田家之人用剑，他们的感悟，最多的便是剑意！

　　突然，无数剑意之中，一道剑意突然从一众剑意中飞出，好似是划破时空，猛然向着她的额头冲去。

　　锋利！

　　即便是在无数绝世无双的剑意之中，这道剑意都展露出一股，无可比拟的锋利，一剑之下，刺破万物。

　　剑意一闪，只是短短的一个呼吸间的功夫，这道剑意已经冲入田招娣的体内，瞬间，一股股庞杂的信息冲入她的脑海之中。

　　“是她！”

　　随着一道道的信息传入脑海，田招娣心神猛然一颤，她瞬间明白这剑意的来源，田饶这剑意来自于田饶，田家几百年来，最为优秀的女人。

　　田家一向都重男轻女，同样是田家的子女，但是男孩却能得到田家最好的修炼资源，可女孩却几乎得不到家族的帮助。

　　而田饶生在田家最为辉煌，人才最为鼎盛的年代，却成了田家当时的第一高手，即便是几百年之后的今天，说道剑法之锋利，无论是田家之人，还是外人都公认田饶是田家有史以来的第一人，她甚至是当时大齐国的第一用剑高手！

　　在田家，女人是极其没有地位的，而在田家所供奉祭拜的列祖祠堂之中，却有着田饶的排外。她是田家祠堂中，唯一供奉祭拜的女人！

　　如今，她的剑意却传入了田招娣的脑海中。

　　“原来这才是剑……”

　　田招娣感受到脑海中的气息，心中突然一阵明悟……

　　众人之中，林一鸣和田招娣同一时间都在突破想要进入霸体境，同时葛院长以及欧阳傲霆还有朱路彬三人也全部都在修炼，甚至就连小果果带来的白色幼虎也在修炼，只有小果果她一个人没有修炼，她好像是把虎骨当成了话题，在上滑来滑去玩的不亦乐呼。

　　虎骨上，林一鸣小心翼翼的控制着体内，早已经分别修炼好的、皮、肉、骨、血气丹向着气海内游去，然后缓缓的碰撞在一起。

　　随着这一声碰撞，瞬间，林一鸣感觉到自己的气海之内，猛然发出一道震荡，随即整个身体也随之震荡起来。

　　身体上，露在最外面的皮肤，皮肤下的肌肉，以及肌肉总的骨骼还有血液在这一瞬间，陡然间好似完全撕裂开来一般，然后在下一刻，好似又完全融合在一起。与此同时，体内的一个个器官更好死在这瞬间的冲击下，变得比之前不知道坚固了多少倍。

　　只要进入霸体境，武者的内脏器官会变得坚硬许多。

　　林一鸣感觉到自己身体的变化，轻轻的一攥拳头，顿时一股强悍非常的力量猛然升起，只是一瞬间的功夫，可是体内的肌肉、血液、骨骼还有灵气，竟是完全调动起来。

　　皮、肉、骨、血终于融为一体，进入霸体境！

　　“终于霸体境了，不为霸体，终为弱者，而如今我也是霸体境的强者了！”林一鸣紧紧攥起双拳，感觉到身体的变化，脸上露出一抹喜色，终于进入霸体境了。

　　霸体境，只有在自己成为霸体境的这一刻，自己才知道，为什么人们一直说，不为霸体终为弱者。

　　进入霸体境，得到的是全方位的提升。

　　铁骨变的武者也只是能做到，让骨骼和铁一样坚硬，但是人身上的皮还有肉体却是没多少变化。

　　而进入霸体境之后，皮、肉却是猛然间有了超绝的提升，似乎么一块肌肉上的细胞之中，能蕴含着爆炸般的力量。甚至就连自己体内的两颗武道灵心，也比之前大了许多许多，而在进入铁骨变的时候，武道灵心可没有这等巨大的变化。

　　霸体境是将体内的皮、肉、骨、血完美融合。自己吸收的可是仙气，自己的身体虽然只是刚刚进入霸体境，但是一直是由仙气滋润，本就比寻常人要强许多。

　　而自己的血魄变法门更是天下间最为顶尖的天地变，进入铁骨变又是吸收的，无比强大的凭借气息都能让葛院长无法迈步的强大妖兽的气息。

　　如此的自己，进入霸体境之后，自然强大无比！

　　林一鸣轻轻晃了晃身体，顿时传来一阵阵噼啪的脆响声，一进入霸体境，实力的提升简直无法形容。

　　进入霸体境之后，实力似乎是在瞬间提升了几十倍，甚至上百倍一般！

　　这就是皮、肉、骨、血完美融合之后所带来的变化！

　　林一鸣站在虎头的身影陡然间变得模糊起来，好似是一只巨大无比的猛虎异兽，不断的撕咬吼叫着。

　　一股彪悍非常的气息从他的身上向外冲出，震的四周的空气都激荡起来，空气中甚至可以看到一圈圈像是水波纹一般的涟漪不断荡起。地上，一根根的白色骨头好似是响应他一般，发出一串串的声响。

　　“好强的气息，这就是霸体境吗？老林他终于进入霸体境了。”朱路彬指着高高的站在虎骨额头上的林一鸣。

　　突然，就在下一刻，林一鸣的身上，骤然升起一道闪亮的银色光芒，好似是披上了一条薄纱一般。

　　“真武霸体！林一鸣他才刚刚进入霸体境竟然就能凝结成真无霸体。他的实力……他还在提升，他这不是霸体境一层了，他这是霸体境二层！这小子之前的积攒实在太多了，一突破到霸体境竟然就直接到霸体二层了！看样子他似乎是还在突破，难道他还要再突破到霸体三层吗？这个小子，他在之前到底积累了多少啊？一般人，积累的足够多，多到能够进入霸体境就非常不错了。可是像林一鸣这样，一突破到霸体境就直接到了二层，还要再去突破三层。这样的人，简直太恐怖了。”

　　葛院长望着远处的另一边的林一鸣高声开口。

　　“这小子，他去做鉴定师才是浪费他的天分！这天分，他就应该做一个纯粹的武者！看看他现在的实力，他现在去霸体榜都能占据一席之地！我还从来没有见到过，有谁在一进入霸体境之后就能有如此实力的。”

　　“老林他现在已经能够进入霸体境榜了？前脚他才刚刚突破霸体境，后脚就能够进入霸体榜，老林果然变态！”朱路彬一脸笑意的问道：“院长，你看老林这实力，如果进入霸体榜的话，能够排进多少名呢？”


第二百零八章 双双突破（下）

　　“前五十名，不，应该是前三十名。”葛院长望着林一鸣所散发出的气势，脸上笑容越来越深：“你看他的气势，这是多么浓的虎气。他看起来完全就是一头猛虎，如此气势让他在面对和他一样强甚至更强的武者的时候，都能发挥出更强的实力！这小子，简直越来越让人惊讶了。

　　我看他用不了多久，只要再稍微巩固一下，都能够冲入霸体榜的前二十名！”

　　“老林这里厉害，一进入霸体境就能够拿到霸体榜的第二十名，老林简直太强悍了！”朱路彬完全惊呆了，他知道林一鸣厉害，可怎么也想不到林一鸣一进入霸体境就能厉害到这种地步。这种表现，这简直不是人所能够有的。

　　“其实也正常，你们要知道，林一鸣他在铁骨变的时候，在全力爆发之下，就已经几乎可以和霸体境七层巅峰的武者所媲美了。铁骨变和霸体境可是完全两个概念，林一鸣在铁骨变的时候就那么强了，进入霸体境之后，那更加不用说了。”

　　葛院长正说着，突然间，另外一侧，一道好似利刃一般锋利的劲风从他们身前刮过，与此同时，更有一道无比猛烈的气势爆发而出。

　　“是田招娣，冷美人她也突破了！”朱路彬转过头去，骤然发现田招娣的身上此时正散发着一股无比强烈的气势，这气势并没有林一鸣所散发出的气势强，可是却让他感觉到一阵阵的心悸。

　　“怎么回事？我怎么会这么害怕？她的气势明明没有老林的强才是。”朱路彬只是直视了田招娣几眼，身子却不由自主的颤抖了两下。

　　“剑，好强的剑意！天才，我们书院竟然还能有这等的天才。”葛院长凝视着散发出阵阵逼人气势的田招娣，瞬间竟是高兴的手舞足蹈起来：“她的气势是没有林一鸣强，可是她浑身上下却散发这强烈的剑意，所以才让你感觉到如此的恐怖！

　　这可是剑意啊，她在突破的时候，就能显现出如此强的剑意，可见剑已经完全融入她的灵魂。假以时日，她必定能绽放出让所有人都无法无视的光辉！”

　　林一鸣突破后出色，在他的预料之中，可是这田招娣就远远超出他的意料了。

　　突然，就在几人的注视下，田招娣忽然长啸一声，随着清脆的声音响起，一道银色的剑芒猛然从她的体内窜出，直冲天际而去。

　　霎时间，整个山谷中，似乎被完全被剑气填满，一道道锋利的剑气纵横交错，甚至将虎骨中的虎威都完全压制过去。

　　光芒之中，更是锋芒毕露，在这一瞬间，所有人的视线都不由自主的落到了那光芒之上。

　　空气在这光芒之下，被轻而易举的划开，划出一道长长的痕迹。

　　看着这道光芒，所有人瞬间在心中生出一种感觉，这就是天下间最为锋利的一剑，没有任何东西，能够挡住这一剑，所有拦在它前方的一切都会被它的锋利所撕碎。

　　“这一剑，这一件太恐怖了，田招娣她是从哪里继承了这一剑！”葛院长望着天空中，似乎破开空气、破开了云彩，在天际尽头消失不见的那道银色的光芒，嘴角微微颤抖着说出一句话，似乎是在询问别人，又好像是再问他自己。

　　“继承的一剑？院长您见过田招娣这一剑吗？不然您怎么能认识她这一剑，她这是什么剑法？”朱路彬问声心中却突然一颤，林一鸣把田家的传家宝物给了田招娣，倘若让院长看出来什么那就不妙了。

　　虽然看起来院长很是欣赏林一鸣和田招娣，可谁知道，在万古留宗镜巨大的诱惑下，院长会不会做出什么事情来。

　　“我不认识她这一剑，但是她这一剑，只要看一眼就知道不是她自己的剑。”葛院长面色沉重道：“如此锋锐无匹的一剑，这等剑意，倘若是她自己掌握的而不是她所继承的，那么书院弟子中的第一高手就不是闫东秋而是她了！”

　　“这剑意这么厉害？”朱路彬心中送了一口气，还好，院长不是认识田招娣的剑意，而是感觉到那剑意的厉害做出的判断！

　　“比你想想的还要厉害的多！”葛院长的一边说着一边轻轻晃了晃脑袋道：“你看，即便是在这满是虎骨的虎冢之中，这虎威都无法压制这一剑的剑意，可见这剑意是多么的恐怖了！即便是我，都没有见到过如此锋利的剑意，远远的看着她这一剑，我都有一种这边是天下间最锋利之剑的错觉。就比如她和林一鸣比。

　　她现在的实力不如林一鸣，可是当她完全集成剑意之后，林一鸣恐怕便不是对手了。只要再给她一段时间，她必然会让整个书院震惊！”

　　葛院长看着先后进入霸体境之后，走了过来的林一鸣和田招娣，脸上尽是一片喜色，他的手下终于又出现了两个绝世的天才人物，以前别人都是说他所逮出来的绝世天才人物，就只有一个闫东秋，而如今，看以后谁还能这么说他！

　　虽然说，暂时看来，林一鸣和田招娣在她们的年纪，都不如同年龄的闫东秋，可是他们的未来太光明了。

　　林一鸣自不必多说，一进入霸体境就拥有进入霸体榜前二十名的实力，除了林一鸣，他还从来没有见到过如此的人物。

　　至于田招娣，只是那剑意，就注定了她之后的辉煌！

　　林一鸣已经冲入霸体境二层，还想要再冲击霸体境三层，可是最后他还是不得不放弃。霸体境，每提升一层，都困难非常，放入其他境界，一个大境界的提升一般的困难，他一口气冲到了霸体境二层，已经非常不容易了，可是再想要直接冲入霸体境三层，他的积累确实不够了。

　　“好，好，你们两个真是出乎老头子我的意料！”葛院长满是欣慰的看着两人点了点头，最后目光落到了田招娣身上道：“尤其是你，我竟然从来不知道，我们书院还有你这样的天才。只要你完完全全继承你的剑意，我甚至不敢想象你会厉害到何等程度。不过在那之前，你还需要好好修炼，需要大量的资源来修炼！”

　　葛院长说着，微微顿了一下，然后继续说道：“一会离开之后，你们两人可以先去打一下霸体榜，想要修炼就必须要大量的资源，而去打霸体榜获得的资源和之前完全不是同一个概念。不过，在打了霸体榜之后，我会让人给你送些东西去的。”

　　田招娣闻声眉头微微一蹙，葛院长这是想要送给她什么？只是送给她自己？没有林一鸣吗？

　　“那就多谢院长了。”林一鸣从一旁开口，说着，他一指外面道：“如今我们也都已经进入霸体境了，就像是院长所说的，修炼需要大量的资源，正好我也想要看一下，我现在的实力究竟如何。我已经迫不及待要去打霸体榜了。”

　　“恩，你到时候是可以试一下霸体榜的前二十名，以你的实力进入前二十应该没有问题。”葛院长轻轻点了点头，刚刚要迈步离开，突然却又像是想到了什么，身子一下顿住：“对了，那个小女孩呢？”

　　葛院长一指虎骨的方向，满是关心道：“我记得之前那个小女孩是爬到虎骨上的，怎么现在还没有看到她回来，她不会出什么问题了吧。”

　　“没事，她在上面趴着睡觉呢。”林一鸣想道自己回来的时候，还在虎骨上睡的香甜的小果果脸上露出一抹笑意。

　　“在睡觉？虎骨上面睡觉？”葛院长微微愣了一愣，随即道：“你怎么不叫醒她？让她一个人在这里睡觉不太好吧，或者我们等她睡醒再走？”

　　“等她睡醒？”林一鸣一想到果果睡觉的时间长短，额头上顿时冒出一滴冷汗，连连摆手道：“不用管她，真要等她醒来，谁知道要等多久，这个小丫头有时候睡一觉都能睡上六七天的时间，我们还是先走吧，放心吧，在这里她不会出事的。”

　　林一鸣笑着摇了摇头，果果睡觉时在太特殊了，正常人哪里会睡那么长时间，他也不知道在果果睡觉的时候能不能叫她，万一叫醒她，反而对她是伤害怎么办？反正她在虎冢之中，也不用怕受到什么伤害，暂且便不管他了。

　　林一鸣一路笑着带着几人离开虎冢，而院长也很快离开，剩下的他和田招娣则向着霸体榜比武场而去，他们两人都有进入霸体榜的实力。


第二百零九章 一剑之威（上）

　　整个书院的所有榜，除了离火龙门榜，最受重视的无疑就是霸体榜了，而聚集在霸体境外的人，更是多的恐怖。

　　“好多人啊。”朱路彬望着身前慢慢的人影，满是叹息道：“原来在血魄榜和铁骨榜的时候，已经感觉到我们书院的人多了，如今来到霸体榜之后，才知道我们书院的人有多么多，这么多人，如果大家一起甩汗水的话，恐怕都要和下雨一般了。”

　　“田招娣！”朱路彬一句话落下，人群中一声冷哼突然响起，随着这声冷哼四周无数道目光注视向对面人群中，缓步走来的少年。

　　“田策承！”

　　“那是田策承，铁骨榜的第一，田家的少爷。”

　　“她刚刚叫的那个女人叫什么？好像也是姓田，难道也是他们家族的人吗？”众人看着走过来的田策承纷纷让开，他们让开不是因为田策承是铁骨榜的第一，而是因为田策承是田家的人。

　　“田招娣，没想到啊，今天配着大哥过来打霸体榜，却遇见了你。”田策承一脸戏虐的望着田招娣嘲讽道：“你当初不是说半个月之后来找我和我比试吗？如今半个月的时间已经过了，怎么还不来和我比试？你是怕了吗？倘若是怕了的话，你现在怪怪下跪求饶，看在同样是姓田的份上，我饶你一命。”

　　“不自量力。”田招娣绝艳的容颜尽是一片淡然之色：“不去找你？不是因为怕了你，是因为你不够资格。当日的我的确不是你的对手，但是，现在的你，在我眼中便如同一只蝼蚁一般，根本不看在我眼中。如今的你，连我拔剑的资格都不够。”

　　“混账！”田策承整个人霎时暴怒起来。

　　“好，很好。那我就看看，是什么让你张狂成这样，是你这个野男人吗？鉴定宗师，别人会怕，我却不怕！”田策承怒喝一声，体内灵气瞬间攀升至巅峰状态，抬手一掌向着田招娣拍去，他要让这个不知道好歹的女人，知道在田家，只有男人说了才算，更要让她知道，他的厉害！

　　好似一头敏捷的猎豹一般，转播间的功夫，田策承便冲到了田招娣面前，拍出去的手掌更是卷起阵阵狂暴的劲风，直卷起地面上的片片落叶飞起。

　　“好快的速度，我从来没有见到过，哪个铁骨变能拥有如此速度的。田策承这速度，在铁骨变之中，恐怕没有人是对手了。”人群中，响起一阵惊叹之声。

　　“你们难道忘记林一鸣了？他可是能够击败霸体境的人。”

　　“林一鸣，他怎么能在当作铁骨变的武者来看待，除了林一鸣，铁骨变中，绝对没有人是田策承的对手了。而且，他这实力，比之之前又强了许多，真不愧是田家的人！”

　　“那个女人，如此漂亮的女人，田策承也得去手，真是可惜了。这一掌拍下去，她就算不死，半条命也要没了。”

　　“不自量力。”田招娣在一阵阵惊呼之中，冷哼一声，一直抱着剑鞘的手突然一转，左手反抓着剑鞘，迎着田策承重来的方向骤然刺出。

　　霎时间，在田策承一掌拍落而卷起的劲风之中，一道凛冽的剑气陡然冲出，即便剑藏在剑鞘之中，可是这一剑落下，却仍旧给人一种锋利无匹的错觉。似乎，天下间除了它，就再也没有更加锋利之物。

　　好似天空中坠落的闪电，眨眼间的功夫，剑鞘已经击落而下重重的击在田策承的胸口部位。

　　田策承甚至没有反应过来，究竟发生了什么事情，胸口处，一股钻心的刺痛已经袭来，只是被连着剑鞘的剑刺中，他却生出一种，被一把打磨锋利的剑刃直接刺中的错觉。

　　“喀嚓……”

　　田策承清晰的听到自己的胸口处传来一声清脆的声响，胸口的肌肉被瞬间刺破，骨骼断裂，他的身子骤然间好似断了线的风筝一般，向着后方抛飞而去，一直飞出四五丈远的距离之后，才重重落到了地面上。

　　“噗……”

　　体内气血激荡之下，田策承张开嘴巴，一大口鲜血狂吐而出，脸色瞬间变得如同刚刚刷过的墙面一般煞白，一双眼睛满是不可置信的望向对面的女人，自己竟然被击败了！还是被一件击败，这怎么可能？田招娣她什么时候进入霸体境了？还有她的剑法什么时候变得这里厉害了？就算是自己，都没有如此厉害的剑法！

　　“混账东西！”

　　突然，一声暴喝在人群中响起，随即一个长得和田策承有几分相像的男子从人群中走了出来，他的身侧，还跟着另外一个微微低着头，神色阴冷的男子。

　　“简直大逆不道，目无尊卑。你一个女人，竟然连田家的嫡子都敢打伤，我看你是忘记了田家的规矩了！”面相和田策承有几分相似的男子先是看了眼田策承的伤势，拿出一颗丹药给田策承服下，这才向着田招娣走了过去。

　　“田策军，这是田策军，田策承的哥哥，比田策承还要厉害的天才人物！”

　　“又一个田家之人，我突然想起来了，我知道那个女人是谁了。这么漂亮的女人，还姓田，她也是田家的人，而且据说，她的男人就是林一鸣！”

　　“林一鸣，果然是林一鸣。你们看，他们身边那个胖子，据说林一鸣身边有一个非常猥琐的胖子，你们看那胖子猥琐的样子，不正好和传言中的一样吗？”

　　人群中几个声音响起，众人的目光顿时再次落到了林一鸣身上。

　　“果然是林一鸣，鉴定宗师林一鸣！”

　　“那可是鉴定宗师啊，只有十六岁的鉴定宗师！而且，我可是听说了，如今在他房间的门口，就挂着蝮蛇的人头！那可是蝮蛇，离火龙门榜第十的高手，就是因为招惹了林一鸣，结果还是死了！”

　　“鉴定宗师的号召力，实在太恐怖了。不过，我很好奇，我记得听别人说过，田招娣只是铁骨变的武者，怎么这么快，就进入霸体境了！”

　　在众人的一声声惊呼之中，田策军目光一转落到了林一鸣身上，随即却又落到了田招娣的脸上面露讥讽之色：“怎么，找了个野男人，就以为自己厉害了，连我弟弟你也敢伤！你以为别人怕他，我就会怕他吗？他就算再厉害，是一个鉴定宗师，可是我们却是田家之人！”

　　田策军说着，目光一转落到了林一鸣身上，轻笑道：“我知道你是鉴定宗师，但是这又如何？你以为你将来真能娶到她？不要天真了，她以后嫁给是，要去服侍哪个男人，是由我们田家的男人说了算，她自己可做不了主。我劝你，还是离她远点的好。

　　当然你若是看上她的身子，想要玩玩她，倒是没什么。不过，她虽然废物，可这长相真是没的说。倘若不是和她有着亲近的血缘关系，我都想要好好的玩一玩她的身子，同样想要玩她的人可不少。你若是想要玩她身子，却还是要先经过我的同意，只要你给我们足够的好处，你要怎么玩她，就怎么玩她！”

　　林一鸣脸色瞬间一肃，体内一股火气瞬间窜了上来，这些田家的人，简直没一个是好东西的。

　　刚刚想要动手，突然，一旁一阵柔软传来，田招娣一把拉住他的手，似乎是示意让他不要管。

　　田策军和林一鸣说完之后，目光再次转到了田招娣身上：“你一个卑贱的女人，连我弟弟也敢打伤，本来，我应该直接处死你的，但是现在我给你一个机会。把你的剑法交出来，我绕你不死！”

　　田策军双目灼灼的望着田招娣手中的剑鞘，刚刚他站在远处，但是他还是看到了田招娣那一剑，他看的很清楚，那一剑的锋利，就是让站在一旁观看的他，都要生出一种，那一剑无法阻挡的错觉。

　　他是练剑之人，对剑法的眼光更不是寻常人能够比拟的。

　　他敢确定，田招娣的剑法，绝对比他现在所修炼的田家的家传剑法都要强，而且还是强的多。

　　虽然不知道那是什么剑法，但是只要学到这剑法，他的实力必然会急速提升！

　　这剑法他一定要得到！

　　田招娣看着对面的田策军突然笑了起来：“我的剑法，为何要给你？”

　　“为什么要给我？因为我是田家的男人，你是田家的女人。我问你要，别说是剑法，就算是你的身体，你的命，我要，你就要给我！没有为什么！你一个贱婢没有和我讨价还价的资格！”田策军满面的冷笑。

　　“做梦！”田招娣面对田策军的冷笑，突然开口，冷冷吐出两字。

　　“是不是做梦，你马上就知道，你不给，我有的是办法让你开口。看看是你的嘴硬，还是我的剑更硬！”田策军意有所指的说了一声，突然锵的一声抽出背后的利剑：“你以为你到了霸体境就厉害了？可以挑战我了？真是笑话，你也只是刚刚进入霸体境罢了，而我则是霸体境四层的武者，更是进入了霸体榜的高手！”

　　田策军说着，手腕突然一抖，手中的利剑在天空中阳光的照射下，陡然射出一道耀眼的光辉，直照的周围众人双目都是一花。


第二百一十章 一剑之威（下）

　　光辉过后，他手中的利剑竟像是突然间分开一般，一分二、二分四转眼间的功夫，天空中，竟是射出一道道的剑影，每一道剑影看起来都是由真正的利剑劈出所造成的虚影，密密麻麻的向着田招娣周身笼罩而去，纵横的剑气似乎将四周的空气完全撕碎一般，一股弄弄的杀意瞬间满意比武场外的整个空间。

　　“好强的剑法，真不愧是黄阶剑法！”

　　“这就是田策军的最强剑法了吧，本来以他的实力也就是刚刚能进入霸体榜罢了，可是他硬是凭借他的剑法比别人的武学更强，而进入了霸体榜的七十六位，据说他现在更是要挑战霸体榜的七十名。”

　　“他们不是一家人吗？怎么他出手如此之狠辣，他这是要田招娣的命！”

　　四周众人看到这惊人的一剑，一个个不由的向后退却开去，如此剑法，倘若一不小心被伤到那就倒大霉了。

　　眼看无数的剑影就要落下，田招娣突然抽出鞘中利剑，举剑直直向着前方刺去。

　　只是简简单单的一剑刺出，可前方的空气在这瞬间，却好似是完全扭曲起来，田策军刺来的无数剑影在这一刻，瞬间消失的一干二净，就像是从来没有出现过一般。

　　原本看其平凡的一剑在这一瞬间，竟好似是从天外飞来，一剑之中，带着一股，可以刺破一切的气势，恍惚间，这一剑却又犹如地狱归来的杀神手中的利剑，势要身前斩杀一切。

　　田策承双目豁然瞪大，下一刻，他清晰的听到自己的腹部传来噗的一声轻响，他的肚腹已经被刺穿过去。

　　随即紧随而来的劲道更是将他远远的抛飞出去，重重摔落到地面之上，他想不明白，明明是一个刚刚进入霸体境的女人，怎么她这一剑，他却生出一种，面对着天下间最决定高手的错觉，心中生不出一点反抗之心！

　　只是短短的一瞬间，双方交手已经结束。

　　“败了，田策承竟然败了！”

　　“一招，田招娣竟然只用了一招就击败了田策承。”

　　“田招娣可只是刚刚进入霸体境的武者，而对方可是霸体榜七十六位的武者，更是有挑战七十名的胆量，可他竟然就这样败了！”

　　“霸体境一层也能如此厉害？才进入霸体境，就能击败霸体榜上的高手？这简直太吓人了，什么时候我们书院又除了如此的天才？”

　　众人看着倒在地上，被瞬间击败的田策承一个个全部懵了。

　　“嗯？”

　　突然，林一鸣听到耳边发出一声轻声的闷哼，转头望去，心中却是突然一惊，田招娣嘴角边上露出了一丝血色。

　　她这是被反噬了。

　　林一鸣瞬间反应过来，田招娣刚刚的剑法他在虎冢见到过，那是她集成的剑意，她只是刚刚继承了剑意，远远还没有掌控，如今却强行使用，结果反而被反噬了。

　　刚刚自己要出手，她却不让，硬拼着被反噬，也要出手，她果然是恨极了她家族的这些人。

　　“以后不准再这样了，这是最后一次，让你这么任性了。”林一鸣心疼的抱住田招娣的身躯，趴在她的耳边不容拒绝的开口。

　　“嗯。”田招娣瞬间感觉到身体一软，依偎在林一鸣怀中轻轻点了点头，感受到心上人的关心，心中刚刚因为田策承和田策军的话而生起的怨气，瞬间消散的一干二净，整个心间早已被幸福填满。

　　“敢打少主，你们这是找死！”突然，一侧一直跟在田策军身侧的那个男子突然暴喝出声。

　　“刘邵，看样子他暴怒了！”

　　“刘邵虽然是我们书院的弟子，可据说他其实是田家的家奴，刚刚一定是看的他主子受伤，这可都是要算到他的头上的，是让他保护不力，才让他的少主受伤的。他肯定是要发狂的林一鸣这些麻烦了，虽然他是鉴定宗师，可面对田家这样的庞然大物，就算他是大鉴定宗师都没有用。”

　　“刘邵可是霸体榜上排名六十位的高手，霸体境巅峰的强者，比之田策军还要厉害的多，他一出手，这可麻烦大了。”

　　刘邵身子在地上一弹，宛若一头凶猛的狮子，猛然间冲向田招娣，一股狂暴的气势瞬间席卷全场。

　　“滚蛋！”

　　林一鸣扫了眼对面冲过来的男子，冷哼一声，站在原地动也不动的伸出一只脚，狠狠的踹了出去。

　　一脚踹出，好似是天空中，坠落的雷霆，携带者无匹的气势瞬间砸落。

　　“怎么这么快！”男子霎时间大惊，想要转身躲避，却已经来不及了，下一刻，迎面一脚已经踹落到了他的身上。

　　“轰！”

　　顿时，一声好似是山岳爆炸一般的巨响猛然炸响，声音之大，直震的众人双耳一阵生痛，男子感觉到自己好像是被整整一座山峰砸中一般，身体外的肌肉在瞬间被冲击的皮开肉绽，一道道骨头碎裂，体内气血更是翻腾不已，就连五脏六腑都好似被震裂一般。

　　一脚踹下，刘瑞的身子高高向着天空飞了起来，没一会功夫，便飞离众儿的视线，在天空中只剩下一颗黑点。

　　又过了一会，天空中，黑点再次出现，刘邵的身子在飞离众人视线之舟，再次急速落下，重重的落到了坚硬的地面之上。

　　顿时，一声沉重的闷响传出，刘邵落下的地面处瞬间出现一出出的龟裂，而他在这前进的冲荡力下，冯氏瞬间晕倒了过去。

　　四周，所有的人好似集体失声一般，瞬间寂静下来，只有一阵阵冰冷的风声，呼呼的刮着。

　　许久，突然一声惊呼从人群中响起。

　　“林一鸣他也是霸体境了，而且还击败了刘邵！”

　　“林一鸣他昨天还只是铁骨变的武者，也就是说今天他才刚刚突破了，才突破一天竟然就击败了刘邵，刘邵那可是霸体榜六十位的高手，可是林一鸣击败他，就像是踹飞一条狗一般简单，这简直太不可思议了！”

　　“天下间怎么能有林一鸣如此的人物！”

　　人群中，所有的人都惊住了，才进入霸体境一天，就击败了霸体榜六十位的高手，还是如此简单的方式，林一鸣他到底是怎么修炼的！

　　“不对，你们看，林一鸣他是霸体境二层，他不是才进入霸体境吗？怎么一天的时间，一下就能直接到霸体境二层呢？我活还从来没有听说过有谁在冲入霸体境之后，直接就冲入了霸体境的二层。霸体境，每一次的积累可都不容易，林一鸣在之前就能积累这么多了吗？”

　　突然，人群中又有人发现了不对的地方，再次惊呼起来。

　　“霸体境二层，对，刚刚林一鸣展示出的是霸体境二层的实力。他到底是什么人啊，武道灵心境的时候是血魄榜的第一，血魄变的时候，又和田策承并列了铁骨榜第一，之后铁骨变的时候，能击败霸体境的武者，如今他一进入霸体境就是霸体二层，还击败了霸体榜六十位的高手！等他到霸体境巅峰的时候，那要厉害到什么程度！”

　　四周所有的人想到这个问题，不由的一阵呆滞，他们从来没有见到过，如此变态的武者！霸体境每提升一层都无比的艰难，可人家林一鸣倒好，一次性就直接冲到霸体境二层了，更是轻轻松松就战胜了一个霸体境六十名的高手。

　　进入霸体境那可是每相距一层，实力都是有着巨大差距的，而林一鸣他不仅是霸体境二层就战胜了霸体境巅峰的武者，对方更是一个霸体榜上的高手！一脚就把人踢飞那么高，林一鸣他到底得有多么强的实力！

　　田策军望着被林一鸣一脚踹到高空中，落地后直接晕倒过去的刘邵，心神猛然一震，这是一个才刚刚进入霸体境的武者吗？一个霸体境二层的武者和霸体境巅峰还在霸体榜中的武者却有着根本无法比较的差距！

　　这个小子，当真让人惊异，但是霸体境二层，就算再厉害他也只是一个霸体境罢了。

　　从怀中拿出疗伤药涂抹在受伤的腹部，田策军摇摇晃晃的从地上站立起来，双目阴冷的望向林一鸣：“小子，你竟然敢对我们田家的人动手，很好，非常好。我会很快让你知道，招惹田家的下场！”

　　田策军冷冷丢下一句话，转过身子，艰难的扶起被一脚踹晕过去的刘邵，然后又扶起田策承，互相搀扶着很快离开。

　　“打过不别人，就知道放狠话，真不是男人！”朱路彬望着田策承三人离开的方向，满是鄙夷的伸出他那比一般人中指都要粗的尾指。

　　“这样的人渣，不要理会他们了，我们走。”林一鸣摆了摆手，扶着田招娣就想要离开，可还没迈出一步去，田招娣的声音便响了起来。

　　“我们去哪里？不是去打霸体榜吗？我的身体没有问题，只是反噬罢了，不用急着疗伤。现在我想要看你打霸体榜，我无法打霸体境，那么我就要看你打！”

　　“好！”林一鸣重重的点了点头。


第二百一十二章 探宝（上）

　　“老林，你想要打多少名？”朱路彬双目在霸体榜上一扫，却发现，整个霸体榜上，只有零星几个人显示在守榜。

　　“守榜的人好少，霸体榜上一共一百个人，我数数，这一共才只有五个人在守榜，这守榜的人也太少了吧。”朱路彬指着一旁霸体榜石柱上的竹排道：“老林，我记得葛院长说你能打霸体榜前二十名的，可是这霸体榜前二十名今天没有一个来守榜的，排名最靠前的是排名二十三的人。

　　贤者南院的金刚龙……金刚龙？好吓人的名字，老林，去吧，去打烂他。把它打成黑软虫！金刚龙，这么牛的名字他也敢叫！”

　　“你这个胖子，人家的名字关你什么事。”林一鸣无奈看的摇了摇头，迈步走入比武馆中。

　　和其他的几个榜单的比武馆差不多，整个比武官正对着门口的方向是一个高台，高台的另外一边，明显就是比试的场地了。

　　林一鸣直接走到了高台之上，对着高台上的几个弟子盟弟子道：“师兄，我要来挑战。说着，他直接把自己的铭牌扔到了身前的桌子上。”

　　之前作为铁骨榜上排名第二的高手，他在进入霸体境之后，铁骨榜上的排名是自然要消失的，但是同样的他也不用再去测试，也拥有直接挑战霸体榜的资格。

　　铭牌刚刚放到桌子上，令他感觉到惊讶的是，拿起铭牌的竟然是几个人当中唯一的一个女弟子。

　　林一鸣目光微微错愕的在眼前的女弟子身上大量了一番，这是个贤者南院的女弟子，皮肤倒是比寻常人要稍稍白皙一些，五官粗看之下很是平凡，但是仔细打量之后却是发现，对方越看越是耐看。

　　女子似乎很是害羞，感觉到眼前男子的目光之后，脸上微微露出一抹羞红，随即慌乱的举起铭牌向着上面望去。

　　“炼狱西院——林一鸣。”女子微微皱了皱光滑额头上的一双清秀的眉毛，像是在自言自语又像是在向左右两侧的同伴询问：“林一鸣这个名字好耳熟，我好像在哪里听说过？”

　　“什么？林一鸣？”

　　“还是炼狱西院的林一鸣！”

　　附近几人闻声，顿时重新打量起眼前的男子，目光再落到他身后那个冰冷的绝色美人，以及那张挂着一幅猥琐笑容的胖子，几人瞬间反应过来。

　　“林大师，您这就要来挑战霸体榜了。”

　　“林大师果然厉害，昨天还是铁骨变，今天您就来挑战霸体榜，肯定是进入霸体境了。进入霸体境一天，就来挑战霸体榜，像是林大师这等天才，真是从来没有见到过。”

　　几个弟子盟的弟子本是坐在桌子后方的椅子上，可一想到林一鸣的身份后，几人在同一时间，纷纷站立起来，恭维的话语不断从他们口中冒出。

　　“林大师，不知道，这一次您要挑战霸体榜的什么名次？”木桌后，一个奇学中院的弟子恭恭敬敬的笑着开口。

　　他们只是来这里负责一下霸体榜罢了，谁想到，竟然能遇到林一鸣前来挑战霸体榜。

　　林一鸣，这可是只有十六岁的鉴定宗师，如此天才，一般人想要接触认识他根本就没有机会，如今却让他们碰到了他，这可是天赐的机会。倘若能和林一鸣搭上关系，那么以后的前途什么的就都有了。

　　林一鸣看着眼前这些殷勤的弟子盟弟子，心中一阵叹息，无论实在哪个世界，大部分的人果然都是如此的现实。想想自己当初刚刚来到书院的时候，谁也不认识自己，那时候自己要挑战血魄榜，却是被人不断的嘲笑，说什么自己不自量力。

　　可是如今呢？自己还没有打榜，这些人就大献殷勤。恐怕就算自己打输了，他们都能说出一大堆的溢美之词。

　　“我要挑战二十三名的金铁龙。”林一鸣目光在眼前这些人身上一扫，淡淡的开口。

　　“二十三名？”几个弟子盟的弟子脸色顿时一变，才刚刚进入霸体境，就要挑战霸体榜二十三名的高手，这不是找虐吗？可是对方是一个鉴定宗师，这种话他们怎么能说出口。

　　“林大师果然厉害，一来了就要挑战二十三名的高手，您大师您稍等，二十三名的金刚龙马上就下去。”一个弟子盟的男子不得不违背自己的想法，恭维了一声。

　　林一鸣没有说话而是点了点头，快速的走下比武场。

　　“林一鸣他要挑战霸体榜二十三名？他疯了吗？”

　　林一鸣才刚刚走下比武场，比武台上一声声惊呼便响了起来。

　　“霸体境的二十三名，可不是那么容易挑战的。”

　　“才刚刚进入霸体境，能够成功打败霸体境后面几位，那就是非常了不起，非常吓人的天才弟子了，而直接打败三十多名的，那就是自大自负了！”人群中，一个男子不屑的摇了摇头道：“他是鉴定宗师，只是这一个身份，可能我们中的大部分人一辈子都无法比拟，可是论到武道上的实力，他还差的远。”

　　男子的话才刚刚落下，一旁另外一个声音就响了起来：“谁说他是自大了？霸体榜二十三名的武者罢了，我看林一鸣很有可能能击败对方。”

　　“没错，二十三名的武者实力和六十位的高手比，不知道能高出多少来？可是刚刚林一鸣在外面，只是一脚就把排名六十名的刘邵踹晕了过去。这等实力，恐怕二十三名的金刚龙也做不到吧。”

　　“什么？林一鸣之前在外面击败了霸体榜六十名的刘邵？”高台上，众人闻声，一个个顿时大吃一惊。

　　“那是自然，刚刚从外面进来的人，都亲眼看到了，林一鸣是如何轻松击败刘邵的，所以说，林一鸣挑战金刚龙，可不是没有胜算的随便挑战。”

　　“林一鸣不是才刚刚进入霸体境吗？怎么厉害到这等程度了？就算他是鉴定宗师，可是武者的实力可没有关系啊！”

　　一声声的议论声不断在高台上响起，向着比武场中传出。

　　林一鸣才刚刚走下比武场，已经看到了比武场中自己的对手，金刚龙。只看他的样子，根本就无法和将他和他的名字联系起来。

　　这是一个长相非常儒雅的男子，单手背负在身后望着身前，即便身为他的对手，都不得不赞叹一声，好一个俊秀的男子。

　　“师兄，炼狱西院，林一鸣前来挑战。”林一鸣向着对方双手一抱拳。

　　“贤者南院，金刚龙，请。”金刚龙向着林一鸣做了一个请的姿势，示意他前来攻击。

　　林一鸣望着对面的男子，脚下微微一动，看金刚龙的样子他大概能猜的出来，对于前来挑战的人，金刚龙不会先出手的，既然如此，也没有必要就这样和金刚龙耗下去，自己倒是要看看霸体榜二十三名的武者的实力，究竟有多高。

　　看了看眼前，普普通通的交战场地。

　　林一鸣双腿在地上一蹬，身子猛然间窜出，一股狂暴呼啸之气从他的体内猛然窜了出来，口中没有发出任何声响，只是飞扑了出去，可这一瞬间，众人却似乎隐隐约听到了一声猛虎的吼叫。

　　站在高台上望下去，林一鸣完全就好似是一只猛虎一般，一阵阵狂暴、凶猛的霸体从他体内散发而出，瞬间布满整个空间。

　　“好强的气势！”金刚龙面色霎时一肃，满是不可置信的望着前方，霸体境二层的武者，竟能拥有这等气势，即便是霸体境巅峰的他，全力爆发也没有这等气势！

　　林一鸣他究竟是如何修炼的？即便是他服用过九霄洗髓丹，也不可能在霸体境二层，便强悍到这等地步！只是霸体境二层就这般强大，倘若到了霸体境巅峰，那要强到何等程度？

　　眨眼间的功夫，林一鸣的身子已经扑落而下，只是很普通的一拳砸下，却好似是一尊无比巍峨巨大的神魔，举起那山岳般大小的拳头砸落一般，带着无尽的威势，让人心神大骇！

　　不可阻挡！

　　金刚龙心中骇然，连忙向着一侧闪躲而去，他以前只是听说过林一鸣的名字，却没有和林一鸣交过手，更没有见到过林一鸣出手，他不知道林一鸣的战斗风格究竟是怎样的。


第二百一十三章 探宝（下）

　　不过眼下看来，林一鸣一拳之微如此之强，想来，应该是以力取胜的路数。既然如此，想来，林一鸣在速度、敏捷方面应该弱一些，这便是他取胜所在！

　　“呼……”

　　才刚刚躲闪到一边，他还没有来得及站定，一道凌冽的劲风已然吹过，直吹的他脸颊生痛，好似是被金刚猿人那巨大的手掌从脸上划过一般，拍的人脸颊生疼！

　　还好，躲过了这一拳，若是被击实了，恐怕人都要被打的发晕！

　　金刚龙暗道一声好险，刚刚想要有所动作，又是一股凛冽的劲风袭来，他的眼前，一只巨大的拳头携夹着刚猛的气息重重砸来！

　　“怎么会这么快！”

　　金刚龙心中霎时大惊，林一鸣的拳势那么威猛，应该是擅长力量才对，怎么可能速度还那般快速？才刚刚躲过一拳，又是一拳砸了过来！

　　金刚龙心中一颤连忙再次向着一旁躲闪而去，这等力道，与之硬碰硬绝对是最为不明智的做法！

　　不对！

　　金刚龙才刚闪躲了一下，突然发现，林一鸣这一拳比他想想中的还要快速，想要完全躲开这一拳是不可能了，只有阻挡了！

　　心中一寒，他连忙曲起手臂，向着林一鸣攻来的方向挡去。

　　可是，就在下一刻，他的双目之中，林一鸣的手臂突然一转，微微挪动了一段距离之后，落在了他的胸前。

　　轰然一声巨响，他感觉到他的胸膛就好似是被一面几千斤重的铁锤砸中一般，胸骨更是发出一声声脆响，显然是被一拳砸裂开，体内的气血在这一刻剧烈的翻腾起来。

　　“哼……”

　　金刚龙暗哼一声，身体在巨力的冲击下，连连后退开来，他想不通，真的想不通，林一鸣那一拳明明已经用老，怎么又可以突然转向呢？

　　还有那拳法，那究竟是什么拳法？为什么看起来那么的眼熟，好像是人人都会的农夫拳大鹏拳法！

　　林一鸣一拳击中金刚龙，立时展开更加猛烈的攻击，一拳接着一拳不断的砸落而下，而金刚龙一时之间根本就没有反击的能力，只能不断的抵抗着，身上的伤势却是越来越多。

　　“太疯狂了，简直太疯狂了，林一鸣他竟然压着金刚龙在打！”

　　“是啊，才刚刚进入霸体境，身为霸体境二层的林一鸣竟然完全占据上风，霸体境巅峰的金刚龙根本就毫无还手之力！”

　　“简直让人无法想象，这之前，谁能想到，他们两人的交手会是这等情形！”

　　比武场外，众人看着不断被动挨打，似乎随时都会坚持不住的金刚龙，一个个简直无法相信他们眼前看到的情形。

　　“霸体境，每提升一层都有着极大的差距，每提升一层，都相当于之前一个大境界的提升，可是看看林一鸣，他完全颠覆了我的认知！”

　　“霸体境二层就强到了这等地步，等到他成为霸体境巅峰，那么书院中，霸体境的人当中，还有谁能是他的对手？不只是书院之中，恐怕全天下的霸体境之中，都不会有人是他的对手！我从来没有见到过这么强的霸体境二层武者！”

　　“林一鸣的实力是强，可是大家不要忘记他的另外一个身份更加的恐怖，他可是一个鉴定宗师！”

　　“是啊，本身是鉴定宗师，还有着如此实力。老天也太厚待林一鸣了！”

　　比武场外，一阵阵惊叹声不断响起，在众人的惊叹中，金刚龙身子一歪，终于坚持不住倒在了地上。

　　“哎，就这么输了，简直没有一点挑战性嘛！”朱路彬不屑的摇了摇头：“简直太弱了！”

　　一旁，欧阳傲霆一脸鄙视的望了朱路彬一眼，弱？弱的话，他怎么不上去试试？

　　“霸体榜排名二十三位，还是太弱了，可惜，今天没有更强的人了。”林一鸣叹息一声，离开比武场。

　　本来还想要让田招娣也继续挑战的，只是因为之前她，用剑出现了一些反噬，这一次却是没有继续再挑战，于是众人很快离开。

　　夜色渐渐来临，林一鸣在书院新给自己准备的房间之中，望着已经完全黑了下来的天空，从房间中走了出去。

　　“离火三宝，现在我们已经得到了其中的一宝也就是万古留宗镜，现在也是时候去找另外一件宝物了。招娣得到万古留宗镜都能变得那么强大，同样是离火三宝之一的另外一件宝物，应该不会比万古留宗镜差吧。”

　　林一鸣迈步走出房门，才刚刚走出去几步，突然一旁，一个声音响起。

　　“哈哈，老林，我发现你了。这大半夜的，这么晚，你偷偷摸摸出去，是想要干什么坏事呢？”朱路彬突然从一旁的阴影中跳了出来，一脸坏笑的望着林一鸣：“老林，这么晚你才出去，是想要瞒着冷美人去会小情人吧？

　　胖爷我就和你说了，你不应该找她，她虽然长得漂亮，了是那脾气太吓人了，你看看你想要去找小情人都要偷偷摸摸的。如果你找个温柔的美人，说不定你现在都同时和两三个大美人大被同眠了。”

　　朱路彬一边说着，一边叹息的摇了摇头，脸上尽是一副不听胖爷言，吃亏在眼前的欠揍模样。

　　“什么跟什么啊？”林一鸣满是头疼的瞪着朱路彬那张，怎么看怎么让人有一种揍人冲动的猥琐面容，恶狠狠道：“你整天能不能有一点正常的思想？我这是出去有正事。”

　　朱路彬闻声，一张脸上，猥琐的表情越来的明显起来：“正事？什么正经事非得让你大半夜爬起来去做？”

　　林一鸣一听，突然间反应过来，似乎自己将要去做的事情，也算不剩是正经的事，脸上露出一抹尴尬，他微微顿了一下后开口道卡：“这个算不上正经事，不过却是正事。”

　　说着，林一鸣左右看了看发现四周没有人之后，压低声音道：“今天招娣得到了万古留宗镜，那只是离火三宝中的一个，而我还鉴定出了离火三宝中的另外一宝的位置，我今天晚上就是打算去那里找出另外一件离火三宝的。去找东西，总不能大白天的，光明正大的去吧，那肯定是要晚上才能去的。”

　　“离火三宝中的一件，你说的是，你看到的被扔到了水下的那件宝物！”朱路彬指着林一鸣身上的衣服声音不自觉的提高了几分道：“你就传的这个样子去？”

　　“怎么了？”林一鸣看了看自己的衣服满是不解道：“什么意思？我又不是去谁家里杀人越货，没必要穿夜行衣吧。”

　　“我说的不是夜行衣，我说的是其他的东西。老林，我记得你说过，那件宝物是在湖底的。我问你知不知道那湖底有多么深？”朱路彬扬着头看了过来。

　　“我又没有进去过，我怎么知道湖水有多深。”林一鸣满是无奈的摊开双手。

　　“这就是了，你不知道有多深，贸然进去你就是找死了。”朱路彬伸手一挥道：“如果那湖水有几里多深你怎么办？那么深的地方，你在里面闭气能闭多长时间？你能游到最底下吗？”

　　“这个……”林一鸣一下被问懵了，他不是生活在海边的人，对海水还真不是特别的熟悉：“一般的湖水，恐怕不会那么深吧。”

　　“你也说了，那是一般的湖水，可是那可不是一般的湖，那是镇压者离火三宝之一的湖，谁知道有多深。我知道，你现在已经是霸体境的高手，我们就算你闭气时间长，能够一直潜下去。可是，如果再深呢？在水中，越是往下，压力就越多，如果那湖水足够深的话，压力会变得非常非常的恐怖。”

　　朱路彬的声音很难得的变得很是严肃：“即便你是霸体境的武者，可是海水足够深的话，你的身体也支撑不住的。”

　　林一鸣轻轻点了点头，潜入海水越深压力便越大，他还是清楚的，这一点，从潜入虎冢的湖水中就能够看出来。

　　朱路彬眼看林一鸣认同的点头，脸上表情立时一转，再次露出他那副标志性的猥琐模样道：“所以了，老林，你这样贸然进去是不行的，你还是得依靠胖爷。”


第二百一十四章 惊现九婴（上）

　　林一鸣轻松挑战霸体榜之后，想到了曾经看到的那面大印，于是便独自离开，想要去一探究竟，没想到，却遇到了朱路彬，朱路彬还说，去湖水中探索东西，必须得靠他才行，因为湖水也有可能是极深的！

　　看着眼前很是得意的胖子，林一鸣心中暗自思索起来，虽然说感觉一个湖泊，应该不会和朱路彬说的那般有那么深，可不怕一万就怕万一，倘若朱路彬有东西能用得着，那自然是最好的。

　　“胖子，你说靠你？你又有什么宝贝？”林一鸣抬头向胖子询问起来。

　　“那自然了，胖爷这双手做出来的东西，能差的了吗？老林，你在这等胖爷一会。”朱路彬说了一声，很快反身离开，没多久时间，他便再次返回，同时身后还背着一个巨大的背囊，走到林一鸣面前，他一把将背囊仍到地上然后打开。

　　顿时，背囊中露出两件黑色的衣服。

　　这两件衣服的材质明显很是特殊，不知道用的是什么异兽的皮，更加古怪的是，在这两件背囊的后面还有两个巨大的木桶一样的东西，然后又有一个东西顺到了人的脸前。

　　“老林，没见过吧。”朱路彬得意洋洋的笑道：“胖爷做的这衣服可是天下间独一无二的。这衣服可是用深海鲨鱼皮做的，就连头部也都准备好了保护额度帽子。就算再深的水底，有这间衣服都能挡住压力，胖爷我可是曾经试过，即便是三里深的海水中，穿着这间衣服下去都没事。

　　还有那后面的木桶，里面全部都是可以能让人呼吸的空气。即便是无法再闭气，也可以用它来呼吸。怎么样，老林，胖爷厉害吧。”

　　“厉害。”林一鸣愣愣的点了点头，眼前的这两件衣服，简直就是两件高级抗压潜水服嘛，这胖爷，在这个时代都能造出这玩意来，简直牛叉的一塌糊涂，他简直就是这个时代的爱迪生，不，他比爱迪生还要厉害！

　　林一鸣抓起朱路彬特质的超级抗压潜水服，在他的带领下，两人很快找到当日，老院长扔下离火三宝中的那个金印一般物品的湖水中。

　　穿上朱路彬特制的衣服，两人先后跳入湖水之中，一路向着水下游去，那金印落下自然不可能漂浮在水中，必然是落到湖底的。

　　渐渐的，两人越游越深。

　　游了许久，林一鸣却一直没有看到湖底，而他这时候却已经感受到了周围湖水传来的阵阵压力。

　　“去虎冢要路过的那面湖可没有如此深，幸亏跟胖子一起来这里，不然还真麻烦了。”

　　林一鸣心中自语一声，继续向着下方行去，游着游着，他却是渐渐的发现，四周湖水的压力变得不太一样了，附近湖水的压力似乎比别的地方要小一些。

　　“那是！”

　　林一鸣双目突然一瞪，一脸惊色的望着身前。

　　在他的身前，竟然出现了一个巨大的宫殿一般的建筑！

　　这里，可是湖底，竟然出现了巨大的建筑，更加让人想不到的是，似乎，周围的海水都被什么东西隔绝了一般，更是无法进入这建筑之内！

　　这简直太神奇了！

　　“在湖水的底部，竟然还有一个如此神奇的地方！”朱路彬落到宫殿外，摘下脸上特质的面罩，一脸兴奋的回过头，对着林一鸣说道：“老林，我看那离火三宝中的第二件宝物，十有八九就是在这里面！”

　　“恩，应该是在这里面，不过，不要大意，小心点！”林一鸣轻轻点了下头，抬手推开宫殿一般建筑的大门，迈步走了进去。

　　才刚刚走入其中，对面，一道巨大的兽类便映入他的眼帘之中！

　　这是一个一丈多长，一人多高如同狮子一般，却偏偏又长着九颗如同蛟蛇头颅一般的怪异妖兽。

　　“这……这难道就是传说中的九婴？”朱路彬一双眼睛直愣愣的望着身前的方向，嘴巴使劲蠕动几下，嗓子部位发出两声明显的咕嘟声。

　　“应该是吧，除了九婴似乎没有妖兽是这个样子了……”林一鸣满脸震撼的看着自己身前的妖兽，自己竟然在这里见到了九婴，九婴原来是真的存在的，而不是只是传说中的妖兽。

　　一直以来，甚至应该说自古以来，便有关于九婴的传说。

　　传说，九婴是一种非常非常强大的妖兽，它甚至可以和貔貅、光明兽等强大妖兽相媲美。只是关于九婴的事迹仅仅限于各种神话传说、典籍记载之中，从来都没有人见到过九婴。

　　甚至到了后来，人们都怀疑这个世上是不是真的有九婴，或者说，九婴早已经灭绝。没想到自己今天竟然真的见到了九婴！

　　只是传说中，九婴可不是这么小的。

　　林一鸣目光落向九婴上方的巨印。

　　这是一面方形的巨印，上面雕刻着一幅幅图画，大地、高山、流水……

　　而在这面金色的巨印正前方，更是还刻着苍生两个大字。

　　“苍生……”

　　林一鸣望着这两个大字，心灵深处，不知道怎么的，突然产生一种难以言喻的震撼！仿佛这两个字本身就带着一种魔力！

　　这个大印，这就是当时老院长扔下的那面大印，极有可能也是离火三宝中的另外一宝，而且看得出来，它正在压制九婴的力量。

　　“老林，你快看，九婴的样子好像是受伤了，你看看它脸上流出的那些血液，那可都是无价之宝啊。随便拿一滴出去，咱们可就发了！”朱路彬一双小眼睛紧紧眯起，满是火热的望着在苍生大印镇下，伤势明显极重的九婴。

　　“我当然知道那是无价之宝，可是咱们有那个能力过去拿吗？”林一鸣满是无奈的叹息一声，那可是能和貔貅等传说中的妖兽相媲美的九婴之血，他怎么可能不知道其中的价值，他也一样的眼红，一样想要得到九婴的血液，可问题是，他们和九婴根本就不是一个层次上的存在。

　　倘若不是有那个苍生大印在九婴的头顶上镇压着，估计九婴随便喷一口气，都能灭杀他们两人。

　　两人对面，九婴九颗脑袋在林一鸣两人一走入的时候同一时间抬了起来，九颗不同的脑袋，霎时间浮现出狂喜之色，人，竟然有人来了！

　　自己都忘记自己被镇压在下面有多少年了，总之自从自己被镇压在这里之后，就从来没有再见到过人，没想到，在今天自己竟然再次见到了人，而且这个人……这身体强度，怎么才刚刚进入霸体境就强成了这等程度！

　　九婴九颗脑袋，十八颗眼睛灼灼的望向对面的少年。

　　霸体境一层，这个少年按照人类的计算方法，已经十六岁甚至快要到十七岁了，在这个年纪才刚刚成为霸体境的武者，这算不上多么的惊人，可他的身体强度，他的实力在实在太恐怖了。

　　或许别人甚至是其他的强大妖兽都无法分辨出来，可是自己，自己是高贵的九婴，自己的九颗脑袋，每一颗脑袋都有不同的能力。

　　而自己的一个能力就是去判断对方的实力，和身体强度，甚至是灵气的强度。眼前这个小子的，他虽然只是霸体境一层，可是他的身体内所蕴含的实力，简直恐怖的吓人！

　　倘若不是亲眼所见，自己都不会相信有人类能够在霸体境一层，便能拥有如此强的实力！这等实力，虽然只是霸体境一层，可在他的同等层次的武者之中，绝对是属于无敌的存在。

　　无敌有两种情形，一种是没有对手，还有另外一种，则是那种绝对的无敌，是绝绝对对可以碾压所有对手的无敌。眼前这个少年，毫无疑问就是属于后面这一种。

　　甚至就算是比他层次更高的武者，他都能直接碾压的击败。

　　这个少年，他的身体实在太恐怖了。

　　一个人类，身体竟然能够变得如此之强，即便是在妖兽之中，也只有百分百的纯血妖兽才能够做到这等地步！

　　如今，自己在被镇压了这么久之后，竟然遇到了这样一个人类，这简直就是老天对自己的眷顾！这么多年了，自己的身体在那苍生大印的镇压下，在损伤了七七八八了，更重要的是耽搁了这么久的时间，自己的身体机能更是大不如前，再想要突破到之前所想象的高度根本就是不可能的事情了。

　　何况，即便是自己能够脱离苍生打印的束缚，一旦被那些人类的高手发现，更是一个麻烦。

　　如今却有了这么好的一副身体在自己的面前，倘若自己夺舍了他的身体，自己或许能够达到一个意想不到的高度，能够在如此境界就拥有如此恐怖的实力，这个身体的主人一定拥有惊天的奇遇！

　　九婴望着对面的少年，眼中骤然露出一道贪婪的色彩，对面的少年实力高，可是自己夺舍他的身体却和他的实力没有多大的关系，实力高，可是精神力不见得高。

　　即便自己现在被苍生大印所镇压，可是夺取他的身体绝对足够了，如此年轻一个少年，精神力又能强到什么地步？


第二百一十五章 惊现九婴（下）

　　九婴九颗脑袋之上，一颗银色的脑袋之上，一双宛若银星一般的双目骤然变得通红，好似是蒙上了一道血红色的雾气一般，随即猛然射出一道精光，好似一道闪电划破虚空，眨眼间的功夫便冲至林一鸣的额头之上。

　　“嗯？”

　　林一鸣突然间，感觉到，一道凶猛的精神力，从空气中猛然袭来，几乎是下意识的，脑海中精神力瞬间游动起来，向着试图侵入体内的精神力扑去。

　　“什么？神识！”

　　九婴霎时间感觉到，自己体内的精神力霎时间竟是触碰到了一股浩瀚如海的神识！

　　神识，眼前这个少年的精神力竟然已经凝聚出神识了！

　　神识，那是人类的鉴定宗师才能凝练出来的，这个少年他竟然已经是一个鉴定宗师了！

　　一个连十七岁还不到的少年，在拥有如此恐怖的实力的同时，还凝练出了神识，他还真的是一个人类？

　　他怎么有这么多的精力？别说同时拥有这等实力和精神力，就是能做到其中任意一点，那也绝对是那种绝才惊艳的超级天才！

　　可惜，真是可惜了，自己受到苍生大印的压制，能够透过苍生大印外放出去的精神力实在有限，想要吞噬这个少年的身体根本就不可能。至于另外一个少年……

　　九婴扫了眼一侧的那个胖子，轻轻摇了摇头，这个胖子跟这少年一比，简直就是一坨大便，这种破身体，白送给自己，自己都不会要！

　　看来只能想一个办法，让他们帮自己破开苍生大印了！

　　九婴九颗脑袋轻轻的晃动着，大脑飞速思索起来。

　　“胖子，小心。”

　　林一鸣击退想要窜入自己体内的精神力之后，心中猛然一惊，连忙上前一步，站在了朱路彬的身前，这里一共就只有他和朱路彬还有九婴，显然刚刚的精神力就是九婴发来的，虽然只是短短的一瞬间就被自己所击退，但是很明显，刚刚九婴想要霸占自己的身体。

　　只是恐怕它怎么也想不到自己是一个鉴定宗师，已经凝练出了神识，所以才失败了。可是他无法霸占自己的身体，可霸占朱路彬的身体却是可以做到的，自己必须要小心。

　　“人类……”

　　突然一个清脆的声音传来，对面的九婴九颗脑袋之中，一颗蓝色的脑袋上，嘴巴张开，吐出两个字来，出乎意料的是，这声音竟然如同女人的声音一般。

　　“这还是只母的妖兽？”朱路彬从林一鸣身后伸出一只脑袋，满是惊奇的望着对面的九婴。

　　林一鸣满是认同的点了点头，九婴能口吐人言倒是没什么奇怪的，那些最为顶尖的妖兽，都是能说出人话的，只是见到这头九婴，潜意识的便认为这是一只雄性的九婴，突然间它却开口说出女性的声音，会让人感到很诧异罢了。

　　但是仔细想想，人都那女，妖兽必然也是有雌雄的，不然怎么繁衍下一代！

　　“人类，终于再次见到人类了，人类，想来你们认得我吧。”九婴蓝色的脑袋缓缓开口，它的声音比一般的女声要有磁性的多，声音中充满了一种深入骨髓的高傲。

　　“废话，这种小问题，你也能问得出口。你也不看看胖爷是谁，以胖爷我的见识，能不知道你是谁吗？”

　　朱路彬从林一鸣身后伸出头来，满是鄙夷的望向九婴，他虽然不知道，林一鸣为什么要站在他的身前。但是毫无疑问，老林这么做肯定是为了他好，说不定刚刚就发生了什么他不知道的问题，既然老林都这么做了，那么他就要藏在老林身后好了。

　　林一鸣本已经紧张起来的身子，顿时轻轻一晃，胖子他可真是敢说，面对强大的九婴，竟然也敢自称爷，还鄙视九婴。真不知道他到底是大心脏呢，还是大嘴巴！

　　朱路彬一声话音落下，九婴九颗脑袋上，同一时间浮现出一抹怒色，它可是血脉纯粹的九婴，是高高在上站在世界巅峰的存在，眼前这个小小的武道灵心境的人类竟然敢如此和自己说话，简直是找死。

　　倘若不是自己的头顶上有苍生大印镇压着自己，倘若不是自己有求于这两个小子，那胖子，他早已经死了。

　　九婴压制住体内的怒火，九颗脑袋中，一颗灰色的脑袋抬了起来，开口道：“我现在有一件事需要你们帮我。我头顶上这个苍生大印，你们肯定都已经看到了。只要你们肯帮忙，帮我把我头顶上的苍生大印给拿走，那么我一定会好好报答你们的。

　　你们知道我的身份，想来也应该知道，我的报答会有多么的丰厚。只要帮了我这一次，以我的能力，让你们成为一方霸主还是没有一点问题的。甚至有我的庇护，天下间更不会有人会招惹你们。”

　　“听起来很诱人，可是我们凭什么相信你！”林一鸣轻轻晃了晃脑袋，不屑一笑：“你现在被镇压着，谁知道一旦没有了你头顶上的镇压，你会不会立刻杀死我们。至于你后面的话，那更是好笑了，没有人胆敢招惹我们，那么你自己呢？倘若你真有你说的那么强，那么我想问，又是谁把你镇压在这里的？”

　　“我被镇压住，只是意外罢了，他们的实力并没有我强，是他们设计才把我镇压住。即便如此，他们也只是能镇压我罢了，想要杀死我根本就不可能。”九婴想到当日自己被镇压的情形，眼中闪过一丝怪异之色，可很快便恢复正常。

　　“至于骗你，那更是笑话了。我可是高贵的九婴，我会为了这点小事便欺骗你们吗？我说过的话，就一定会做到的。”

　　“你的话我可无法相信。我听说九婴一共九个脑袋，每一个脑袋都代表着一种能力一种性格，其中有一颗脑袋就叫做谎言之首，恐怕你现在说话的就是你的谎言之首了吧。”

　　林一鸣一脸不信的望着九婴，伸出一根手指轻轻摇了摇道：“还有刚刚，你一见到我们的时候你在做什么？你是想要强行霸占我的身体吧，只是你怎么也想不到我是一个鉴定宗师已经凝练出了神识，这才失败了。以你之前的做法，你又让我如何相信你？”

　　“什么？老林他之前想要霸占你的身体？”朱路彬瞬间反应过来，说了一句话之后身子迅速向后一缩，他终于明白过来，刚刚林一鸣为什么要挡在他的身前。林一鸣是鉴定宗师精神力足够强悍可以抵挡九婴，他可不行。

　　一看到朱路彬的动作，九婴九颗脑袋上，九张脸同时猛然一阵抽搐，那胖子什么意思？他以为高贵的自己会抢夺他的身体？别说他都这么大年纪了只是一个小小的武道灵心境的武者，就他那猥琐样子吧，想想自己霸占他身体后的模样，自己就想要吐，自己怎么可能霸占他的身体，至于另外一个小子，自己的确是想要霸占他的身体，可是这种事却不能承认。

　　九婴心中微微一思索，脸上故意露出一分怒意，声音也比之前大了一分道：“小子，我乃是天下最高贵的妖兽之一的九婴，我会霸占你的身躯？你这是对我高贵血脉赤裸裸的挑衅！我如此高贵的血脉，我会抢夺你一个人类的躯壳吗？简直是笑话！刚刚我只是想要探查一下，你的精神力能不能达到帮我忙的程度。”

　　九婴说着，语气一缓道：“结果还不错，小子你的精神力足够，足以帮助我了。我头顶上的苍生大印你已经看到，只要帮我把大印拿下来，我一定会给你们足够的报酬的。”

　　“足够的报酬，那是什么报酬？你这样说就太没有诚意了！”朱路彬再次从林一鸣身后冒出一个头来，满是鄙夷道：“你光这么说不行，怎么你也要说一些实际点的东西，比如说什么宝藏啊，功法啊什么的。”

　　“宝藏？好，那我就告诉你们一处宝藏。”九婴听到朱路彬的话之后，只是稍稍犹豫了一下，离开开口道：“就在你们东山郡内，有一座山叫做元阳山的地方，想来你们应该知道。”

　　“不知道，没有听说过。”朱路彬闻声立刻使劲摇起头来，也不知道他是真不知道有这么个地方，还是故意捣乱。

　　林一鸣眉头轻轻一皱，元阳山，当初自己在元阳山上可是精力了许多许多，正是在那里，自己才得到了妖灵，也是在那里，自己的实力第一次以恐怖的速度突飞猛进。那里竟然还有宝藏！

　　“不知道元阳山？那你们自己去找，元阳山虽然不算大山，可因为其中异兽众多，你们想要打听那座山并不难。就在元阳山的众多山脉中间，有一座……”

　　九婴一口气将宝藏的地点说完，目光再次落到了林一鸣身上：“如今我已经提前告诉你们宝藏埋藏之地了，倘若你帮我将苍生大印拿下来，我将会告诉你另外一处丝毫不次于元阳山的宝藏。”


第二百一十六章 意外（上）

　　“不行！”朱路彬不等林一鸣开口，立刻开口道：“你说的宝藏太远了，我们怎么知道，你说的是真的还是假的！你得再告诉我们一个近处的宝藏，让我们能立刻判断，是真是假的宝藏才行。”

　　朱路彬一边说着，一边在林一鸣的身后，在九婴看不到的地方轻轻用手掐了掐林一鸣的后背，示意他先不要说话。

　　“你们不要太过分了！我告诉你们那两个宝藏，已经能够让你们一生受用无穷了。还想要更加强大的宝藏，你们太贪得无厌了！”九婴听到朱路彬的话，竟然出乎意料的显得有些愤怒。

　　朱路彬似乎根本没有看出九婴的愤怒，毫不示弱的一摆手道：“什么叫过分，现在是你求着我们，又不是我们求着你，如果你不想说就算了，我们又没有逼着你说。不过，一会等我们离开，没有来我们，到时候可就没有人帮你的忙了。这破地方，估计没有人会没事跑下来玩。”

　　现在可是九婴有求于他们，不让九婴吐点血怎么行！

　　“你……”九婴怒视着朱路彬，许久之后终于缓缓开口：“好，我就告诉你们一个最近的宝物，其实，在这个大殿之中，就是有宝物的。”

　　九婴说到这似乎又有些后悔，又犹豫了许久这才转过一个头望向房间的一脚道：“那个地方的那块石头，你去掀开它，在石头的下方，生长着传说中的幽暗草。”

　　“幽暗草！”朱路彬顿时从林一鸣身后跳了起来，幽暗草，那可真是传说中的奇珍了，据说这种宝物已经无法用金钱来衡量它的价值了，就算是那些千境巨头，见到幽暗草都要疯狂的，在这里竟然还有幽暗草！

　　不管九婴说的是真是假，只要自己过去看一下就知道了，只是自己一个人去看，林一鸣还在一旁根本不过去，也不怕九婴耍什么花样，何况自己可是一个机关师，即便是石头底下有花样，自己也能看的出来！

　　至于得到幽暗草之后，那还用问吗？那肯定是继续讨要好处，反正九婴是有求于自己和林一鸣，求着自己两人就得一直给好处，一直到它不再给好处之后，自己就和林一鸣走，那时候不断没有一点损失，还能得无数好处！

　　朱路彬一想到幽暗草的珍贵，立时转过身去，向着房间一角那块石头的方向奔跑而去，肥胖的身躯奔跑在大殿之上，发出一阵阵鼓点一般的咚咚声。

　　九婴望着大殿中飞快一动的肥胖身影，心中陡然一喜，那个贪婪的胖子果然还是上当了。那石头下方的确是有东西，但是有的却不是幽暗草，而是压制着自己的大阵的阵眼！

　　苍生大印的确厉害，但是绝不至于将自己压制成这幅摸样，只有配合阵法，才能让如此不断的消耗着自己的生命力！

　　只要阵眼一破，便是苍生大印也无法再压制自己，那个时候，便是自己重见天日的时候，很快，很快自己就能够再一次生活在阳光之下了！

　　没多久功夫，朱路彬已经跑到了石头前方，双眼冒光的蹲下身子。

　　突然，林一鸣脑海中精神一震，心底猛然升起一阵不好的预感，直觉之中似乎是有什么不好的东西将要发生。

　　难道是那石头的下方，有什么危险不成？

　　林一鸣心中大惊，望着已经跑到石头钱吞下身子，就要掀开石头的朱路彬急忙大声吼叫起来：“胖子快住手，不搬开石头。”

　　急促的声音响起，可是在同一时间，朱路彬的双手已经抱着石头向上掀起。

　　“轰隆……”

　　看起来只有圆盘大小的石头掀起，却是发出一声惊天动地的巨响，整个空间在这一瞬间，剧烈的晃动起来，好似恐怖的海啸突然在海底深处毫无征兆的爆发。

　　下方看似坚硬的地面在这一瞬间猛然断裂开来，一道道手臂粗细的裂痕从地面上浮现，向着四周不断龟裂而去。

　　头顶上方，阵阵隆隆声传来，好似被什么东西隔绝起来的湖水在这一刻，向下流动起来，好似是要冲破中间的阻隔，随时都会冲击下来一般。

　　九婴头顶上方，一直缓缓旋转着的苍生大印，在这一瞬间，似乎是受到了什么刺激，猛然颤抖起来。

　　“好机会！”

　　九婴脸上骤然闪过一丝喜色，那胖子还是上当了，阵法已经被破坏，如今自己便可以脱逃了。

　　九颗颜色各不相同的脑袋，在刹那间全部抬起，一股繁杂、澎湃的灵气猛然从它体内爆发而出，向着它头顶上的苍生大印冲击而去。

　　汹涌灵气冲击下，金黄色的苍生大印猛然间被高高冲飞起来，九婴脸上喜色再也掩饰不住的露了出来，多少年了，它终于从苍生大印下方逃脱了！

　　突然，就在下一秒，九婴满是喜色的九张脸上骤然浮现出深深的恐惧之色。

　　大殿之中，整个空间好似在这一瞬间完全凝结，一股仿佛浩瀚星空一般，无边无际的威压猛然从头顶上方压落下来。

　　金色的苍生大印骤然间，爆发出一阵无比璀璨的光华，在这一瞬间，时间一切似乎都完全失去的了颜色，全世界就只有这一道耀眼的金色光华。

　　一股无法形容的庞大气息从这苍生大印之中散发而出，这气息给人的感觉，就好像是天地尽在其中一般，这大印就是天下，就是苍生！

　　林一鸣愣愣的站在原地，突然发现自己完全被苍生大印的气息所影响，不说动弹一下，就是呼吸都变得困难。

　　“不！”

　　突然，九婴发出一声异常尖锐的啸声，她的头顶之上，爆发出璀璨光华的苍生大印好似托着整个天地，翻落砸下！

　　“怎么会这样？怎么能这样？”

　　九婴浑身豁然一颤，它突然发觉自己的身体在苍生大印的影响下，竟是根本无法动弹，这种情形和当初，苍生大印镇压自己的时候一模一样，都是自己无法动弹，然后眼睁睁的被苍生大印给镇压。

　　这是这一次，这苍生大印的气息竟是比上一次还要恐怖，还要更加的暴虐！

　　上一次，苍生大印是镇压自己，而这一次，这是要彻底毁灭自己！

　　自己计算失败了。

　　九婴九颗脑袋上，突然露出一抹深深的懊悔之色，它本以为让人破坏了这里的阵势，苍生大印没有了阵法的辅助便无法在压制自己，可没想到，那老头竟然这么狠。

　　他早早便布置好了一切，甚至想到了今后会发生的情形，在它布置好的阵势被破坏后，他拼着苍生大印受损，也要将自己彻底灭杀！

　　眼看苍生大印就要落下，九婴目光一转落到了朱路彬的身上，看来如今只能用那个方法了，否则的话，自己只能形神俱灭了。

　　只是一个呼吸间的功夫，苍生大印已经从上方携夹着万钧气势砸落，霎时间，四周的空气在这一瞬间，猛烈的颤抖起来。

　　九婴猛然一咬牙，九颗脑袋中，最中间的脑袋之中，一道虚影猛然冲出。

　　下一刻，苍生大印重重的砸落在九婴的躯体之上。

　　刹那间，一声好似是山岳崩塌、大地炸裂一般的巨响猛然响起，紧接着一片红色的雾气豁然升起。

　　“好恐怖！”

　　林一鸣望着眼前的一幕，心神大骇，苍生大印的威力，简直太恐怖了。只是一瞬间，九婴的身躯竟然完全化作血水，甚至就连肉体、骨骼都完全粉碎，这等威力，恐怖的让人心颤，九婴这可是天下间最为强大的妖兽之一了。

　　“不对，那是什么？”

　　突然，林一鸣发现，身前，一道黑色的好似是传说中怨魂一般的影子从自己的身前飘过，而后方，苍生大印紧紧追赶而去，只是双方的距离似乎太远了，即便苍生大印的速度更快，可是这道黑色的影子只是一闪，瞬间便窜入了朱路彬的身体之中。

　　顿时，急速飞行的苍生大印猛然间停了下来，在空中盘旋了一两个呼吸的时间之后，苍生大印突然调转方向，向着林一鸣的方向急速飞去。

　　“这是……苍生大印这别是认错人了！”

　　林一鸣额头上瞬间冒出一滴豆大的汗珠，以苍生大印的威力，砸到自己身上，自己实在想不出来，除了死之外，自己还有其他的什么下场。

　　身下一动，林一鸣刚刚想要躲开，可是脚才刚一动，苍生大印已经冲到他的身前。

　　只是一瞬间的功夫，苍生大印瞬间便冲入了他的体内，进入气海上方，缓缓的转动起来。

　　“这……这是什么个情况？”

　　林一鸣顿时懵了，苍生大印根本就没有伤害自己，而且还是进入了自己体内。难道是认自己为主？可是自己和苍生大印没有一点关系，最多是曾经通过万古留宗镜看到过苍生大印的样子罢了？苍生大印如此强大的宝物，怎么会突然认自己为主？

　　再说，这好像也不像是认自己为主吧，它好像只是进入自己的体内，自己根本就无法指挥它。

　　“啊……”

　　突然，一声极其痛苦的吼叫声在大殿中响起，声音之惨烈，让人只是听都感觉到一股绞心的痛楚。


第二百一十七章 意外（下）

　　“胖子！”

　　林一鸣闻声转过头去，突然发现视线中，朱路彬无比痛苦的抱住自己的脑袋躺在了地上，一张肥胖的脸早已完全扭曲起来，让人分辨不出鼻子、眼睛。

　　“胖子，你怎么了？”

　　林一鸣心中豁然大惊，刚刚自己分明是看到了有一道影子冲入了朱路彬的身躯之中，而之前，苍生大印还追赶过他拿到黑影。

　　再想到，自己刚刚进入这里之后，九婴想要抢夺自己的身体，那么这道黑影的身份便非常明显了。

　　那是九婴的灵魂，九婴只是身体被苍生大印给毁灭了，灵魂还存活着，更是进入了朱路彬的身体之中。

　　胖子他只是一个普通人，如何阻挡九婴？

　　朱路彬已经完全躺在了地上，双手痛苦的撕扯着他自己的头发，口中发出一声声让人头皮发麻的嘶吼声。

　　林一鸣心中霎时一阵懊悔，明明才来的时候就知道九婴想要抢夺人的身躯，自己却没有保护好胖子。如今自己便是想要帮他，都不知道要怎么下手，一切都要看胖子他自己。

　　突然，又是一声，尖锐异常的吼叫声响起，朱路彬突然间从地上跳了起来，他看起来还是过去的样子，可是不知道怎么的，再看到他的时候却感觉眼前就像是完全换了一个人一般。

　　以往的时候，朱路彬的脸上总是带着深深的猥琐，可如今的他的脸上，却尽是一片肃然的杀气。

　　忽然，大厅四周，九婴被苍天大印击碎后，散落在地上的片片血液，诡异的漂浮起来，像是受到了什么东西的吸引一般，一滴滴飞起，眨眼间的功法便冲入了朱路彬的体内，与此同时，他的实力更是开始疯狂的增长。

　　“武道灵心五层……血魄变初阶……血魄变巅峰……铁骨变……”

　　林一鸣嘴巴瞬间长大，满是惊异的望着飞速变强的朱路彬，这实力提升的也太快了，就算开了外挂刷经验也不带这样的，这简直就是单机游戏的内存修改器了！

　　“霸体境，好快，这么快就霸体境了！”

　　林一鸣惊骇的发现，朱路彬的实力很快突破霸体境，而且还没有停止的趋势，他的实力还是在飞速的提升着。

　　“霸体巅峰！”

　　很快，也就是几十个呼吸的功夫朱路彬的实力一直攀升到了霸体巅峰，这才停了下来。

　　“只是霸体巅峰便提升不动了，这个胖子的身体实在太差了。”朱路彬突然抬起头，一双眼睛不知道是不是错觉，感觉似乎是比过去狭长了许多。

　　“小子，死吧。”

　　突然，一声仿佛是冷风吹袭寒冰一般冰冷的声音从朱路彬口中冒出，冷冷吐出几个字，他抬腿在地上一蹬，肥胖的身躯竟是急速划飞出去，姿态更是灵巧异常。

　　仿佛一只细雨中穿梭的雨燕，只是一两个呼吸间的功夫，朱路彬已经冲到了他的面前，一双肥胖的手掌骤然挥出，向着他的面孔砸来。

　　“胖子，你疯了！”

　　林一鸣下意识的大叫一声，突然反应过来，胖子现在的情形太不正常了，恐怕现在控制胖子身躯的不再是他的灵魂，而是九婴的灵魂！

　　九婴竟然控制了胖子的身体！

　　林一鸣心中突然升起一阵自责，倘若不是胖子跟着自己来，也不会出现这种情况了！

　　不行，救出胖子，自己一定要想办法救出胖子！

　　望着身前的一双肥胖的手掌，他迅速向着一侧躲闪而去，可是眼看就要躲开胖子双手的攻击，突然间，胖子的一双手猛然一转，五指自然的分开，双手呈爪状，好似苍鹰的利爪一般，向着他的脖颈处抓来。

　　霎时间，空气中传来一阵清脆的破空声，空气在这一瞬间好似完全被撕碎了一般。

　　林一鸣心神大颤，身子一矮，体内灵气瞬间完全爆发，抬腿在地上奋力一蹬，身子瞬间先后飘去，险险避过身前的一抓。

　　一道猛烈的劲风从身前吹过，竟是如同锋利的匕首划过一般，将他身前的衣服豁然划出一道长长的口子。

　　好快的速度，好诡异的攻击方式。

　　林一鸣脸色瞬间大变，倘若自己没有进入霸体境，刚刚那一下，自己是绝对躲不过去的。虽然朱路彬眼下是霸体境巅峰，可他的实力，绝对远远超过大多数的霸体境巅峰武者了！这等速度，一般的霸体境巅峰武者绝地不可能拥有，简直太快了！

　　“不错，竟然能躲过我的攻击，人类的小子，你比我之前想象的还要厉害那么一丁点。”九婴轻笑一声，面色陡然间变得狰狞起来。

　　“呼……”

　　又是一阵冷风吹起，林一鸣惊骇的发现，对面应该是在九婴控制下的胖子根本就不给他一点喘息的机会，一击不中之后，下一次的攻击已经袭来。

　　朱路彬双手在九婴控制下，在天空中微微一颤，下一刻，无数道爪影猛然从他的身前冲了出来，密密麻麻的遍布身前的空间，仿佛一张巨大的网子将人完全笼罩在了其中。

　　顿时，一股强烈的压迫感从四面八方袭来，将林一鸣压的几乎都要喘不过气来。

　　“小子，死吧。”

　　突然一阵阴冷的声音从朱路彬或者说是九婴的口中吐出，他一双毫无人类感情的双眼中陡然闪过一抹狠辣之色，随即张开的手掌就像是攥着什么东西一般，虚空用力一攥。

　　随着他的动作，天空中，无数抓影布成的爪网就好像是被人用力拉紧一般，猛然间剧烈收缩起来，好似是要将林一鸣牢牢勒死一般。

　　林一鸣霎时感觉四周的空气猛然一沉，自己竟然好像是真的被人用一张看不到的无形网子给网住了一般，感觉全身都被人给勒住，呼吸更是变得越来越重，大脑也随之越来越晕。

　　“喝！”

　　暗道一声不好，林一鸣张开嘴巴，大喝一声，随着这一声大喝，大脑也随之清醒不少，九婴好诡异的攻击方式，这种诡异的攻击，自己还是第一次遇到，不能再这样被动挨打下去，必须要掌握战斗的节奏才行。

　　更重要的是，自己一定要击败九婴，救出胖子才行！

　　林一鸣双拳陡然握紧，体内两颗武道灵心疯狂跳动起来，瞬间催至巅峰，一道道澎湃的灵气自体内猛然蹿起，与此同时，体内气血急速涌动，一阵阵凶猛无匹的气势自他体内散发而出。

　　大鹏展翅恨天低！

　　林一鸣瞬间气势大变，一拳砸出，整个人在这一刹那，竟仿佛一头来自远古的洪荒巨虎，发出一声震天的咆哮。

　　隐隐约似乎有一对巨大的双翼自他的后背升起。

　　霎时间，整个空间之内的空气似乎都在这一拳之下，发出一阵阵痛苦的呻吟，一阵阵肉眼可见的波动荡起。

　　一拳击出，好似是来自遥远的天际另外一边一般，似乎将天地日月星辰全部包裹其中，又好似是以为绝世的超级强者，击出蕴含生平绝学的一拳，一拳之中，充满了一股欲要冲破一切枷锁的气势。

　　“这拳意，这气势，好惊人的气势！”

　　九婴望着眼前人类少年心中一阵恍惚，不知道怎么的，眼前自己面对的明明是一个人类，可是自己心中却不由自主的生出一种，久远却又有些熟悉的感觉。

　　恍惚中，这个人类的小子，竟是有些像是，自己脑海中历代先祖留下的记忆之中，那无比强大恐怖的巨虎妖兽！

　　在仿佛可以打破天际一般的一拳下，网状爪影瞬间破碎来了开，剩余的余威甚至继续向外冲击，将九婴吹的身子猛烈一颤，这才稳住了身子。

　　“这小子，这威力，这比自己看到的他的实力还要强大了一倍多近乎两倍了！”

　　九婴心中豁然大惊，这小子竟然还能有这等爆发力，还有这拳意，他这一拳之中竟然还蕴含着深深的拳意。

　　一个十六岁多的少年，一个只是霸体境二层的少年，竟能够拥有这等精深的拳意。

　　这个人类的小子，简直让身为天下间最强妖兽之一的自己都要羡慕！

　　十六岁的年纪，拥有可以在同级之中绝对横扫的实力，甚至是比他再高三四个层次的武者之中，他的实力都是那种绝对横扫的绝对无敌的存在。

　　拥有这等实力，他竟然还能爆发出那么强的一拳，甚至对拳意的领悟，即便是阴阳境之中，也鲜有人能与之比较。

　　实力强横，悟性惊人，这已经够恐怖了，可是他还有另外一个身份，他还是一个鉴定宗师！

　　只是可惜，自己已经霸占了这句身躯，现在无力再霸占这小子的身体了，而且，他也必须要死！

　　九婴面色变得越发阴寒起来，看着破掉自己攻击的少年，突然曲起一根手指，向着身前，一指指去。

　　顿时，粗胖的手指指尖上，一道黑芒骤然浮现而出，好似是一条没有长大的小蛇一般，缠绕在手指上。

　　下一刻，随着手指的动作，黑色的光芒猛然冲出。

　　瞬间，一阵阴毒的气息弥散而出，看起来只有手指粗细的黑色光芒在这一瞬间，竟犹如一只黑色的巨蛇张开血盆大口，猛然间飞扑而来，让人心中不由自主的生起一股恐惧感！


第二百一十八章 胖子的余晖（上）

　　好惊人的速度！

　　林一鸣面对这一拳，浑身上下根根毛发瞬间全部竖直起来，这一指不只是看起来恐惧，速度更是极快无比，自己所掌握的拳法之中，唯一能在速度上与之媲美阻挡的便只有一招。

　　林一鸣浑身上下，陡然闪过一阵火红之色，体内气海之中，两道妖灵瞬间游走而出，顺着经脉进入手臂之中。

　　“烈光初照！”

　　林一鸣大喝一声，一拳砸出。

　　刹那间，一阵炙热的气息从林一鸣体内急速窜出，拳头划过空气，划出一道火红色的光华，宛若一条火龙飞出。空气似乎瞬间被完全点燃一般，剧烈的燃烧之下，让人连呼吸都变得困难起来。

　　巨大的拳头瞬间变得宛若一颗熊熊燃烧的太阳一般，迎着对面冲来的黑色光芒直冲而去。

　　下一刻，一拳一指瞬间一起。

　　只是一个呼吸的功夫，黑色的光芒便被灼烧的一干二净，而林一鸣拳头之上，火红的光芒也随之消失，只剩下点点宛若星火一般的火光在手掌上轻轻跳动着。

　　“妖灵！你竟然有妖灵！还有……你这是大日王拳！”

　　九婴身子陡然停下，直愣愣的望着林一鸣：“你是宝轮教的弟子？”

　　说了一句，九婴自己却摇起头来：“不对，你不可能是宝轮教的弟子，你的心法不是宝轮教的心法！真是想不到，你身上竟然还藏有这么多的秘密。在如此一个小地方，竟然能看到天下间最强的十方宗门之一的宝轮教的镇教绝学。”

　　九婴看着眼前的少年，心中越发一阵可惜，十六岁，霸体二层就能接住自己在霸体巅峰的两次攻击，更是一个鉴定宗师，还有妖灵，还会宝轮教的镇教绝学，悟性更是强的恐怖，如此境界便对拳意有了那么深的领悟！

　　倘若自己能够得到他的身体，再以自己这些年积累的宝物还有经验，自己必然能够达到之前从未达到过的高度。

　　可惜，他是一个鉴定宗师，自己更是没有机会夺取他的身体了，更重要的是，那苍生大印就在他的体内，他必须要死！

　　九婴控制下的朱路彬的脸色越发的森然，脚下一动，他的身子再次飞扑而下，速度似乎比之之前又快了一分。

　　林一鸣看着飞速逼来的九婴，心中暗暗叫苦，刚刚和九婴硬拼了两下，自己虽然破解了九婴的攻击，可是自己的身体也被反震之力，震的不轻，体内的气血都跟着翻腾起来。更加重要的是，无论是使用梁颗武道灵心的大鹏展翅恨天低，还是使用妖灵后施展烈光初照，那都是非常消耗灵气的。

　　只是刚刚那两下，自己体内的灵气就消耗了不少，可九婴看起来，却没有一点的影响。

　　九婴控制下，朱路彬肥胖的身体根本就看不出一点笨拙之态，转眼间落到林一鸣面前，一双粗胖的手掌交叉拍打而来。

　　林一鸣被重重击倒在地，九婴缓缓迈步走了过去：“小子，我真有些舍不得杀死你了，这么好的一副躯体，倘若能让我躲得，那是多么美妙的事情。可惜啊，你身为鉴定师应该也知道，夺取别人的身躯是非常危险的，我已经夺取了现在这具躯体了，也没有机会再夺取你的身躯，所以，你现在必须要死！”

　　九婴阴阴一笑，高高举起手掌，向着林一鸣的脑袋拍落而去。

　　林一鸣心中霎时一黯，难道自己就要死在这里了？还有胖子，自己无能为力把他救出来了！

　　眼看他的手掌就要落下，突然间，他的脸上猛然闪过一抹明显的痛苦之色，原本高高举起的手掌瞬间落了下来。

　　“爽啊，这还是胖爷的身体吗？什么时候胖爷变得这么厉害了！”突然间，熟悉的声音还有那更加熟悉的猥琐面孔再次出现。

　　林一鸣望着对面那张熟悉的猥琐面孔，心中顿时一喜：“胖子，是你？你的灵魂还没有被灭杀，你又回来了？”

　　“那是，老林，你也不看看胖爷是谁，这可是胖爷的身体，九婴他就是再厉害，在胖爷的身体里面，也要听胖爷……”

　　朱路彬得意洋洋的张开嘴巴，一口气说了一大串话，可说着说着，他的声音却戛然而止，取而代之的是一股阴冷之气从他体内散发而出，原本落下的手掌再次举了起来。

　　只是手掌举到一半，他的脸上再次露出痛苦之色。

　　“老娘们，这是胖爷的身体，在这里你就要听胖爷的话。”朱路彬突然张开口，望着林一鸣急声道：“老林，你快点跑，那老女人霸占了胖爷的身体，胖爷支撑不了多长时间了。”

　　林一鸣闻声顿时一愣，紧接着反应过来，朱路彬口中的老女人应该就是九婴了，那是一个雌性的九婴，更活了不知道多少年了，也可以说是老女人。

　　只是这都什么时候了，胖子他那张嘴，也不知道改一下。

　　“死胖子，你叫谁老女人。”突然，朱路彬脸色一变，显得比他平时尖细了许多的声音响起：“想让他跑？你简直就是在做梦？他今天必死无疑！”

　　“想杀我的兄弟，你得先问问胖爷答应不答应！”朱路彬满是不屑的声音响起：“老女人，如果不是一开始胖爷对什么精神力的使用不了解，胖爷才不会那么容易让你霸占胖爷宝贵的身体。如今胖爷已经知道怎么对付精神力了，你以为凭胖爷这聪明的大脑，还有你猖狂的吗？”

　　“笑话，你一个小小的普通人类，即便这是你的身体又如何？我想要霸占你的身体也只是时间的问题。”朱路彬的话音才刚刚落下，九婴的声音便再次响起。

　　一时间，他们一男一女，一人一兽就像是商量好了，非常有默契的一人控制一下他的身体，全部是通过一张嘴巴，说出一串串话来，看起来怪异非常，林一鸣甚至怀疑，朱路彬会不会因此而精神崩溃。

　　“就算胖爷控制不了身体又怎么样，大不了胖爷和你拼了！”朱路彬说着突然间，头顶上空，传来一阵阵剧烈的隆隆声。

　　抬头向着头顶望去，两人顿时发觉，头顶上方，似乎是因为阵法被破坏，湖水已经向下倒灌而来，甚至已经有一些湖水透过大殿的顶部，倾泻进来。

　　“哈哈，你还想控制胖爷的身体，简直是做梦！”朱路彬像是突然想到了什么，忽然间大笑起来，一边笑，他一边伸手一把拽下头上的面具，一把仍到了地上。

　　“老娘们，看到胖爷扔掉的面具没有？我告诉你，胖爷我和老林能进到这里来，多亏了那面具。如果没有那面具，这么深的海底，无论是我还是老林，都会支撑不住，被海水彻底压爆身体。你如果再一心想要杀死老林，胖爷我就和你拼了。”

　　“你……”九婴闻声，喊了一个字之后，声音瞬间顿住，停顿了许久之后，她的声音才再一次响起：“好，我答应你，不再杀他，你把面具带伤，不过，你的身体早晚还是我的。这就当是我和你做的交易，我绕你朋友一命，你把身体完全交给我！”

　　九婴的话才刚刚落下，下一刻，朱路彬干脆的拒绝声便响了起来。

　　“不行！”朱路彬大声叫道：“我怎么知道，我答应了你之后，你会不会反悔再出手杀死老林！除非，你要让老林先走！”

　　“好，我让他先走。”九婴犹豫了一下，点了点头，她倒是想要留下对方，然手杀死对方，取走苍生大印，可倘若这样这样做的话，那胖子一和她拼命，那麻烦就大了。虽然说，现在她占据了主动，可这毕竟是那胖子的身体，胖子和她拼命的话，也是能够短暂占据身体的，到那时候，她在湖水的压力下，命都没有了，再留下苍生大印也没有用！

　　话音落下，朱路彬的声音很快又响了起来。


第二百一十九章 胖子的余晖（下）

　　“只是让他走那可不够！胖爷我想了想，这事，怎么看怎么是胖爷我吃亏的！胖爷我这么伟岸的身躯就白白送给你了，你什么也没有付出，胖爷也太吃亏了，不行，你得给胖爷点东西，不对，是给老林点东西才行。”

　　朱路彬一双眼珠子一转，肥胖的脸上变得满是贪婪纸之色：“你可是天下间最强最漂亮的妖兽了，像你这么强的妖兽，身上肯定有不少好东西吧，不用拿出多么好的东西来，也不要求你给宝藏什么的，只要你拿出一两件宝物来……哦，你身上好像没有带宝物，不然这样吧，你拿点超级厉害的武技之类的东西出来，随便给老林点就行？”

　　“给他武技？”九婴控制下朱路彬脸上一双眼睛瞬间瞪大：“他还需要武技吗？你知道他用的是什么拳法吗？大日王拳，天下间最强的十强宗门之一的宝轮教的镇教绝学。当年宝轮教的创教祖师大日神王可是凭借着这套拳法和大鹏圣王大战半天时间，才被大鹏圣王所击杀！他有这么强的武技了，还需要我再个他武技吗？”

　　“老林，你还有这么强大的武技，你竟然一直瞒着我们没有说出来。我就说，你怎么这么强悍，原来你深藏不漏，你实在太不地道了！”朱路彬一脸幽怨的望了林一鸣一眼，随即转过身去摇头道：“没有武技的话，那就换一个别的东西吧。我看你刚刚只是把地上的血液收走，你的身体爆碎后的肉应该也不错，不然把这些碎肉给老林吧。”

　　“你在做梦！”朱路彬的声音才刚刚落下，九婴暴怒的声音便响了起来：“那可是我之前的肉体，把我的肉体给他一个人类，这绝对不可以。还有这具身体实在太差劲了，想要用你的身体修炼出成就了，必须要辅助我之前的肉体才行。想要我的肉体，你联想也不要想！”

　　“老女人，你的肉珍贵，难道胖爷我的肉体就贱了吗？胖爷我怎么也是三百多斤的男人，还有着一双巧手，胖爷我的身体就这样给你了，你把你的肉贡献出来，这样才公平！”

　　朱路彬一听到九婴说不把身体给林一鸣，语气顿时一变，大声威胁道：“你不答应的话，那就不要怪我了，大不了到最后大家一起死。反正胖爷我的身体早晚要被你霸占，那时候和死了也没什么区别。与其自己一个人孤孤单单的死去，还不如找两个人配着我作伴。”

　　“你这个胖子……”九婴的声音中明显带着深深的愤怒，似乎是在思考着胖子的威胁，她停顿了一段时间，这才缓缓开口沉声道：“好，我可以答应，把我身体破碎后的肉体给他，但是有一个条件，我要取走他体内的苍生大印！”

　　“不行！”

　　林一鸣闻声，几乎是下意识的开口大声拒绝，的确九婴破碎后的身体，必然是异常珍贵的，可是苍生大印，那可是之前镇压九婴的宝物！

　　以自己如今的实力根本就不是九婴的对手，想要把九婴的灵魂从胖子的身体里面驱逐出来，救出胖子，自己只有依靠苍生大印了。

　　如今苍生大印就在自己的体内，只有自己参悟透了苍生大印，才有机会救出胖子，九婴之前一直想要杀他恐怕就是因为他的体内有苍生大印！

　　所以无论如何也不能把苍生大印交给九婴！

　　“不换？不换的话，你便别想从我这里拿到东西。”九婴的声音也变得冰冷起来：“胖子，不再用什么一起死来威胁我，你以为我是三岁小孩吗？你难道就舍得你的朋友死去？倘若你再威胁我，我现在便出手杀死你的朋友！”

　　“轰隆……”

　　伴随着九婴的声音响起，几人头顶上方，一阵阵流水冲击声再次传来，感觉头顶上大殿上方的湖水应该会随时冲击下来。

　　“老女人，谁威胁你了。你记得你答应我的话就好，放过老林。”朱路彬张口对着他脑海中的九婴叫了一声，随即突然转过头去，望向林一鸣面色难得的变得有些凝重道：“老林，胖爷我的身体早晚要被这个老女人完全霸占。胖爷我在趁着现在还能控制自己的身体，先和你一件事。

　　老林，你应该记得我曾经和你说过，我的家族势力还是不小的。虽然那个家族中的很多人，胖爷我很不喜欢，可是胖爷我还有一个妹妹，那是一个和我很亲的妹妹。也是族中胖爷我最放心不下的人，老林九婴这个老女人估计不会帮我了，以后我的妹妹，你可要好好照顾好啊。”

　　“恩。”林一鸣重重的点了点头：“放心，你的妹妹，就是我的妹妹，我一定会好好照顾好的！”

　　“我妹妹就是你妹妹？”朱路彬闻声语调突然一变：“老林，胖爷我怎么听着你的话说得这么别扭呢？幸亏胖爷我没有媳妇，不然我媳妇岂不是也成了你的媳妇了？”

　　“你这个胖子。”林一鸣看着眼前这张熟悉的面孔，心中一叹，这种时候了，胖子还说这种话，明显是不想让自己沉浸在痛苦中。

　　“轰！”

　　突然，一声仿佛世界完全破碎一般的惊天巨响猛然在耳畔炸响。

　　头顶上方，支撑着地下世界的房顶在上方湖水的冲击下终于破碎，破涛汹涌的湖水向下倾泻而至。

　　无尽的湖水冲击下，林一鸣顿时感觉到自己就像是被一头头急速奔跑的，来自洪荒的巨兽正面撞击到一般，身子瞬间被冲击的飞了出去。

　　在湖水的不断冲击下，隐隐约，他听到了一句话传来。

　　“啊……胖爷就要去了，胖爷这双手再也没有用武之地了……”

　　一道道湖水不断的冲击下，林一鸣发现自己一时之间，根本就无法控制自己的身体，湖水的冲击实在太大了，只能任由身体被湖水冲击的飘来飘去。

　　一直等到，湖水剧烈的冲击结束，他才慢慢的游了出来。

　　“胖子……”

　　林一鸣望着身前的湖水，脑海中浮现出从第一次遇到胖子，一直到刚刚胖子被九婴控制住的一幅幅画面。

　　虽然认识胖子的时间不长，但是很多人，认识十几年，仍旧只是普通的朋友关系，有的人认识没多久，却能有过命的交情，胖子无疑就是那后一种。

　　而且自己应该是因为一直无法修炼的缘故，性格一直有些压抑，自从认识胖子之后，自己的性格在胖子的影响下，反而越来越开朗，胖子他造的那些宝贝，更是帮过自己不少忙。

　　当初被纪周逼的跳崖的时候，如果没有胖子给自己的钩子，自己早已经死去，更不会有今天，成就霸体的自己。

　　还有在通幽秘境的时候，倘若没有胖子准备的降落伞，自己，招娣还有司继召师兄等人，一个也活不下来。

　　同样是在通幽秘境之中，那时候胖子得到铁宝，招娣二话不说拿过去，胖子也没有说什么。

　　虽然很多时候，胖子说自己不给他好东西，但是那些话，他也只是说说罢了。

　　可是如今，自己明明知道，九婴想要抢夺身体，却没有保护好胖子。

　　“不行，我一定要找到胖子，找到九婴。我虽然不是九婴的对手，可是倘若不找到九婴，怎么才能有机会救出胖子，胖子，我一定要救出来！”

　　林一鸣缓缓收回望向湖面的目光，让自己像没头苍蝇一般乱转肯定是不行的，院长，葛院长他活了这么久，又是来自齐王书院，自己认识的人当中，最有可能能找到九婴的就是葛院长了。

　　只是如今是晚上，想要去找葛院长也找不到他，只能等到明天了。


第二百二十章 妖孽天才（上）

　　林一鸣回到自己的宿舍，等到第二天，天才刚刚亮，便一路找到葛院长的院长室。还好，上一次他跟着林锋来过一次，书院中不少人更是看到，葛院长曾经带他一起离开，然后过了许久才回来，大家都能猜到，葛院长对他很是看重，所以也没有阻拦他。

　　在房间外面等了没多久功夫，葛院长的身影便从外面出现了。

　　“一鸣？怎么这么早就来到我这了？可是又什么事？”葛院长看到林一鸣脸上顿时露出一抹喜色，虽然说在书院中，炼狱西院是强者组多的一个书院，甚至书院第一和第二的高手都是在炼狱西院。

　　可是这只是在离火书院里面，倘若和齐王书院其他遴选书院比，能拿得出手的就只有一个闫东秋了，其他人根本就无法与之比较。

　　不过现在情况却不同了，除了闫东秋他还有了一个林一鸣，还有一个田招娣，虽然两人现在的实力并不强，但是以他们的天分来看，他们早晚会震惊所有人的。

　　葛院长面带喜色的看着身前的弟子，突然，他面色一变：“不对，一鸣，你受伤了？怎么回事？你又跑出去和人交手了？看样子你伤的还不轻，谁伤的你？”

　　“是朱路彬把我打伤的。”林一鸣一脸凝重的回答。

　　“谁？朱路彬？你再和我说一遍是谁把你打伤的。朱路彬？就他？一个武道灵心境的小子，他能伤到你，还能把你重创成这样？”

　　葛院长明显愣了一下，脸上露出一抹怒色：“林一鸣，现在不是让你开玩笑的时候，你这伤到底是怎么回事？别说朱路彬和你的关系，就是你们真打起来，你站着不动让他打，他也无法将你伤成这样。一个霸体境的武者，可能被武道灵心的武者重创吗？简直是笑话！”

　　“院长，我真的是被朱路彬伤到了，这事说来话长了，我们进去说如何？”林一鸣抬手一指房间里面。

　　“什么？还真是朱路彬将你伤到的？这怎么回事？”葛院长看林一鸣那认真的表情，心中霎时一沉，这竟然是真的，朱路彬能将林一鸣重创，这究竟是怎么一回事？

　　林一鸣看了看左右，随着葛院长走入房间，顺手将房门关上，这才开口问道：“院长，您应该听说过九婴吧？”

　　“九婴？你见到过九婴？”葛院长浑身霎时一震，满是惊异的望向林一鸣。

　　“是的，弟子就在昨天见到过九婴。”林一鸣轻轻一点头。

　　“什么！你的伤势难道是被九婴打伤的？”葛院长才说了一句话，不等林一鸣回答，自己却摇起头来：“不对，不可能是九婴打的，倘若九婴要伤你，你早已经死了，根本就没有存活的机会。

　　一直以来，世间一直就流传着九婴的传说，只是一直没有人见到过九婴罢了。当然九婴是真正存在的，否则你也不会见到九婴。只是九婴一直都生活在一个叫做元空山的地方，他们从不离开，倘若你说你见到了九婴，那么就只有一个可能，你见到了叛逃的九婴！

　　我也不知道是多少年前了，只是我当初一听到九婴的存在，就知道那只九婴已经从元空山叛逃出来了。”

　　“叛逃的？”林一鸣心中顿时一动，怪不得九婴当初想要抢夺自己的身体，恐怕就是因为他是叛逃的，见不得光，但是得到自己的身体之后，就没有人知道她的身份了。

　　“院长，既然是叛逃的九婴，那么其他的九婴难道不会来抓他回去？”

　　“会，怎么不会，不过除了元空山之外，天下间还有一个地方叫做世弃岛。元空山生活着的都是远古时期就存活下来的血脉精纯的妖兽，而世弃岛则是那些所有叛逃的妖兽所聚集居住的地方。想来那只叛逃的九婴，应该也会去那里吧。世弃岛上，不知有多少叛逃的妖兽，几百年是元空山也没有能力去剿灭，所以所有的妖兽，只要逃到了世弃岛，它们就是安全的。”

　　葛院长轻轻一叹，语气一转满是好奇的望向林一鸣问道：“你昨天究竟是在哪里遇到了九婴？究竟昨天都发生了什么事？”

　　“昨天，我偶尔发现了一个神秘的地方……”林一鸣微微一思索，隐去苍生大印不谈，只是说偶然发现了那个湖，然后将昨晚上发生的一切缓缓说了出来。

　　“院长，你知道世弃岛在哪里吗？朱路彬是因为我才进入湖底的，如果没有我，他也不会被九婴抢夺了身体，我一定要找到九婴，想办法救出朱路彬来。”

　　“救朱路彬？就你？以你这点实力，去了简直就是送死！”葛院长一听到林一鸣的话脸色顿时一寒：“昨天，九婴只是抢夺了朱路彬的身体，就成为了霸体境巅峰，以它的能力，用不了多久，它就会进入阴阳境，那时候，它必然也已经完全控制朱路彬的身体。那时候，你再遇到她，朱路彬的灵魂就算想要帮你，也帮不了你了。

　　我可以明确的告诉你，我知道世弃岛在哪里，但是我是不会告诉你的。”

　　“院长，您便告诉我吧，放心，我不会傻乎乎的去送死的。”林一鸣闻声顿时急切起来，可是葛院长根本就不理会他，反而做到一侧的藤椅上，缓缓闭上双眼假寐起来。

　　“院长……你，你不告诉我世弃岛在哪，我也可以去问别人的。”林一鸣大急之下开口。

　　“去吧……整个书院，就只有我们五个院长知道世弃岛在哪里，你问别人也问不出来的。”葛院长老神在在的在藤椅上摇晃起来。

　　“别人不知道，但是我知道一个地方绝对能查出，世弃岛的位置。”林一鸣突然想起，当初自己要找师傅时，别人告诉自己的话。

　　“齐王书院，我知道，齐王书院一定会有世弃岛的消息的，只要我考入齐王书院，便能打探出世弃岛的消息。”

　　“你知道的倒不少。”葛院长闻声一下睁开双眼，轻笑着看着林一鸣道：“既然如此，那你便去考齐王书院吧，等你考入齐王书院之后，你自己再去打探消息吧。对了，还有一件事我忘告诉你了。你的跟随者已经进入书院了，他正书院的接待处等你，好像是有什么急事，你最好先去见一下他。”

　　“我的跟随者？”林一鸣顿时愣住，顿了好一会，他才反应过来，是孙平阳，当初自己进入书院的时候，他一直在外面等着自己的。如今自己也是书院正式的弟子了，他也有资格进入书院了。

　　只是不知道他找自己有什么急事？

　　林一鸣满脸疑惑的从葛院长处离开，向着书院接待处走去，书院的弟子的跟随者，第一次进入书院，只能在接待处等着。

　　书院的接待处并不大，里面也空荡荡的没有几个人，才刚刚走入接待处，迎面林一鸣便看到了一道还算熟悉的身影。

　　“孙大哥！”林一鸣轻叫一声，对面孙平阳早已经快步迎了上来：“一鸣，你先听我说，我这一次在外面打探到一个消息，我打听到了你的一个师兄的消息。”

　　林一鸣微微一愣，很快反应过来，脸上露出一抹喜色：“师兄？你是说我在水遥门的师兄？”

　　“没错，就是你在水遥门的师兄，而且还是当初随着你的师傅他们一起逃离的师兄，你这个师兄叫做，张秀书。”

　　“秀书师兄？他现在在哪里？”林一鸣脑海中霎时浮现出一张俊秀的面孔，张秀书师兄比自己早入门五年，是自己当之无愧的师兄，而且还和自己一样是一个师傅，这是自己真正的师兄。

　　同时，张秀书师兄在同龄之中，一直也是非常出众的存在，而他的为人更是如同他的名字一般，虽然带着一丝书生气，但是却从不欺负别人，对自己更是颇多照顾。当初在山上的时候，倘若没有师兄，自己过的将会凄惨许多。

　　孙平阳看着林一鸣面带喜色的面容，脸上却越发的焦急起来：“你师兄如今可是危险了。也不知道是什么原因，他现在并没有离开我们大齐国，甚至连我们东山郡都没有离开，他现在就在你的家乡枫桥镇！更不知道什么原因，他和恶名昭彰的马贼，丧山帮发生了冲突。如今人被困在了元阳山中。”

　　“师兄被困住了？”林一鸣脸色陡然一变，不行，自己一定要去救师兄的，不说找到师兄，自己才能知道当日的情形，知道师父究竟去了哪里，就是当年在山上的六年间，师兄对自己的照顾，自己也不能不管！

　　“师兄在元阳山的哪里，我要尽快去救他！”林一鸣一把抓住孙平阳的手臂，刚刚说出一句话，原本关着的房门突然发出一声脆响，被人暴力的推开，随即一道窈窕的身影冲了进来。

　　“一鸣，不好了，你快走。”田招娣急匆匆从房门外冲了进来，一把拉住林一鸣的手臂就要向着外面走去。


第二百二十一章 妖孽天才（下）

　　“怎么了？招娣发生了什么事，怎么好端端的就要让我走？”林一鸣瞬间蒙住，自己是要走没错，可是田招娣这又是怎么回事？

　　“是我害了你。”田招娣绝美的脸上闪过一丝自责之色：“你昨天打伤了田策军，正巧田家年轻一代最出色的天才少年田阔成便在附近，他得知这件事之后，立刻赶来我们书院说要杀死你，让你知道得罪田家人的下场。”

　　“等等？他敢来我们书院？听你的话，他应该不是我们书院的人吧？不是我们书院的人怎么能进入我们书院？”林一鸣眉头一皱道：“我们书院可是属于齐王书院的，即便是王子也不敢随便进入我们书院杀人的。”

　　“他的确不是我们书院的人，可是他可以加入我们书院的。”田招娣一边拽着林一鸣往外走着一边急声道：“虽然说，现在不是书院招收弟子的时候，可是天才在任何时候都是可以例外的。我们书院的人一听说他要加入我们书院，直接打开方便之门，逍遥北院的院长立刻便同意了他的入院请求，他现在已经是我们书院的人了。”

　　“什么？如此轻松就进入书院？他是什么境界的武者？”林一鸣心中顿时一沉。

　　“阴阳境，他虽然说今年只有十五岁，比我们还要小一岁，但是他已经是阴阳境八层距离阴阳境巅峰只差一层的武者。面对他，我们根本没有一点还手之力，只能暂时躲避了。”田招娣的脸上尽是急切之色。

　　“什么？阴阳境八层？”林一鸣瞬间呆住，年仅十五岁，却已经是阴阳境八层，这是什么妖孽的天分，他到底是怎么修炼的，能够在小小的年纪就达到如此境界！

　　自己自从进入离火书院之后，也见识了不少的天才了，可是所有的天才，甚至是算上闫东秋，所有的人加起来，都无法和这个田阔成相比。这才是真正的天才！

　　十五岁的阴阳境八层，简直太恐怖了。

　　“阴阳境八层，恐怕闫东秋都不一定会是他的对手，这等对手，我的确不能力敌，正好我有事要走，那事不宜迟我现在就走，只是招娣你的话……”林一鸣有些担忧的望向田招娣。

　　“我没事，不管怎么说，我也是田家的人，他们不会真把我怎么样的。”田招娣轻轻摇了摇头。

　　“不行，你还是要跟着我走！”林一鸣摇头道：“他们虽然不会杀你，但是肯定也会对付你的，你跟我们一起走。”

　　两人一边说着，一边迅速的向着外面走去，阴阳境的强者，绝对不是他们所能匹敌的。

　　很快两人走出接待处，向着炼狱西院与书院外的入口处走去。

　　眼看，出口就在眼前，突然，他们的身前，三道身影出现，拦住了他们的去路。

　　“急急忙忙的走这么快干什么？真是嫁出去的女人泼出去的水，你这个女人，还是田家的人，竟然就胳膊肘往外拐，只是知道消息带着你的小情郎要走了吗？”田策承一脸阴郁的站在出口处，双目冰冷的望着田招娣以及林一鸣两人。

　　一侧，田策军目光同样冰冷，冰冷中还带着一丝丝的玩味。

　　林一鸣目光瞬间一缩，落向两人中间的那个少年。

　　这个少年看起来和田策承几乎一般大小，可是站在两人的中间，却像是两人的主子一般，只是随意往那里一站，好似天下间所有的光辉都集中到了他的身上一般。

　　“就是你，打伤了我的族人？”少年双目轻轻一抬，看起来甚至漫不经心的望向林一鸣，脸色瞬间一寒：“我田家的人自己切磋是我们田家自己的事，你一个外人，即便你是一个鉴定宗师，插手我们田家的事，也只有一个下场，那就是死！今天，我就让你知道，的足以我们田家的下场！”

　　少年缓缓抬起手臂，冷冷道：“在你临死之前，我在告诉你一件事，我叫做田阔成，免得你做一个冤死鬼。死在我的手上，也算是你的荣耀了！”

　　“等等……”

　　眼看田策承就要动手，突然，一声高呼在一旁响起，随即一道身影从远处飞速奔来，在他的身后，可以隐约看到，两个直径大概有一尺来长的圆轮虚影漂浮在他的背后，其中一黑一白。

　　“司继召师兄，他身后这是阴阳轮？”林一鸣看着飞速来到自己身边的身影，心中一震，阴阳境的武者的标志就是身后形成两个阴阳轮，在战斗的时候，阴阳轮可以吸收自己天地间的灵气，然后灌输到武者体内。

　　只是司继召师兄背后的阴阳轮看起来非常的模糊，他这是快要突破，但是还没有突破。不过，已经有了阴阳轮的形状，他突破也只是瞬间的问题。

　　可，这本来应该是他突破的关键时刻，他却感到了这里，显然，一定是他得知了田阔成想要对付自己，这才急匆匆的敢来。

　　林一鸣想到这，心中顿时升起一股暖意，田阔成那可是田家的人，而且实力更是比司继召更强，可是他还是在这种关键时刻赶来了。

　　“司继召，司继召师兄也要突破了！”

　　“快看司继召师兄的背后，那是阴阳轮，司继召师兄要到阴阳境了！”

　　四周一众行走中的书院弟弟纷纷停下脚步，望向司继召。

　　“田少爷。”司继召向着田阔成的方向一拱手道：“田少爷，在下司继召，是铁血东院的弟子，而一鸣他对我更是有过救命之恩。现在，大家也都是一个书院的弟子了，动手打打杀杀也有伤和气。不如田少爷给在下一个面子，暂且收手如何？”

　　“给你面子？”田阔成突然间笑了起来：“真是好笑，你一个连阴阳境都不到的蝼蚁，本少爷给你面子？你以为你是谁？本少爷想要杀的人，我看谁能拦住！”

　　田阔成冷哼一声，并不算高大的身子突然间比之向前冲了出去，与此同时他的手掌也再次抬了起来。

　　“田少爷，那便多多得罪了！”

　　司继召面色瞬间一凝，身后两个阴阳轮急速转动起来，一道道灵气从空气中涌入，随着阴阳轮的转动，汇入他的体内。

　　“不自量力。”

　　田阔成脸上霎时露出一抹冷笑，整个人气势瞬间一变，背后，两个直径近乎有八丈长的阴阳轮高高漂浮在他的背后，其中一白一黑。

　　随着阴阳双轮的升起，天空中，四周的空气更是发出一阵猛烈的颤抖，一道道肉眼可见的灵气，宛若大海中的洪流疯狂涌入双轮之中，随之进入他的体内。

　　下一刻，田阔成突然一掌拍出。

　　刹那间，一阵狂暴的，好似是龙卷风一般的飓风猛然刮起，直吹的四周一个个站住观看的书院弟子身子猛然晃荡起来，一个个向着两侧倒去。

　　首当其冲，司继召双目瞬间放大，一股惊骇之意遍布全身，阴阳境八层。

　　田家的少爷竟然是阴阳境八层的高手！而且他的阴阳轮，那也太大了。

　　阴阳境巅峰，阴阳轮一般也就只有直径四丈大小，可是他的阴阳轮已经是直径八丈大了，他……他是如何做到的？

　　司继召心中大骇，他终于明白，对方为什么说给他面子是笑话，的确，在对方面前，他的面子不值一文！

　　“轰！”

　　突然，司继召感觉到，一声巨响在身前响起，好似是天空中落下的惊雷炸在身上一般，一股猛烈的，根本就让他无法阻挡的巨力猛然袭来，瞬间，他感觉到，自己体内，心脏似乎都要在这瞬间炸碎一般，身子更是不受控制的远远向着后方飞去。

　　“碰！”

　　一直飞出足足有几十丈远的距离之后，司继召重重砸落到地面之上，直接在地上砸出一个深坑，陷入地面里面，脑袋更是一歪，一下晕倒过去！

　　“这……司继召师兄竟然这么容易就被击飞了？”

　　“这也太恐怖了吧，阴阳境八层，怎么书院什么时候有了这等天才人物？”

　　“不知道，从来没有听说过，还有这等高手，不过刚刚他自己说了，他是田家的弟子。”

　　“他看起来好年轻，如此年纪，就有这等实力，我今天不是在梦中吧？怎么能有人有如此天分呢？”

　　四周一个个书院弟子瞬间如同被人施展了定身术一般，呆立当场。

　　“一个小小的，还没有完全进入阴阳境的废柴还想要阻挡本少爷，简直是找死。”田阔成不屑的望了司继召落下的方向一眼，目光转向林一鸣：“现在轮到你了。”

　　话音一落，田阔成手掌再次举起，身子瞬间窜至林一鸣面前一掌拍下。

　　“好快！”

　　林一鸣双目瞬间一凝，心中瞬间升起一股无力感，田阔成的速度实在太快了，快的他的眼睛都要跟不上田阔成的攻击了，这让他如何阻挡。

　　眼看田阔成的手掌就要落下，林一鸣突然感觉到，一旁，一股拉拽之力袭来，身子不受控制的被拉到了一侧，与此同时，一个人影站立在了他刚刚站立的地方，同时一掌迎上田阔成拍落的手掌。


第二百二十二章 离开书院

　　一声惊天动地的巨响在林一鸣的耳旁陡然炸响，伴随着巨响，一股强劲的劲风袭来，直吹的他的身子都是一震晃荡。

　　稳住身子，他豁然发现站立在他之前站立地方的人竟然是只见过一次的闫东秋！而在他的背后同样生着两个巨大的阴阳轮，他的阴阳轮看起来和田阔成的阴阳轮竟是一般大小！

　　“哼，想要再我们炼狱西院，对付我们炼狱西院的人，得先问问我才行！”闫东秋问声瓮气的声音缓缓响起。

　　田阔成身子自然的后退一步，抬头望向站在自己身前的男子，眉目间目光变得凝重起来：“竟然能接下我这一掌，看来你们离火书院中，也不全都是废物嘛。我早就听说过离火书院有一个叫做闫东秋的天才，想来就是你了。”

　　双目上下打量了闫东秋一圈，田阔成微微顿了一下，突然一指林一鸣道：“这个人，我一定要杀了他，你现在让开，我放你一马，否则的话，你也要跟着一起死！”

　　“大言不惭！”闫东秋冷冷一哼，稳稳站在林一鸣身前道：“我是炼狱西院的人，炼狱西院便是我的地盘，无论是谁，都别想在我的地盘上撒野！今日，我保定他了！”

　　“是吗？那我就看看你有什么本事保下他！”田阔成突然间冷笑一声，身后向着身后一抽，锵的一声抽出身后的利剑，霎时间，一道耀眼的蓝色光芒在众人眼前浮现而出。

　　“田家的剑法，我也很在就想要领教了，今日，就让我看看田家的剑法，是不是如同传闻中那样。”

　　闫东秋紧紧盯着对面田阔成手中的利剑，抬手从背后抽出一把黑色的阔背大刀，双手握刀，背后阴阳双轮猛然转动起来。

　　霎时间，一股股无比澎湃的灵气从空气中涌入双轮，然后随着阴阳双轮的转动，进入他的体内。

　　“喝！”

　　突然间，闫东秋似乎是毫无征兆的一刀挥出。

　　只是一柄大刀，可在这一瞬间，却突然给人一种，山岳坠落的错觉，一股凝重、厚实的气息瞬间弥散这一方空间。

　　恍惚间，闫东秋似乎不再是一个人，而是一个来自炼狱的百战战神。

　　凶猛刚烈的气势让人望而生畏！

　　几乎是在同一时间，对面，田阔成手中，湛蓝色的利剑突然间，闪过一丝妖异的紫色，望着对面劈来的一刀，他手腕一抖，利剑之上，一刀紫色的光华猛然冲出。

　　“天外飞仙！”

　　林一鸣田阔成的动作，心神霎时一震，脑海中一瞬间冒出一句词汇。

　　比起闫东秋，田阔成的动作显得异常的潇洒，一剑刺出，一股飘然之气瞬间充斥全场，让人忍不住怀疑，这一剑不应是人间的一剑，而是来自天外的一剑。

　　这一剑，似乎可以轻易将山岳刺穿一般。

　　眼看，两人就要刀剑相撞，闫东秋的刀式仍旧没有任何的变化，可是田阔成的剑法却再次一变，一道道纵横交错的剑影陡然间就像是破开虚空一般，突然出现，好似连绵不绝的流水一般，不断的冲击着对面的山岳。

　　“叮叮……”

　　一时间，一声声清脆的金属碰撞声不断响起，声响之中，刀光剑影纵横，黑光蓝芒闪耀不停，竟是让人看不清里面的情形。

　　“呼呼……”

　　一道道劲风不断的刮过，好似是过了一个时辰那么久，又好似只是短短的一瞬间，谁也没有注意到，不知道在什么时候，两人同时停了下来，互相举着武器指着对面的对手。

　　“噗嗤……”

　　忽然，闫东秋身上，一声声轻响响起，他的上身，原本穿着的衣服寸寸破裂开来，下一刻，他手中，武器寸寸断裂开来，看起来厚重的大刀只剩下一个刀柄攥在他的手中。

　　“哼，田家最出色的天才也不过如此，只是仗着兵器之利罢了！”闫东秋满是不屑的扫了对面的田阔成一眼。

　　“笑话？倘若没有兵器，这一次，败的仍旧是你！”

　　田阔成看着对面的闫东秋，冷冷一笑，突然转身向回走去，一边走一边冷哼道：“放心，不真真正正的击败你，我是不会击杀那小子的。一个月，我给你一个月的时间，一个月后我会再和你比试一场，那时候我会换一把普通的兵器，让你知道，即便是再普通的武器，我仍旧能够击败你！”

　　田阔成远远走去，闫东秋仍旧笔直的站在原地，一直等再也看不到田阔成的身影，他突然伸出一只手轻轻拍了拍林一鸣的肩膀：“走，去我那里，我有话和你说。”

　　说着，闫东秋转身向书院内部走去，身后，林一鸣三人紧紧跟上。

　　和蝮蛇巨大的居所相比，闫东秋同样是在一座高山之上，只是和蝮蛇华丽的宫殿相比，他的房子要寒酸好多，他只是住着一间普通的房屋。

　　打开房门才刚刚走进房门，闫东秋一路上看不出有一点问题的身子突然剧烈一晃，张开嘴巴，一大口鲜血狂喷而出。

　　“师兄，你怎么了？”林一鸣心中一惊慌忙伸手一把扶住闫东秋。

　　“咳咳……田家的剑法果然名不虚传。”闫东秋咳嗽两声，一屁股做到了一旁的椅子上，大口喘了两口才缓缓开口：“我看那小子年纪小，想要在气势上压倒他，没想到那小子竟然毫不退让，和我针锋相对，逼迫我要用最强的实力和他硬碰硬。虽然实力上，我不输给他，可是他的剑法……”

　　闫东秋缓缓晃了晃脑袋道：“他的剑法要比我的刀法高深太多，虽然说刚刚那一刀，他定然也要深受重创，可是我的伤绝对要比他重的多！知道他为什么说一个月以后吗？他之所以说，必然是要用这一个月的时间调养伤势，一个月后他必然能够恢复如初！

　　可是我已经伤到经脉，一个月的时间，我的伤势是无法复原的，到时候我便无法再保护你了。所以，这一个月的时间，你一定要找个地方闭关，好好修。倘若你能够在这一个月的时间内，再突破一层，进入霸体境三层，那么你便可以去找院长，随着院长进入征战之塔修炼。那时候有了院长的庇护，即便是田家来人你也不用担心了。”

　　“院长？”林一鸣微微一愣，瞬间反应过来，原来是院长的缘故，之前他还纳闷，闫东秋难道真的就是因为自己是炼狱西院的弟子，所以就要出手拦住田阔成？

　　现在他才清楚，因为书院的规矩，他已经不是新入疏远的弟子，他已经是书院的正式弟子，如此一来，就是院长也无法出手帮助他，所以才让闫东秋出手拦下田阔成。

　　虽然不知道征战之塔是什么地方，同时他也知道，院长这一切都是为了他考虑，但是他却无法接受院长的安排。

　　“师兄，对不起，我不能闭关，我要离开书院。”

　　“离开书院？这个时候，你离开书院做什么？难不成你想出去躲避？”闫东秋皱了皱眉头道：“你这个时候离开书院是最不明智的。田阔成已经说过一个月后再来，那时候，像他那样高傲的天才，话既然已经说出口就会做到。你在书院中，就算是田家的人也无法名目张当的对付你。

　　可是你一旦离开书院，田家其他人一定会在第一时间出手对付你。如今你便在书院中闭关修炼，倘若你能进入霸体境三层，跟着院长离开自然不会担心添加的报复。倘若那时候你没有进入霸体境三层，你再离开也不迟。”

　　“不，师兄你误会了，我要离开书院不是因为躲避，而是我要出去救人！”林一鸣正色道：“我在进入书院之前，曾经进入过一个门派。而如今，我那个门派中，一位曾经对我多有照顾的师兄却有了危险，我必须要去救他出来。”

　　“你去救人，你现在自身难保了，你还去救别人？”闫东秋一双眼睛顿时瞪大，满是恼怒的看着身前的林一鸣大声道：“你如今最明智的办法就是在书院中闭关修炼。”

　　“不，人，我一定会去救的。”林一鸣一脸坚毅的看着闫东秋，沉声道：“敢问师兄，倘若如今发生在我身上的事情，发生在师兄身上，师兄你又会如何去做？”

　　闫东秋没有犹豫，闻声立刻瓮声到：“我自然是要去救人的！”

　　“那便是了，换作师兄你会那么做，我自然是一样的，师兄你就不要再劝我了。”林一鸣轻轻一摆手道：“倒是师兄你，不如师兄你也跟着我们一起走吧，或许离开书院，我们反而能够找到治疗好你身上伤势的方法。”

　　他的身上可是还有一大堆从通幽秘境减去的异兽甚至是妖兽的尸首，书院中，毕竟资源也是有限的，而且这些东西在书院中换取价值也会减少很多。倘若出去说不定能换来足够的天材地宝，帮助闫东秋在一个月内治疗好他的伤势。

　　况且，九婴可是曾经说过一个宝藏，就在元阳山之中，倘若宝藏是真的，闫东秋师兄的伤势也很有可能治好的。

　　“不，我是不会走的？倘若我走了，我还是书院第一高手闫东秋吗？”闫东秋整个人豁然一下从座椅上站立起来，虽然身上有伤可仍旧有一股舍我其谁的霸气散发而出：“这一战我虽然受伤，可是也正是因为这一战，让我感受到了突破阴阳境八层，进入九层巅峰的契机！我要在书院中闭关修炼！”

　　林一鸣看着霸气外露的闫东秋，心中一叹，很明显闫东秋的意志非常坚定，他是不会跟着自己走的，既然如此，自己再劝也没有用了，自己和他一样，都是谁也说服不了对方。

　　“既然如此，那师弟便先离开了。”林一鸣深深望了闫东秋一眼，转身离开，虽然说闫东秋这一次出手，应该是老院长让他出手的，但是他和自己毫不相识，却还是出手相助，更要面对那样的高手，这份人情，自己定是要记在心中的。

　　这一次出去，倘若时间来得及的话，自己也要想办法，给他换取足够的灵丹妙药，帮他尽快恢复伤势。

　　走出房间，林一鸣立时转头望向田招娣沉声道：“招娣，这一次我们不能只是自己走，我担心我们走了之后，他们会出手对付我们的朋友。你先回去找到小果果，我去叫上欧阳傲霆，我们一起走。”

　　“好，我们在出口处会面。”田招娣轻轻一点头，和林一鸣分开快步离去。

　　逍遥北院之中，最大的一座书院弟子居住的高山内，几道人影匆匆穿梭而过。

　　这座高山最早的时候，曾经是逍遥北院的第一高手所居住的，只是自从一年前，他从离火书院离开，考入齐王书院之后，这座高手就一直空了下来。

　　逍遥北院剩余的几个高手一直也在争夺这座高山的所有权，却一直没有分出胜负，谁也无法让谁完全心服。

　　只是，随着田阔成进入逍遥北院，这座高山上的居所立刻划为归他所有。

　　迂回曲折的走廊上，田策承匆匆穿梭而过，走入装饰的异常华贵的大厅之中，急匆匆的望向正坐在大厅正中央的田阔成，急声叫道：“成少，我刚刚的到消息，林一鸣他们几个走了，他带着田招娣那个小贱人，还有他的两个朋友刚刚离开了我们离火书院，看样子是外出避难去了。您看，我们是不是派人去做掉林一鸣，抓回田招娣那个贱女人！”

　　田策承的声音显得很是焦急，可声音中，还是带着明显的恭敬之色，他虽然和田阔成同样都是田家的人，都是嫡系，甚至两人的年龄还是一般大，可田阔成却是他们这个年龄段之中，最为天才的一个，即便是他，面对田阔成的时候也要称呼成少。

　　“走了？哼，女人就是女人，找个男人，还找一个如此没有胆量的胆小鬼。”田阔成闻声冷哼一声，摆了摆手道：“这一次我们不用出手，我已经说过，等我击败闫东秋之后，再对付他们！我说出去的话，自然要算数！”

　　田阔成说着，面色转冷，狠狠瞪了田策承一眼，稍微顿了一下后，才继续说道：“他们走便走了，在我大齐国内，还会有我们田家找不到的人吗？等我击败闫东秋再去找他们算账！好了，我要去闭关修炼了，没有重要的事情，不要打扰我！”

　　说着，田阔成毫不理会房间中田策承以及一旁田策军的感受，转身离开大厅，和闫东秋一战，他也受到了不小的内伤，否则，他不会说一个月后再战！

　　田策承望着田阔成的背影渐渐消失不见，脸上骤然闪过一丝恼怒之色，虽然同是田家的子弟，可田阔成却总是感觉高人一等，感觉他自己就是少爷中的少爷，对他和大哥根本就没有一点在意！

　　“大哥，我们怎么办？难道就这样放过林一鸣？”田策承一脸不满的望向自己的大哥田策军：“就因为他自己所谓的面子，这么好的机会就放弃了，倘若林一鸣他们真的找个鸟不拉屎的地方藏起来，我们又要如何去找他们？”

　　“自然不能就这么算了！”田策军还算应该的面孔上缓缓浮现出一抹得意之色：“我之所以要放出消息去，让田阔成出头对付林一鸣他们，为的就是田招娣那一剑！田招娣她那一剑的威力我们都见到了，她还没有练成那一剑，就已经有了那等的威力，倘若完全掌握那一剑，那又会强到何等地步？

　　而我们可没有告诉田阔成这件事，以他的高傲，就算他从别人口中知道，田招娣有着惊人的剑法，他也不会在意的，所以这便是我们的机会。如今田招娣跟着林一鸣离开书院，我们更有了下手的时机，这种千载难逢的机会，我们怎能放过！”

　　田策军脸色渐渐变得阴冷起来，一抹深深的狰狞浮现而出：“放心，在你来之前我已经得到消息，更早已经做好准备。我们自己家的两位高手，田峰和田饮此时已经赶来。他们虽然没有田阔成那么强，但也是阴阳境二层的大高手，抓住林一鸣他们轻而易举！”


第二百二十三章 追杀（上）

　　比起刚刚进入离火书院的时候，此时的山路早已经一片萧瑟。

　　林一鸣几人才刚刚离开书院没多久，欧阳傲霆突然面色凝重的停下身子。

　　“不对，有危险。”

　　“有危险？你是说前面的路有危险？那么我们换一条路如何？”林一鸣伸手指向前方的道路，心中一紧，走的时候，他就预想过，田家的人可能会动手，如今欧阳傲霆这么一说，那么真有可能是田家的人出手了。

　　“不是，不是前面的路出了问题。”欧阳傲霆一双眉头紧紧皱起：“我只是感觉我们会有危险，无论我们走哪一条路都会有危险。”

　　“无论走哪一条路都会有危险，难道说，他们在我们前进的每一条道路上，都布置了人手？这不可能！”林一鸣轻声猜测道：“或者说，他们是从后方追了过来，所以我们无论怎么走都会遇到危险。既然欧阳说有危险，我们就先找一个地方躲起来再说。”

　　孙平阳听着林一鸣的话，张了张嘴，却没有发出声来，他虽然实力不高，但是平日里走南闯北走的多了，见过的奇人异事也算是极多，他也听说过，有一些人天生对危险就有特别敏感的感知。

　　只是，他们对危险有感知的话，也是会有征兆的，林一鸣这个朋友却是没有半点征兆的就说有危险，这样是不是会有些草率了？

　　林一鸣抬头向四周往了一眼，轻声叫道：“小灰。”

　　随着他的声音落下，很快，一只浑身毛发明亮的掘地鼠从他的怀中跑了出来。

　　“小灰你看到那个山洞了吗？”林一鸣抬手向着前方一指，急声道：“小灰，你帮忙在里面挖一个山洞，不用很大，让我们所有人都能躲进去就行了。”

　　“吱吱……”小灰应了两声，随即抬起头，高声呼叫起来，随着他的叫声，没多久功夫，四周一片片的掘地鼠就像是过境的蝗虫一般，密密麻麻的奔跑而来，远远看去，甚至壮观。

　　“这是什么东西？”孙平阳瞪大双眼，满脸诧异的看着身前的小老鼠一般的异兽，满是疑惑的惊呼起来：“他怎么看起来还掘地鼠一般，还能召唤这么多掘地鼠来，可是……掘地鼠还能召唤同类吗？还是一次召唤这么多的同类？这到底是什么异兽？”

　　“这就是掘地鼠，只是有些特殊。”欧阳傲霆微微张开嘴巴，轻声道：“不过，看起来，他好像是比过去更加的厉害了，上一次我见到它的时候，它可无法召唤这么多的掘地鼠！”

　　小灰听到有人赞扬，趴在林一鸣肩膀上的身子顿时直立起来，得意的扬起小脑袋，看起来很是高傲的扫了孙平阳一眼，随即转过头，对着一众掘地鼠大声叫唤起来。

　　没多久功夫，等小灰叫完之后，一众掘地鼠纷纷窜入山洞之中，一声声掘地声传出。

　　“他们这是在挖洞！”孙平阳顿时愣住，掘地鼠他还是知道的，那是一种很常见的异兽，无非就是能够寻找一些宝贝，然后能挖洞，可眼前这是什么掘地鼠啊？竟然能指挥这么多其他的掘地鼠挖洞！

　　不长时间，掘地鼠们已经挖好了地洞，林一鸣拿出一些食物分给这些掘地鼠们，然后又在外面隐藏了一下地洞，让人在外面看不出这里曾经挖过地洞，这才招呼大家一声，一起躲入了地洞之中。

　　又过了一会，地洞外面，几声轻微的声音沿着头顶上的地面传了过来。

　　“奇怪，怎么找不到人了？”

　　“他们应该就在附近，走不远，继续找。”

　　随着两道声音响起，头顶上方，脚步声渐渐远去。

　　“竟然是真的有人追来了！”孙平阳豁然转过身去，双目望向一直站在一边，看起来毫不起眼的少年，他竟然是真的能够提前感受到了危险！

　　回过头去，望向一直面色凝重的林一鸣，孙平阳心中一阵感叹，几个月前，自己第一次认识林一鸣的时候，他还需要自己的保护，更是稚嫩的让人头疼。

　　可是只是几个月在离火书院的历练，他如今却已经是霸体境的高手了，身上带着一只奇异的异兽不说，身边的朋友虽然实力不强，但是预知危险的能力，就算是那些武法境的强者们知道后，都会跟他搞好关系。

　　还有那个貌如天仙一般的少女，看样子，她和林一鸣也甚是亲密，想来她也是林一鸣的女人吧。

　　只是几个月的时间，林一鸣的变化是在是太大了。

　　孙平阳感叹许久，耳中，欧阳傲霆的声音才轻轻响了起来：“我感觉好像没有危险了，我们走吧。”

　　很快，几人从山洞中爬出，继续前进走去，他们要尽快赶路，晚到一天，师兄就多一天危险。

　　“真是该死，书院中也没有马匹卖，否则我们的速度还能再快一分！”林一鸣看着前方一眼望不到头的道路，不由低声咒骂一声。

　　“等等……”突然，欧阳傲霆的声音再次响起。

　　“危险，我又感觉到危险了。”欧阳傲霆整个人脸色瞬间变得极其凝重，凝重中，还带着深深的担忧之色：“快，我们快点躲起来，这一次，我感觉比上一次还要危险。”

　　“还危险？”林一鸣霎时大惊，连忙把小灰叫了出来。

　　“小灰，快，快单挖个地洞出来。”

　　林一鸣一声话落下，小灰立时高声叫了起来，在其它掘地鼠的帮助下，没多久时间，道路之上，再次出现一个地洞，在隐藏好地洞外面的洞口后，众人纷纷进入地洞之中。

　　才刚刚躲入地洞中，上方的地面上，一阵阵急促的声音便响了起来。

　　“奇怪，怎么又找不到人了？”一个稍显得粗重的声音中带着丝丝疑惑。

　　“那几个小鬼，倒是机灵。”另外一个尖细的声音响起，沉默了片刻这道声音继续响起：“不要管了，我们再去别的地方看一下。”

　　地洞上方，几个男子面色阴冷的望着附近，不断的走来走去，他们明明看到这些人是跑到了这里，怎么转眼间，却消失不见了？

　　突然，众人之中，一个面色有些阴冷的男子望着脚下的土地，脸上突然闪过一丝诧异之色，脚下的土地被人松动过。

　　如此偏僻的地方，会有人来无缘无故的挖洞么？难道是田少爷让追杀的人？

　　男子心中突然冒出一个想法，就在这时一个声音从他的耳旁响起。

　　“段然，你在发生么愣？走吧，再去其他地方好好找找的。”

　　“好，我们这边走。”段然微微应了一声，心底突然升起一阵火热。

　　随着上方的声音落下，山洞外面，脚步声响起，随即越来越轻，直至最终消失不见。

　　“他们终于走了。”林一鸣轻轻吁出一口气，话一说出口，他突然发现，一旁，欧阳傲霆的面色却仍旧凝重。

　　“不对，我感觉危险还在，他们应该没有走远。”

　　“真是奇怪了，咱们是在前面走的，他们从后面追来，能找到我们。可是我们避过他们，换了路之后，他们在我们的前面，还能再返回来找到我们，这不正常！”孙平阳皱了皱眉头，猜测道：“他们找到我们一次还说得过去，可是两次的话，他们肯定是有什么特殊的东西，能够找到我们。”

　　“特殊的东西找我们？可是再特殊的东西，我就不信距离远了，他们还能给找到我们！”林一鸣闻声狠狠一咬牙道：“让小灰它们在地下打洞，我们一路在地下前进，我看他们最后怎么找到我们！欧阳，你选路线，我们在地下行走！”

　　就在几人开始在地下继续前行的时候，上方地洞的入口处，段然悄然返回。

　　看着地下有一些松软的土地，他的脸上露出一抹喜色，那些田少爷要杀死的人十有八九就藏在这地下面，别人都没有发现他们，而自己却能找到他们，然后自己再杀死他们所有人，到时候，定然能够的得到田少爷的看重。

　　田家少爷发来的消息中说，对方有一个刚刚进入霸体境，但是却有能力打入他们离火书院霸体榜的高手。

　　他不知道离火书院的霸体榜到底什么水平，外面倒是吹嘘的很厉害，但是估计也就那样了。

　　才刚刚进入霸体境的武者，再厉害，再天才又能厉害到什么程度？况且，十六七岁进入霸体境，本身就说不上是多么的天才，真正的天才应该是像田家的田阔成少爷那般，十五岁便已经要冲击阴阳境巅峰的存在。

　　才进入霸体境，就能够进入霸体榜，可见离火书院的霸体榜也就那样了。

　　段然脸上露出一抹自信的笑容，他已经是霸体境七层巅峰的武者，霸体境，那可是每提升一层，都如同武道灵心境到血魄变，血魄变到铁骨变一般，一个大境界的提升。让他收拾一个小小的刚刚进入霸体境的武者，那还不是收到擒来！

　　冷笑一声，段然在地面上挖了一会，很快找到一个通往地下的通道，而且这个通道很明显，就是供人爬行的！

　　想也没想，段然从地面上跳下，进入地洞之中，顺着通道向里面行走起来。

　　“这群人，到是有手段，这么快的时间，就能打通如此一个通道，还能造的不那么黑暗，能够看到光明，甚至也不缺少呼吸的空气，这逃生的手段倒是厉害，可惜他们遇到了我！”

　　段然一边沿着比外面昏暗了许多的地洞前进，一边轻声嘀咕着，一点也不怕别人发现他的存在，他的实力占据绝对的优势，他可不怕对方偷袭什么的！


第二百二十四章 追杀（下）

　　一声声清晰的脚步声突然间响起，在地洞中回荡起来。

　　“这脚步声，这是有人！”林一鸣缓缓向前行走的身子猛然一顿，额头上一双眉毛豁然皱起，这脚步声是从外面传来的，有人走了下来！

　　“大家小心，有人来了。”林一鸣低呼一声，走到众人最前面，全身肌肉块块绷紧，双目紧紧望向洞口来的方向。

　　很快，一道人影出现在了他的视线之中。

　　这是一个看起来大概在二十四五岁左右的男子，他双腿不紧不慢的向前走着，根本就看不出一点担忧小心之色。

　　借着地下黯淡的光线，他模糊的看到了身前几道人影的模样。

　　“有人？哈哈，果然就是你们，我果然没有猜错，你们就是藏在这地下了，你们几个小子，倒是会躲藏！”段然望着对面的几人，脸上露出一抹喜色，只要杀死他们，自己必定能够得到田家少爷的看重。

　　而如今这个地形，就只有自己进来的这一条路，这么窄的路，他们就是想要跑都跑不了，这个功劳，自己拿定了。

　　“段然！是段然！”突然一声惊呼从孙平阳口中冒出，望着身前的男子，他的心猛然揪了起来。

　　“怎么你认识他吗？”欧阳傲霆听懂孙平阳的惊呼，脸上露出一抹喜色，如果大家认识的话，那就好说了。

　　“不是。”孙平阳脸上露出一抹惊恐之色，压低声音道：“我认识他，他却不认识我。像他那种人物怎么会认识我呢？我只是曾经远远的听别人向我介绍过他！据说他已经是霸体境巅峰的人物了，这次我们麻烦大了！”

　　孙平阳看着对面的男子一颗心瞬间沉入谷底，对方可是霸体境巅峰的强者，即便是自己这边有两个霸体境的武者又怎么样？林一鸣和他的女人，他们两个如此年轻就进入霸体境是非常厉害，可是他们只是刚刚进入霸体境罢了。

　　刚刚进入霸体境的武者，能和霸体境巅峰相媲美吗？霸体境，那可是和进入霸体境之前的境界都不相同的，霸体境没提升一层，就相当于别的境界一个大境界的提升，林一鸣他们才刚刚进入霸体，如何和对方对抗？

　　如今在如此狭窄的地下洞中，出口又被对方给堵住，就是想要跑也跑不了！

　　“霸体境巅峰？”欧阳傲霆顿时笑了起来，霸体境巅峰很厉害吗？田招娣他不清楚，可是林一鸣那可以拥有进入霸体榜的实力的。

　　在霸体榜上的人，几乎都是霸体境巅峰的武者，还有不少霸体境巅峰的武者根本就挤不进霸体榜之中。

　　可是林一鸣在面对进入霸体榜的田策军的时候，却是一脚就把田策军踹飞出去，踹的那家伙躺在地上起不来。

　　一个霸体境巅峰的武者，林一鸣还会怕吗？

　　段然望着对面神色各异的几人，嘴角微微上挑，露出一副胜券在握的得色：“你们呢？我是和你们无冤无仇，可是田少爷要你们的命，所以，你们必须要死！”

　　说着，他的脸上豁然浮现出深深的狰狞之色：“现在，老子就先借你们的人头一用！不过，倒是可惜了这个美人，如此漂亮的美人儿，真想好好享受一下。可惜，田少爷还留着你有用。不然老子一定要好好享受一下这等美人的滋味。”

　　段然淫笑一声，身子猛然一震，一股磅礴的霸气从他的体内蔓延而出，狂暴的气势在狭窄的地洞中肆虐着，直冲的欧阳傲霆以及孙平阳两人身子禁不住一震颤抖，一股无边的恐惧霎时间，从他们的体内升起。

　　在这一刹那，他们甚至感觉到了一股窒息感，浑身上下更好似是没有一点力量一般，双腿一软，他们几乎就要摊到在地上。

　　突然，就在下一刻，这股无边的恐惧却又瞬间消失不见，就好似他们身前突然出现了一堵看不见的墙一般，将这恐怖的气势完全阻挡在了外面。

　　“林一鸣！”

　　两人抬眼往前一看，这才发现，原来是林一鸣站在了他们的面前！

　　“一鸣？他只是往前一站，就能够阻挡对方的气势？”孙平阳顿时一呆，林一鸣只是刚刚进入霸体境，怎么就这么简单的挡住了一个霸体境巅峰强者所释放的威压？他这可是帮自己几人全部阻挡了对方的威压！

　　还没有想通，身前，一股更加澎湃磅礴的气势从林一鸣体内四溢而出，紧接着，孙平阳只是感觉身前人影一闪，林一鸣已经出现在了段然的身亲，与此同时，他的拳头也高高举起，一拳砸了出去。

　　“什么？”

　　段然双目之中，瞬间闪过一丝惊恐之色，惊恐中还带着丝丝的迷惑？对方的速度也太快了吧，简直就像是凭空出现的一般，瞬间就来到了自己的身前。

　　还有他的境界，这哪里是霸体境一层，这分明就是霸体境二层！

　　不是说，他是刚刚进入霸体境的吗？

　　自己就是霸体境，自己非常清楚，想要突破霸体境是何等的困难，这刚刚突破霸体境的人，怎么会是霸体境二层？

　　尤其是这一拳的速度，快的让人心骇，这绝对不是霸体境二层的武者所能拥有的速度，即便是自己也不可能有如此之快的速度的。

　　甚至这一拳之中，更是带着一股特别的意境在其中，只是简单的一拳，却让人感觉仿佛可以冲破天际，可以砸碎所有阻挡在他身前一切事物的感觉！

　　“拳意，这是拳意！”

　　段然瞬间反应过来，这决绝对对是拳意，只有拳意才能给人这种感觉，对方已经领悟了拳意？

　　不！

　　就算对方领悟了拳意又如何，自己是霸体境巅峰的武者，还会怕一个小小的霸体境二层的武者？

　　段然使劲一咬牙，看着对面砸来的拳头，就当是没有看到这一拳一般，根本不管对方的攻击，狠狠一拳砸向对方的胸口部位！

　　这么狭小的空间之中，想要闪避都没有多余的空间，既然这样还不如硬拼，反正他的境界比对方高这么多，难道吃亏的还会是他不成？

　　拳头才刚刚挥出，对面，一股冷冽的，仿佛来自遥远的极北之地的寒风已然袭来，直吹的他的脸颊一阵生痛。

　　下一刻，眼前一个硕大的拳头骤然放大，一个呼吸都不到的时间，拳头已然落下。

　　“咚！”

　　一声无比响彻的爆响声在地洞中骤然炸响，声音之大竟好似炸药爆炸一般，直震的整个地洞都颤抖了两下，声音的余波向着四周冲去，触碰到石壁之后，发出一声声的回荡之声，一时间，整个地洞中，充满了嗡嗡的声响。

　　段然感觉自己的身体就好似是，被一座山峰砸中一般，那无可匹敌的巨力，从被击中的胸口部位猛然冲了进来，一股钻心的痛楚霎时间在他的全身蔓延起来。

　　这力量实在太大了，他甚至感觉，他的心脏在这一刻，似乎都被完全震裂开，体内的气血更像是煮开了的水一般，疯狂的沸腾起来。

　　“噗……”

　　段然张开口，一口鲜红的血液猛然喷出，身子在对方一拳的巨力冲击下，就像是一只虾米一般，一下弓起，随即向着后方重重砸落而去。

　　“轰！”

　　段然的身子重重砸落地面，再次发出一声巨响，巨大的冲击力下，他的身子一下便将地面砸出一个大坑，然后再次弹起之后，在重重的落到了地面上，他的整张脸在这一击之下，也早已变成了蜡白之色，看不到一点的血色。

　　知道心在，他还是想不明白，他自己一个霸体境巅峰的武者，竟然会被一个霸体境二层的武者，如此轻而易举的击败。

　　“这……一鸣他赢了？”

　　孙平阳呆呆的望着身前倒在地上的段然，发现自己的脑袋似乎有些转不过来了。段然，这可是霸体境巅峰的超级强者，而林一鸣只是霸体境二层，他们两人之间的境界差距，那是何等之大！

　　可是，两人交手之后，给人的感觉却是林一鸣更像是霸体境巅峰的强者，段然才是霸体境二层。

　　一拳，林一鸣竟然只用了一拳就将段然击倒在地，还是打的对方没有一点再战之力！

　　他们两个人可是相差了五个层次，霸体境的五个层次，那可是相当于五个大的境界，从来没有听说过，又哪个霸体境二层的武者拥有如此之强的实力的！林一鸣他到底是怎么修炼的？

　　孙平阳使劲晃了晃脑袋，眼前的这一切给人的感觉实在太不真实了，就算这一切都是发生在他眼前的，可他还是不敢相信。

　　几个月之前，想当初他第一次见到林一鸣的时候，林一鸣还是需要他的保护，只是进入离火书院短短的几个月的瞬间，林一鸣再次出现在他面前的时候，却是以这种，让他只能仰望的姿态，这之间的跨越也实在太大了！

　　他很想知道，林一鸣在离火书院中究竟经历了什么，让他有了如此之大的变化！

　　“霸体境巅峰？也不过如此。”林一鸣轻蔑一笑，突然向前一步，一把将段然抓了起来，双目直视着段然的眼睛，冷冷开口道：“我刚刚听到你说，是田少爷让你来的，不想受罪的话，就告诉我，是哪一个田少爷！”

　　“是田策军少爷。”段然艰难的张开嘴巴，说出几个字来，他如今这状态根本就没有一点反抗之力，对方问话，他倘若不说的话，只会受到更多的罪，与其白白受罪，还不如光混的回答对方的问话。

　　他现在总算明白了，当时田策军少爷要特别交代，对方是能进入离火书院霸体榜的武者。早知这样，他绝对不会一个人跑下来，倘若他提前通知那两位阴阳境的高手，他也不会被人重创后抓起来！

　　段然看着身前比他年轻了不少的少年，心中充满了后悔。

　　“田策军！竟然是他！”林一鸣脸上瞬间布满一片寒霜：“一直以来都是他们田家的人步步紧逼，如今又派人来追杀我们，当真以为我林一鸣是好惹的？哼，早晚有一天，我要让他付出代价！”

　　林一鸣冷冷吐出一句话，抓着段然的手再次一紧，冷冷问道：“我再问你，这一次，你们都是派出了什么人了？田策军他不可能只是派出你一个人来。”

　　“田少爷总共派了十位手下，我只是其中一个，我们这一次带头的人，是田峰和田饮两位阴阳境二层的高手。”

　　“阴阳境！”林一鸣心中一紧，望着身前的段然，突然挥出一掌，一下拍碎了段然的脑袋，随即一脸凝重的转头望向众人。

　　“对方这一次来的是阴阳境的强者，我们一定要小心，上面的路不能走了，看来咱们只能在地下行走了。我先上去，把洞口掩盖好，我们今天就在地下过了！”


第二百二十五章 救人（上）

　　林一鸣匆匆回到洞口，再次将洞口掩藏好，这才再次走了回去，随即在小灰以及其他掘地鼠的努力下，众人在地下走了一天一夜之后，欧阳傲霆再三确定感觉不到危险之后，众人才从地下爬出重新回到地面之上，随即，孙平阳买了八匹快马，他和林一鸣还有欧阳傲霆以及田招娣四人一人双骑，迅速向着元阳山的方向前进而去。

　　至于小果果，她不需要骑马，她骑着的是他的小白虎。

　　从离火书院前去黑狼帮所在的下李村，却是要先经过南林村。

　　一路骑着快马经过南林村的村头，林一鸣远远的望了村门口一眼，迅速催促身下马匹转过身去，向着远处行去。

　　他很像回到村子里面看看，看看姐姐，看看大家过的如何了，可是他不敢。

　　现在还有田家的人在追杀他，他害怕回到村子里，反而留下马脚连累了村子里的人，而且，他更要尽快救出师兄。

　　经过南林村，林一鸣几人很快来到镇子上，他虽然对黑狼帮有一些了解，可是了解的毕竟还是不够，他需要到打听更多的消息才行，而想来在鉴定盟中，应该能够打听到更多的消息。

　　来到枫桥镇之后，一行人直奔鉴定盟而去。

　　比起往常，拍卖行的生意似乎要差了很多。

　　推开房门，林一鸣一走入大厅，立刻吸引大厅内，众人的注意。

　　应该是受到拍卖行生意不好的影响，整个大厅之中，竟然出奇的没有一个客人，众人一听到开门声纷纷转过头来。

　　“好美……”

　　霎时间，房中响起一片明显的吸气声，一个个年轻的鉴定师呆呆的望着走入门口的少女。

　　“一鸣？”

　　突然，一声惊呼响起，秦会长望着跟随者那个貌美入仙的少女走入房间的少年，脸上顿时露出欣喜之色。

　　“一鸣，真的是你，你怎么回来了？你不是要去考……”

　　“会长，我只是回来看看。”林一鸣一看到的秦会长要说离火书院，连忙开口打断老会长，他们现在不知道什么时候，还会遭到的田家派出之人的追杀，他可不想随便暴露出他是离火书院弟子的关系。

　　“回来看看？”秦会长闻声顿时一愣，又转头看了看走在林一鸣身边的绝色少女，心中顿时明白过来，一鸣有意不让自己提离火书院肯定是没有考入离火书院，这个女孩应该是他的心上人。年轻人嘛，自然不想要在心上人面前提不光彩的事情。

　　“一鸣你能回来就好，如果你想，我们鉴定盟随时欢迎你来。”秦会长轻轻一笑转过话题抬手向着鉴定盟里面的方向一指道：“来，一鸣，我们也是许久没见了，进我房间，我们好好聊聊，正好前两天我一个好友给我送来了一些上等的香茗，据说是纯正的灿霞春茶，你来尝尝。”

　　秦会长招呼着众人向着房间内走去，走了没有多久，几人便转了弯，走进秦会长的房间当中。

　　“对了，秦老，怎么我看咱们鉴定盟好像没有什么事情做，整个拍卖行也没多少人，最近是发生了什么事情吗？”林一鸣满是好奇的开口，当初他也是在鉴定盟待了挺长时间的，如今这等冷清的情况，他还是第一次遇到。

　　“没什么大事，只是过几天，在我们博辛城，将会有一场非常大的拍卖会要举行，那在咱们整个博辛城的历史上，都是数得着的大拍卖会，所有的人都在为那场拍卖会做准备，所以咱们下面这些镇子上的拍卖行肯定要受到影响了。”秦老轻轻开口解释一句，看得出来，他说到这个拍卖会的时候，脸色似乎并不是特别好。

　　林一鸣听着老会长的话，心中一动，历史上都数得着的大型拍卖会，这种拍卖会自己却是不好错过，说不得拍卖会上就会有自己需要的宝物。虽然说自己身上没有多少钱财，可是自己的乾坤空间中，可是装满了一头头强大异兽的甚至是妖兽的尸首，那都是能卖出大价钱的！

　　甚至，自己都有可能在拍卖会上买到能更快治疗好闫东秋伤势的丹药。当然，在去拍卖会之前，自己要先救出张秀书师兄。

　　想到张秀书师兄如今面临的危险，林一鸣心中一急，不敢耽搁，连忙话音一转，开口问道：“会长，我想问一下，咱们镇子上的黑狼帮您清楚吗？”

　　“黑狼帮，咱们镇子上的人，想来就没有不知道黑狼帮的。”秦会长缓缓开口道：“他们平时做的那些恶事，镇子上的人也都知道，我便不多说了。但是有一点，知道的人却不是很多，那就是所有人都知道，他们一共有两个当家的，却不知道，其实他们还有一个三当家的，实力不在大当家和二当家之下。”

　　“这么说，他们就是有三个最强战力了，他们都是什么境界的武者？”林一鸣脸色变得正经起来。

　　“他们三人都是铁骨变的武者，具体铁骨变的什么层次我就不清楚了。”秦会长满是担心的望着林一鸣担忧道：“一鸣，你不是要去找他们的麻烦吧，他们可都是铁骨变的强大武者，倘若你和他们有什么矛盾的话，你跟我说，我们鉴定盟还是有几分面子的，到时候我可以出面给你周旋一下，你可不要轻举妄动啊！”

　　“没有，秦老年多虑了，我只是在回来的路上看到了他们的人，所以才好奇的问一下罢了，我没事怎么会去招惹他们呢。”林一鸣笑着摇了摇头，心中冷笑，铁骨变，自己在血魄变的时候就可以横扫铁骨变了。甚至在血魄变巅峰的时候，连霸体境一层的秦良志都被自己斩杀了。

　　如今自己已经是霸体境二层的武者，还会害怕区区三个铁骨变的武者吗？或许，孙平阳大哥说的对，自己的霸体境在书院中还看不出什么。

　　但是到了外面，绝对已经是非常强大的存在了！

　　“你和他们没有冲突就好，这些人，都是一些亡命之徒，轻易不要招惹他们。”秦老听到林一鸣说只是好奇，这才放下心来，脸上重新露出轻松之色，笑问道：“对了，一鸣，这些时间，你的精神力有没有进步？在鉴定方面，不知道你又增长到了什么地步了？”

　　“我的精神力比离开的时候，又增长了几分，而且，我感觉，再需要一段时间，短则半年，长则一年，我应该就可以冲击鉴定大宗师了。”林一鸣端起秦老亲自煮的茶水，轻轻把玩着茶杯上的花纹，自从进入离火书院，这几个里面，他虽然大部分的精力都放在了修炼武力上面，但是精神力的修炼也没有落下。

　　而且，每一次实力得到提升，他都能够感觉到，他的精神力也会随之增长。只是，如今他的精神力已经提升到了一个很高的层次，如今他已经是鉴定宗师，是宗师级的人物。再想要提升，却也不再是那么简单了，否则的话，鉴定师也不会有那么高的地位了。

　　“这么快就要提升了！一鸣，你果然是天生的鉴定师！”秦老脸上猛然浮现出一片激动之色，有些苍老的脸上都因为激动而变得通红，那可是鉴定大宗师啊！林一鸣他进入鉴定宗师还不到一年的时间，就说再过一段时间，又要突破了，这是何等恐怖的天赋啊！

　　就算是半年或者一年之后，林一鸣他也只是十七岁而已！十七岁的鉴定大宗师，这说出去简直能吓死人！

　　而林一鸣，他却是自己鉴定盟的人，自己这一辈子，能找到这样一个天赋妖孽的鉴定师，就算是死，也死而无憾了，唯一可惜的是。

　　林一鸣他这么好的天分，却醉心武道，否则他一心修炼精神力的话，他一定会取得更高的成就的。

　　林一鸣心中挂念着孙秀书师兄，又和秦老说了几句话，问过秦老，以及当初给他精神力修炼功法的赵崇几人的情形，确定大家都生活的很好，又得知自己村子里，大家也过的很好后，便匆匆告退，向着黑狼帮所在的下李村快速奔去。

　　因为下李村整个村子几乎都变成了强盗窝，受到他们的影响，附近的几个村子不少村民也纷纷迁离出走，也使得附近一带越来越败落。在近冬时节，这份败落，显得越发的萧瑟。

　　下李村的村口与其说是一个村子的村口，却不如说更像是一个山贼的山寨更合适。

　　整个村子本就建在一处小山的山前，周围的山峰形成自然的屏障，而入口处则是有两座巨大的木栏大门，大门的一侧还各有一座高高的瞭望箭塔。塔楼下方，几个穿着厚厚的衣服，背带大刀的健壮汉子懒洋洋的凑在一起，不知道聊着什么开心的话题，时不时发出一声声放肆的大笑声。

　　一路来到下李村的村口，不等林一鸣几人上前，孙平阳当先策马而行，来到村口跳下马来，走到几个守门的大汉面前，一拱手道：“几位，麻烦通报一声你们当家的一声，我们几个的朋友和贵帮发生了一些冲突，我们今天带了钱财过来，希望见你们当家的一面，大家好好商量商量，看我们能不能把人赎出来。”

　　“赎人？”几个本来懒洋洋的守者，顿时就像是被人注射了肾上腺激素一般，一个个变得无比的精神，双眼放光的在身前几人身上扫视了一圈，最后目光落到骑着马缓缓行来的田招娣身上之后，他们的目光更是变得火热非常。

　　“你们想要赎人，还想见我们老大，你们也不看看这是什么地方，我们的老大是你们想要见就能够见到的吗？你们以为你们是谁？”

　　对方几个人当中，一个左脸上有一道明显的刀疤，看起来明显是带头之人的山贼冷笑一声，一双眼睛却是贼溜溜的盯着前方的少女，这么漂亮的女人，他这一辈子还真是第一次见到。

　　遇到这么漂亮的女人，这女人还是来自己的寨子，想要赎人，不好好享受这女人一番，再让这些人狠狠的出点血，孝敬孝敬，怎么能对得起老天爷对他的厚待，让他在轮值的时候，遇到这等美人的厚待。

　　孙平阳看着眼前，狂妄的几人，面色顿时冷了下来，他走南闯北这么久，什么人没见过，这几个小子的样子，一看就知道，一定是动了歪主意，对付这种人，最好的办法就是打，打的他们服了，什么都好说！

　　“我们是谁，你马上就会知道！”


第二百二十六章 救人（下）

　　孙平阳看着眼前，狂妄的几人，面色顿时冷了下来，他走南闯北这么久，什么人没见过，这几个小子的样子，一看就知道，一定是动了歪主意，对付这种人，最好的办法就是打，打的他们服了，什么都好说！

　　“我们是谁，你马上就会知道！”

　　孙平阳看着眼前几个连武道灵心境都不到的武者，冷笑一声，脸上骤然闪过一丝寒意，体内，气血涌动，灵气瞬间催动抬起手掌，向着身前，对方带头的刀疤男一掌拍落下去。

　　刀疤男突觉眼前一道掌影一闪而过，根本没有反应过来，究竟发生了什么事情，对方的手掌已经落到了他的身上。顿时一股巨力猛然袭来，好似是一根巨大的铁锤重重敲打在他的身上一般，直锤的他心口一甜，一口鲜血喷出，身子竟好似是被一头精壮的牛角异兽撞到一般，远远飞了出去。

　　“碰！”

　　刀疤男直直飞出两丈躲远点呃距离倒在地上之后，巨大的冲击力仍未抵消，在地面上扬起一片灰尘之后，他的身子趴在地上，在巨大的冲击力作用下，向着后方滑行而去，在地面上拖出一道清晰的长长痕迹。

　　“血魄变！”

　　四周负责守门的黑狼帮成员一个个霎时被吓了一大跳，谁能想到，在这么偏僻的地方竟然能有一个血魄变的高手找上门来。

　　周围一众黑狼帮成员看着被打飞出去的刀疤男，一个个惊骇的连连后退，血魄变，他们竟然遇到了一个血魄变的强者！

　　在这么偏僻的乡下，别说是血魄变的强者了，就是武道灵心境的强者都很少遇到，他们今天竟然遇到了血魄变的大高手！

　　“你们现在知道我是谁了？我要去见你们当家的，够不够资格？”孙平阳目光一转，冷冷王向一旁的几个黑狼帮成员。

　　“够，当然够！您稍等，我们现在就去通报给老大。”一个黑狼帮的成员慌慌张张的说了一句之后，立刻反身向着村子里面跑去，他们只是锁灵期，连武道灵心都不到的武者，面对一个血魄变的强者，他自然要放低姿态。

　　孙平阳望着对方离去的身影，脸上露出一抹冷笑，转过头对着林一鸣轻声道：“对付这些人，就要足够的强硬，只要你比他们强，把他们打怕了，他们就会乖乖听话！”

　　黑狼帮寨子之中，守门的黑狼帮成员，匆匆跑入大寨之中。

　　“什么？竟然还有个血魄变的武者来我们寨子，还说我们抓了他的人？他想来赎人？”大厅中，一个面色凶恶的男子转头望向一旁的另外两人。

　　两人中，看起来年纪稍大一些的男子缓缓点了点头道：“血魄变的武者在我们眼中也算不得什么，不过能够练成血魄变，想来他背后也有些实力，倘若只是自己修炼的话，是不可能修炼到血魄变的。既然如此，那我们给他个面子也无妨，反正他说的是赎人，还是要给钱的。老二，你去看看吧。”

　　先前开口说话的男子闻声轻轻点了点头，大步离开大厅，没多长时间，他便走到了寨子外，目光一瞥看到地上躺着的手下，他的双目中顿时露出一抹凶光，好狂妄的家伙竟然重伤他的手下。很好，竟然打伤他的人，等到一会要赎金的时候一定要把这一笔账全都算上。

　　目光从躺在地上不断痛苦呻吟的手下身上移开，他望向了站在对面的几个外人，只是目光一扫，他的双目瞬间凝固，好美的美人儿。

　　霎时间，他感觉到自己的心脏不受控制的急速跳动起来，疯狂的程度竟让他有些担忧自己的心脏是不是要跳出来！

　　如此美貌的女人，就算是在城里他都没有见到过，尤其是那双修长的美腿，即便是隔着衣服都能让人产生一股最原始的冲动，唯一可惜的就是，如今已经快要入冬了，她身上的衣服太厚了！

　　二当家双眼之中目光变得火热起来，这个女人，他一定要弄到手，把她脱光了，好好看看那双腿是不是如同他想象的那般完美！

　　好半晌他的目光才从眼前的绝色女子身上转移，落向了其他几人，同时在脸上露出一抹虚伪的笑容：“我是黑狼帮的二当家李鑫，几位是想要赎人，那么里面请吧。”

　　李鑫轻轻做了一个轻的手势，双目迅速在其他几人身上扫过，对方几人当中看起来年纪最大的那个人应该就是之前动手的人吧，看境界果然是血魄变，不过只是一个血魄变初阶的武者罢了。

　　然后还有那个看起来瘦瘦的，甚至只是望了一眼就能感觉出带着胆怯之意的少年倒是让人惊讶，看他的年纪也就十五六岁左右，却已经是一个武道灵心境的武者了，如此年轻的武道灵心绝对是难得的天才了。

　　李鑫心中微微一惊，目光再次转向对面几人之中，那个看起来最不起眼的少年，这个少年的年纪感觉也是在十六岁左右，至于他的实力……

　　什么？怎么可能，我竟然看不透他的境界！

　　李鑫看着眼前看起来，一点也不起眼的少年心中骇然大惊，一个武者只有在和对方的实力差不多，甚至实力比对方低的时候，才会看不出对方的境界。

　　如今，他竟然看不清这个少年的境界，也就是说，这个少年的实力和他差不多！他可是铁骨变的武者，这还只是一个少年，如此年轻就达到了铁骨变？

　　就算是镇子上，也从来没有听说过，有哪个少年在如此年轻的时候，就有如此惊人的实力的！

　　这个少年恐怕来自某个强大的家族，不然就是那些名门大派，否则的话不会有如此实力的。

　　李鑫强压住心中惊骇一边继续上前走着，一边继续观察着其他几人，突然，他的目光又是一凝，那个美女，他竟然也看不清那个少女的实力！她竟然也是一个和自己实力差不多的武者？

　　寻常一个铁骨变的武者就非常少见了，这一次竟然一次看到了两个铁骨变的武者，还都是如此的年轻，这群人，他们究竟是什么来头？有血魄变的武者有武道灵心境的，还有铁骨变的武者，至于另外一个，一看就是小孩子，倒是可以慧姐无视。

　　李鑫扫了带着一头不认识的小老虎的小女孩一眼，心中不由的忐忑起来，自己的帮派抓了这群人的朋友，不知道是他们的什么朋友呢？

　　“几位，不知道，你的那位朋友叫什么名字？”李鑫的语气变得和善起来，如此年轻的铁骨变肯定是大有来头。

　　“他叫做孙秀书。”林一鸣微微一笑道：“我想我的朋友和你们应该是有些误会，我们这一次来也是希望大家能够消除误会的，你们开一个价格，我们把赎金交给你们，也算是表示一下我们的歉意，不知当家的认为如何？”

　　林一鸣笑着望向李鑫，心中轻轻一叹，倘若不是因为有田家的人追杀而来，自己几人不想引起什么大的动乱，引起他们的注意，倘若不是为了引起万空门的主意，就这些铁骨变的武者，自己势必要斩杀他们救出师兄，怎么会和他们谈什么条件。

　　“孙秀书！”李鑫双目陡然一凝，竟然是那个人，他们怎么会和那个人有联系，整个帮派所有抓的人里面，别人放走都没什么，就只有这个孙秀书不能放。

　　不说自己等人根本就没有打探清楚孙秀书的那些秘密，就是他的实力吧，他可是霸体境的武者，自己等人是趁着他重伤才抓到他的，倘若把他放走，以后他恢复了实力，自己几人可怎么办？

　　无论如何也不能放走孙秀书的，不过眼前这些人……

　　李鑫心念电转，看着身前的几个人，稍稍停顿了一下，缓缓开口道：“几位，请先到我们的测厅休息一下，这事我还要和另外两位当家的商量一下。”

　　“也好。”林一鸣轻轻一点头在李鑫的带领下很快走到侧停。

　　李鑫交代好手下招待好几人之后，快速返回大殿之中，走到两外两位当家的面前，将刚刚发现的情况说了出来。

　　“什么？两个铁骨变的武者？他们还想要赎孙秀书？这绝对不行，孙秀书可是以前水遥门的余孽，放走他一旦被万空门知道，我们就危险了。况且，我们还没有从他的口中问出水遥门的修炼心法，绝对不能放走他。”房间中，一个在三人当中看起来最年轻的男子一听到李鑫的话便急匆匆的开口。

　　“李铁，不放走他，难道我们和他们硬拼，他们可是有两个铁骨变的武者的，而且还那么的年轻肯定是大有来头的，倘若不能把他们全部留下，我们以后的麻烦就大了！”李鑫皱着眉头叹息一声。

　　“把他们全部留下又有何难？”三人中最为年长的男子突然轻轻笑了起来：“一会我们假装答应他们，然后下毒把他们全部毒翻便是。走，现在我们便先去会以会他们。”

　　男子说着站立起来向着偏厅走去。


第二百二十七章 缘由（上）

　　偏厅之中，林一鸣几人才刚刚坐下没多久，就听到一阵脚步声传来，紧接着门口出现几道身影，而之前带他们而来的李鑫竟然不是走在最前面的人，走在最前面的反而是一个看起来和他有几分相似，但是看起来比他要稍微大一些的男子。

　　“几位，自我介绍一下，我是李虹是这里的大当家的。”男子冲林一鸣几人轻轻一笑，随即一抱拳道：“二弟已经和我说过，说起来，那事也是误会，我已经通知下去，这便把几位的朋友带过来。”

　　说着，李虹往前走了一步，扫了眼林一鸣几人身前空荡荡的桌子面露不快之色，转头望向一旁的手下，厉声道：“怎么回事？有你们这么招待客人的吗？客人来了都不知道上茶，还不快把好茶都上来。”

　　“是，是。”一旁，一个小喽喽连忙应了两声，反身离开，双眼中却露出一抹冷笑，老大的话听起来没什么，但是他却知道，这是老大给他的暗语，意思是让他上那种毒茶，老大要毒翻这些人！

　　小喽喽离开没多久功夫，便端着几杯茶水反身而回，将茶杯一一放在几人面前。

　　“几位当家的太客气了。”林一鸣看着殷勤的几个当家人，心中暗暗升起警惕之心，别人不清楚，可他作为土生土长的本地人，他听说过太多黑狼帮的事情了，今天黑狼帮的几个当家的表现太不正常了。

　　轻轻端起茶水，林一鸣脑海中，精神力微微一动，瞬间涌入茶杯之中。

　　有毒！

　　突然间，林一鸣双目一聚，这茶水被人下过毒了，这些家伙，果然有问题。

　　林一鸣微微一皱眉头，轻轻把茶水放在了身前的桌子上，四周，几人看到林一鸣的动作，一个个微微一愣，紧接着也把茶水放在了桌子上，他们都知道林一鸣是鉴定师，或许刚刚林一鸣就发现了不对的地方。

　　李虹脸上顿时露出一抹明显的诧异之色，这群人倒是够警惕的，竟然不喝茶，那就只有另外一个办法了。

　　目光向着门外一扫，顿时，门外一个手下得到眼神，从身后拿出几柱熏香，轻轻点燃，然后缓缓走入房中，一边走，还一边轻轻对着几人道：“帮主，换熏香的时间到了。”说了一声，他就好似没有看到其他人一般，径直向着房间中央插着熏香的方向走了过去。

　　“嗯？”

　　林一鸣眉头霎时一皱，好端端的这些人换什么熏香？除非是，他们还是想要下毒，自己本来不想张扬，可是如今看来却是不行了。

　　“找死！”

　　突然间，林一鸣猛然暴喝一声，整个人体内灵气瞬间爆发，忽然间暴起，向着对方的老大李虹猛然冲了过去！

　　“不好，被发现了！”

　　李虹心中一惊，没想到对方年纪不大，心思倒是慎密，既然下毒被发现，那么就只能动手了，自己帮派这么多人，铁骨变的武者也有三个，还会真怕了他们吗？

　　冷笑一声，李虹抬起双手刚刚想要动手，突然间，他的双目猛然一缩，眼前，一道人影在视线中一闪，似乎就只是一个呼吸间的功夫便已经出现在了他的面前，与此同时一股强悍至极的气息在场内蔓延而起。

　　李虹心中豁然大惊，瞬间便感觉到自己完全被人给控制住了，与此同时，房中另外一股强悍至极的气息也随之爆发出来，田招娣在林一鸣动手的瞬间，猛然出手，瞬间将黑狼帮的另外两个头目击倒在地。

　　“霸体境！”

　　李虹骇然的望着自己被击倒的两个兄弟，感受着背后控制着自己的强大力量，整个人完全呆住，霸体境，对方的两个人竟然是霸体境的强者，这怎么可能！

　　他们只是看起来十六七岁的少年罢了，怎么能强大到这等地步，这可是霸体境的强者啊，就是再多的铁骨变强者也无法与之相比的恐怖存在！

　　他们到底是什么人？

　　房屋外，一个个黑狼帮的成员看着房间内突然间发生的变化，一个个瞬间呆住，本想动手的他们一个个却是吓的向后退却而去，甚至有两个胆小的，更是直接被吓的一屁股摔倒在地上。

　　霸体境，这可是霸体境的强者，他们这一辈子也只是第一次见到霸体境的强者，让他们和霸体境交手，那不是找死吗！

　　“几位我们无冤无仇的，你们这是要做什么？”李虹强行压住心中的惊讶，尽量让自己显得正常一些。

　　“说，孙秀书在哪里？”林一鸣抓住孙秀书目光陡然间转冷，声音中更是充满了阵阵杀意，好似来自地狱的恶魔一般，寒声道：“我不想和你多说，不想尝受生不如死的滋味，就带我们去找孙秀书的，我想就是你不说，你的这些手下也会很乐意告诉我们他在哪里的。”

　　“我说，我说。”李虹感受着背后少年浑身上下所散发出的寒意，不敢再多说连忙开口带着几人向着帮会的地牢走去。

　　黑狼帮的地牢就建立在后山的地下，与其他的地牢一般，才刚刚一走入地牢之中，众人立刻就闻到了一股腥臭之味道。

　　沿着昏暗、潮湿的地牢前行，走了没多久，一阵阵轻微的呻吟声传入几人耳中，地牢的最角落之中，一个头发散乱的男子趴在地上，口中发出一声声痛苦的呻吟之声，他的双手双脚都早已被粗重的锁链所锁着，身上更是有着一道道明显的伤痕，一声声轻微的呻吟声正是从他的口中发出。

　　“师兄！”林一鸣双目霎时凝固，大叫一声，连忙上前，瞬间来到地上的男子面前，伸手抓住男子身上的锁链猛然一挣。

　　顿时，一声清脆的声响发出，粗厚的锁链瞬间断裂开来。

　　“霸体境，你是一鸣师弟？”男子抬起头望着身前的少年，整个人瞬间呆住，他这个小师弟他还是认识的，可问题是，他的师弟怎么成为霸体境的武者了？

　　当初在门派的时候，师弟可是根本就无法修炼的，这师弟离开门派才多长的时间，恐怕连一年的时间都不到，他怎么就修炼到了霸体境了？

　　自己修炼了二十多年才修炼到霸体境，已经被门派认为是百年难得一见的天才了，可师弟，他竟然不到一年的功夫修炼到了霸体境，这，师弟是怎么做到的？还有他是怎么知道自己在这里的？

　　孙秀书惊立半晌，一直等到林一鸣将他身上的手链脚链全部打开这才反应过来，望向一旁的李虹。

　　“你要做什么？”李虹发现孙秀书的目光，心中猛然一寒，他真没想到，眼前的这些人也是水遥门的余孽。

　　刚刚那个小子叫师兄，他们的身份已经很明显了，早知道这样，他就应该快点通知万空门的人，让万空门来人灭掉他们，而不是偷偷的通知他的后台镇长！可如今说什么都完了，现在就想怎么保下性命才是关键。

　　李虹微微向后一退，强壮着胆子大声道：“我们黑狼帮也是有后台的，我们都是镇长的人，杀了我，镇长是不会放过你们的。倘若你现在就绕过我，那么我便当今日的事情没有发生过。”

　　“是吗？你抓了我，又一只逼问我我们门派的秘籍，如今你在我们手中，难道说放走你就放走你吗？”李虹冷冷一笑寒声道：“我听说你们黑狼帮这些年也搜刮了不少财宝，告诉我你们的财宝在哪里，然后留下一条手臂，我绕你一命！”

　　“你……好，我答应你！”李虹微微一犹豫，终于点了点头，倘若对方说直接放过他，他也不会相信，如今对方说留下他一条手臂，他倒是相信对方应该没有骗他了。

　　“我的财宝都在我房间的密室之中，我房间的床底下有一个机关，只要开动机关就能找到藏宝的地方。”李虹终于缓缓开口说出自己的宝藏所在。

　　“很好，既然如此，那你可以死了！你们之前一直不杀我，就是为了得到我们水遥门的功法秘籍，我也知道只要我一说出来，我的下场肯定就是死。而如今，你也是一样，你抓了我们水遥门那么多人，逼问出了我们门派那么多的秘籍，你以为我会饶过你吗！”

　　李虹声音才刚刚落下，孙秀书突然间一把抽出李虹身上背着的单手刀，豁然一刀砍下！

　　手起，刀落。

　　李虹硕大的头颅骤然从他的脖颈上落下，如同一个皮球一般，在地面上缓缓滚动起来，留下一长串鲜红的血液。

　　一看砍死李虹，孙秀书却如同什么事情也没有发生过一般，缓缓转过头，望向林一鸣，这时他的脸色才渐渐转暖，脸上更是露出一丝诧异之色：“师弟，你怎么来到这里了？你……这是？”

　　孙秀书整张脸上，尽是一片诧异之色，自己的小师弟，林一鸣怎么就找到了这里，而且还成为了一个霸体境的武者。

　　记得当初林一鸣从门派离开的时候，他连一个真正的武者都不是，从他下山到现在甚至连一年的时间都不到，可是他竟然成为了一个霸体境的武者！

　　这短短的时间内，他究竟是都经历了什么东西，竟然能有如此的突破！

　　“师兄，我们边走，边说。”林一鸣迈步向着李虹所说的埋藏宝藏的地方走去，一边缓缓开口道：“前一段时间，我曾经打探到，我们门派被人所灭了，可是，我却不知道你们都去了哪里。后来我听说考入齐王书院之后，有机会得到你们的消息，所以我就考入了齐王书院下面的遴选书院。

　　不过，我一直没有忘记寻找你们的消息，就在前一阵子，我的朋友打听到了师兄你的消息，所以我特意赶了回来，还好没有来晚。”

　　“师弟，你竟然考入了齐王书院下属的遴选书院。”孙秀书还挂着伤痕的脸上顿时露出深深的喜色：“自从师弟下山后，师兄还有师傅他老人家也一直在担忧师弟你以后的生活。谁能想到，师弟你竟然考入了离火书院，我想师傅他老人家知道这个消息后，一定会非常欣慰的！”

　　“师傅他现在怎样？”林一鸣脸上闪过一片担忧之色：“师兄，你们当时是和师傅一起离开的，可是你怎么落单了？”

　　“当日的情况实在太乱了，我只是知道师傅他受了伤，具体多重的伤势我也不清楚。”孙秀书望着前方的路，面露回忆之色，微微停顿了一会，他才开口道：“当日师傅带着我们一路向外冲杀，可是敌人太多了，我甚至都记不清楚我们当天被敌人包围了多少次，我便是那时候和大家走散了的，至于师傅他们，他们应该是按照原先商定的那样，去门派祖地了。”

　　“门派祖地？咱们门派还有祖地吗？我在门派之中那么久，从来没有听说过，咱们门派还有祖地的。”林一鸣闻声顿时愣住。

　　“我也是在当初我们门派遭遇危机之时，才从师傅口中得知，我们门派曾经是有祖地的。”

　　孙秀书缓缓开口道：“据说我们门派的祖地是非常强大的存在。师弟，你或许不知道，我们的创派祖师，其实是祖地的一名弃徒！当日他来到我们这里，创立了水遥门，其实也是想要证明他自己，他希望有朝一日，当他获得了一定成就之后，再次带着整个门派重新回归祖地的。

　　可惜最后，老祖还是陨落了，不过他祖师爷却是留下了一句话。以后，只要我们的门派中，出现极武千境的巨头，那时候就带上我们门派所有的资产，回到祖地去认祖归宗！如今，我们的门派虽然没有出现千境巨头，可是我们如今也被人彻底打残了，所以当时师傅就和几位长老合计，去投靠祖地。

　　按照祖师爷留下的遗言，祖地强大的超乎我们的想象，他们统治着无比广阔的疆域，乃天下间真正强大的盖世大教！”


第二百二十八章 缘由（下）

　　“这样便好。”林一鸣轻轻吁出一口气来，祖地如此强大，只要师傅能够到达祖地，那就真正的安全了，只是奇怪的是师兄。

　　“师兄，既然祖地如此强，你为什么不随着师傅他们去投靠祖地？怎么反而留在了这里？”林一鸣满是不解的望向孙秀书。

　　“因为我也不知道祖地在哪里。”孙秀书无奈的摇了摇头道：“只有师傅和几个长老以及副掌教他们才知道，祖地在哪里。我和师傅他们走散之后，根本就无法去寻找师傅他们，更无法去寻找祖地了。”

　　“可是师兄，你又是怎么被他们抓起来的？”林一鸣心中仍旧充满了不解，师兄怎么说也是霸体境的高手，被黑狼帮这样的不入流的帮派抓住，这简直太怪异了。

　　“哎，说起来，这也是师兄我自找的。”孙秀书转过一条小道，低声道：“我当日突围之后身受重伤，因为伤势太重，找到地方隐蔽起来之后便晕了过去，等我醒来之后已经找不到师傅他们。我又不知道祖地再哪里，然后又修养了一阵子，伤势好的差不多之后，我便回到了我的家乡，回到家乡之后，我才知道一件事，我的亲弟弟，竟然被万空门召了过去。”

　　“师兄，这也没什么的。”林一鸣闻声，顿时响起了小虎儿几人，想到当日小虎儿几人进入门派的情形，他伸手轻轻拍了拍师兄的肩膀沉声道：“其实当时我们村子里面的几个人也加入了万空门。不过，我觉得这没什么，等到我们真正和万空门发生冲突的时候，我想他们一定会站在我们这一边的，毕竟血浓于水！”

　　“我也是这么想的。”孙秀书轻轻点了点头道：“所以我打算上山去看一下，看看我的弟弟便离开，虽然现在咱们的门派已经被万空门所占领。但是他们占据我们门派的时间毕竟还短，有很多我们门派的秘密，他们并没有发现。我就知道一条上山的密道，我当日便沿着这条密道到了山上。

　　原本按照我的打算，看完弟弟后就离开，可是我却发现了一个惊天的秘密！”

　　孙秀书说道这，声音不由自主的变得低沉起来，整张脸更是瞬间浓重了许多。

　　“师弟，你或许不知道，万空门虽然攻占了我们的门派，可是他们有他们自己门派的根基，他们自然不可能把他们整个门派般到我们这。他们在运走了大量的资源之后，将我们门派便成了他们万空门下的一个分舵。

　　如今我们整个水遥门，是由万空门的一个名叫韩美珍的女人的所掌控。她有一个弟弟，而她更是得到了一套非常恐怖的秘法，并且她将他的秘法交给了她的弟弟，准备等到七王会武的时候，让他的弟弟凭借这套秘法一鸣惊人！”

　　“这不可能！”林一鸣一听到孙秀书的话，立刻惊呼出声：“我以前不知道什么叫做真正的天才，可是自从我进入离火书院之后，我才知道，这个天下，天才何其多！甚至说一句不好听的话，过去我们门派中的，甚至是我们听说过的那些天才，跟离火书院之中的天才比起来，他们根本就算不上天才！

　　在离火书院中，能够跨越修为境界而战的天才，虽然不多，但也是能碰到几个的。更不要说，甚至有一些天才，他们可以在霸体境二层甚至是一层，就能击败很多霸体境巅峰的武者。

　　离火书院中的天才已经足够多了，但是离火书院只是齐王书院下的无数个遴选书院中的一个书院，像是离火书院这般，甚至是更加强的遴选书院不知道还有多少，更不要说更加强大的齐王书院了。

　　而七王会武则是我们大鹏王朝七个和齐王书院一般的书院进行的比武，那可是要包括我们大鹏王朝的所有国土的。除了七个最强大的七王书院之外，其他门派只是争夺参加的资格就不知道有多么惨烈！

　　即便是那些我们大齐国内，最顶尖的世家大族，恐怕都很难说出，他们的人必定能够在七王会武中一鸣惊人的话来！”

　　林一鸣使劲摇了摇头，他真是不怎么相信那所谓的韩美珍的话。

　　“一般情况下，韩美珍的话的确像是在说大话，可是他这次得到的秘法却不同，这秘法的确会让他的弟弟在七王会武中脱颖而出，一鸣惊人！”孙秀书的脸上却是越发的凝重起来。

　　“师兄你竟然如此相信她的弟弟可以做到在七王会武中成为耀眼的存在，你知道他得到的是什么秘法？究竟是什么秘法能够让他，甚至只是听到这件事的你都对他那么有信心？”林一鸣脸上瞬间凝固，清秀的脸上浮现出一片惊愕之色，能让他们如此有信心的秘法，那要恐怖到何等程度？

　　“那是一套非常邪恶的功法。”

　　孙秀书突然话音一转道：“韩美珍在各个地方召收了许多有天份的少年，不过他招收人根本就不是让他们做弟子的，而是要让他们当修炼用的鼎炉！师弟你应该也知道，就算一个人再强大也不可能强行把他自己的功力传输送给另外一个人。他能够做的就是打通对方的经脉，或者是把自己的先天真气过度给对方，让对方慢慢吸收。

　　但是韩美珍得到的那套功法，却可以让人把功力全部传给另外一个人！而这个方法就是培养鼎炉！

　　韩美珍从这一次所有招收的弟子当中，选了九十九个最有天分的孩子。然后让他们每一个人和她的弟弟一样，修炼同一套功法，平时吃也是吃同样的东西，甚至就是用都是用同样的东西，给他们的资源也是同样的资源。

　　总之他们所有的一切都是一样的，如此这样修炼五年之后，她就可以让这九十九个孩子将他们的功力全部灌输到她的弟弟体内！”

　　“天下间竟然还能有如此恐怖的功法！”林一鸣眉头一挑，心中猛然一惊，九十九个人，再加上韩美珍的弟弟，这就是一百个人，每个人修炼一年，就等于是修炼一百年，修炼两年就是二百年，这是何等的恐怖。

　　虽然说每个人，实力增强之后，再修炼起来，每日所增长的修为都会增加。实力越强，增加的修为就越多，这样计算并不准，可那也足够恐怖了！

　　这就等于是一个人有了九十九个影分身！

　　更加关键的是，小虎儿他们！

　　当初自己可是辛辛苦苦，一心帮助小虎儿他们筑基，他们在同龄之中，那也是很有天分的孩童了，这一次所选的九十九个人里面，恐怕不会缺少他们。

　　作为鼎炉，下场那只会有一个，那就是把自己的功力传给别人之后，爆体而亡！

　　他们都是自己村子里的人，虽然没有血缘关系，可他们每一个都把自己当做亲哥哥一般，他们更是自己让他们同意加入万空门的，无论如何，自己也不能看着他们就这样毁掉！

　　“师兄，您可知道，这套功法，是需要修炼多长时间？”林一鸣满是担忧的望向孙秀书。

　　“具体多少年我不清楚，可是一年之内，他们绝对是安全的。”孙秀书微微思索片刻，抬起头道：“当初我是着急，知道这件事之后，便立刻想要带着我弟弟走，却被对方发现，如果不是因为借助密道，我当日必然会死在山上的。

　　我的伤势本就没好，当日又再次受伤，从山上逃离后，我的实力甚至跌的只能相当于一个血魄变的武者。然后便遇到了黑狼帮的人，他们有人认出了我，之后便把我抓到了这里。如果不是师弟来救我，我还不知道，要被他们折磨到什么时候。如今，山上的密道也被万空门的人发现了，想要救走我弟弟，也只能以后再找机会了。”

　　孙秀书深深叹息一声。

　　“为什么要以后再找机会？我们为什么就不能今天去？”林一鸣闻声却是反问起来。

　　“今天？我们怎么上去？密道已经被他们发现了，肯定不能再走了，难道说，师弟你还知道其他的密道吗？”孙秀书望着林一鸣的目光突然露出一抹喜色。

　　林一鸣轻轻摇了摇头道：“师兄，我不知道其他的密道，其实，根本就没有必要那么麻烦，我们只管直接上去就是了。师兄，我问你，当日他们有没有看清你的样子？”

　　“没有。”孙秀书很是确定的回到道：“我上山的时候是夜晚，那一天我还穿着夜行衣，蒙着面。他们绝对认出我来的。”

　　“那就好。”林一鸣闻声轻轻点了下头道：“只要他们不认识师兄，那我们就去正常拜山！师弟我离开门派的这段时间，也不是什么都没有做的，除了修炼之外，师弟我也一直在修炼精神力。如今我也是一个鉴定宗师了，想来，就算是万空门的舵主，知道我的身份后，也不会不重视吧。”

　　“什么？师弟你已经是鉴定宗师了！”孙秀书就像是被石化了一般，整个人瞬间呆住，好半天，他的喉结才蠕动了一下，呆呆的问道：“师弟，你刚刚说你是什么？你是鉴定宗师？我没有听错吧？你再说一遍。”

　　“师兄，师弟我的确是鉴定宗师。”林一鸣苦笑着，将代表着自己鉴定宗师身份的玉佩拿了出来，自己年龄小鉴定的实力有高，就经常会出现这种情况，说出去别人总是不相信自己是鉴定宗师。

　　“这是……师弟你真的是鉴定宗师！”孙秀书一双眼睛突然间瞪的如同铜铃一般大小，紧紧的盯着林一鸣手中的玉佩，整个人完全懵了，这可是鉴定宗师，就算是以前，在水遥门的时候，掌门见到一个鉴定宗师都要给一些面子的。

　　更不要说一个像是林一鸣这般年轻的鉴定宗师了，这简直太吓人了，从来没有听说过有谁在这么年轻的时候就能成为鉴定宗师！

　　师弟他这半年多不到一年的时间究竟都经历了什么事情？不仅成为一个真正的武者，还突破到了霸体境，更是成为了鉴定宗师！

　　孙秀书望着眼前将近有一年没有见到过的师弟，心中大惊不已，奇遇，毫无疑问，他的师弟一定是有奇遇，而且还是非常非常恐怖的奇遇！

　　能让一个无法成为武者人，在不到一年的时间内突破到霸体境，同时还成为鉴定宗师，这奇遇之大简直让人都无法想象！

　　孙秀书望着身前的林一鸣久久无语，直到林一鸣将手中的玉佩收走，他这才反映过来，与此同时，耳边林一鸣的声音也响了起来。

　　“师兄，虽然说他们现在还没有危险，像是那些邪恶的功夫，就算再快，修炼起来也是需要时间的。可是我们最好还是先上去看一下，谁知道，等他们修理日深之后，他们身上会不会留下什么隐患。我以我离火书院弟子的身份，以及鉴定宗师的身份去拜山，他们必然会见我们，到时候在山上我们再见机行事！”

　　林一鸣几人商定之后，从黑狼帮席卷了一番之后，迅速向着万空门行去。虽然说，现在还有田家派出的高手再追杀他们，可如今，他们已经距离离火书院很远了。

　　况且万空门，那也是有千境巨头的门派，田家的人也不敢虽然去哪里查的，自己几人快去快走，也不用太过担心被田家的人找到。


第二百二十九章 再回水遥

　　一匹匹快马踏在地面上，溅起片片寒霜。

　　林一鸣骑在快马之上，望着道路两旁，一颗颗似乎都已经被冻死的树木，脑海中不由自主的响起，他在山上的六年生活。

　　终于到达水遥门了。

　　远远的，林一鸣抬头便看到了，自己曾经生活了六年的门派。

　　和大多数的门派一般，水遥门也是依山而建，连绵不绝的庞大山脉之中，最大的一座山则是水遥门的总堂所在地。

　　山还是那座山，可如今却物是人非，山脚下，原本高高飘扬着的水遥门的旗帜早已消失不见，取而代之的是几个黑色的大字！

　　“万空门水遥分舵！”

　　林一鸣双目和狠狠盯盯着眼前这个水遥门一般的东西，抓着缰绳的手紧紧攥了起来，水遥分舵，早晚有一天，我要在万空门的总坛，插上水遥门万空分舵的旗号！

　　目光一转，他的目光落到了山门前，几个负责看守山门的弟子身上，顿时他的目光一凝，露出一分冷意，李显、林谷。

　　竟然是这两个家伙，他们曾经就是水遥门的人，没想到，如今却是投靠了万空门！

　　渐渐的，众人距离山门入口已经越来越近。

　　比起过去，如今的山门除了换了气旗帜之外，其他并没有什么变化，唯一不同的就是看守山门的人少了许多，如此大的山门也就只有这么两个人在看守罢了。

　　“吆？又有人来我们山门了。”远远的，山门下，两个显得有些无精打采的弟子看到渐渐行来的几匹高头大马，两个人顿时来了精神。

　　“都已经半天了，我们俩可是一点好处也没捞到，快上去看看，这次有没有机会。”山门下，两人互相商量两句，随即快速的向着前方走去，才刚刚走了两步，两人脚步明显一顿，脸上出现了明显的错愕之色。

　　“怎么是你们？”

　　“林一鸣？”

　　两个人满是诧异的望着身前的两人，心中满是疑惑，林一鸣他们怎么跑到门派来了？

　　“妈的，本以为能有什么好事，没想到，竟然是你这个废柴，害老子白高兴一场。”李显双目在身前一扫，目光落到了孙秀书身上，面色顿时一顿，心中升起一阵惊慌。

　　孙秀书竟然是他！虽然说，自己和孙秀书不熟悉，但是也知道以前在门派之中，在众多弟子里面也是极有地位的存在，他怎么和林一鸣一起跑到这里来了？

　　不对！

　　李显轻轻晃了晃头，心中突然转过弯来，孙秀书他厉害又怎么样？自己如今可是万空门的人，万空门中高手不知道有多少，如今他更是在万空门的门前，就算他再厉害，那也要听自己的，只要他们敢动手，一定死无葬身之地。

　　李显本有几分慌乱的脸渐渐平淡下来，目光再次向着人群中扫去，突然，他的双目一下凝固住，呆呆的望着前方。

　　人群后方，一个窈窕的身影映入眼帘之中，望着那张绝美的脸庞，他整个人，瞬间呆住。

　　“好美的女人。”

　　突然，一个声音从一旁传来，一下将他惊醒，直吓的他身子猛然一晃，这才清醒过来。转过头去，他看到的是一旁面色呆滞的望着前方的林谷。

　　“这么人，真是太漂亮了，当初我们还没有进门派的时候，就算是在城里都没有见到过如此漂亮的女人。”李显望着对面的女人，感觉自己完全被惊艳了，他实在想不到，天下间，怎么能有如此漂亮的女人！

　　只是，这个女人为什么会和林一鸣他们在一起？如此女人，只要能得到她，不管让他做什么他都愿意！可她竟然会和林一鸣他们在一起。

　　如果这个女人是他的多好啊！

　　李显脑海中瞬间冒出一个想法，强行把这个女人掳走，不过，孙秀书的实力却也摆在那里，想要强心掳走这个女人可不好办。

　　李显扫了孙秀书一眼，目光重新落到了林一鸣身上，嘴角一歪，露出一分戏虐之色，故意夸张的叫喊起来：“快看看这是谁，这不是咱们曾经的大天才林天才林一鸣吗！林大天才，你怎么来这里了？不过真不好意思，你可是没法再进这大门里面了。因为，现在，这里，不再是水遥门而是万空门分舵！”

　　“李显，不要这么说。人家林一鸣可不是什么大天才，人家早就是废物一个了，怎么会是天才呢？你这样乱说可不好。在说了，他怎么可能不知道这里是万空门分舵，我看他就是知道了，咱们现在是万空门的人，所以这才跑过来，想要加入咱们万空门！”

　　林谷一双三角眼望着对面的林一鸣，目光中露出深深的怨恨之色，想当初，在门派的时候，林一鸣他明明早已经废掉，可就是因为有一个好师傅，有几个好师兄，甚至可以享受某些他们都得不到的资源，那时他就非常不爽了！

　　那时候，在门派他不能真的拿林一鸣怎么样，可现在不同了，如今他是万空门的人，林一鸣？林一鸣他算什么东西？

　　“加入万空门？就凭林一鸣，他配吗？”李显听到林谷的话，顿时不屑的笑了起来，满是高傲的挺起胸膛，傲然道：“我们如今的万空门是什么门派？这可是即便在咱们东山郡都是鼎鼎大名的门派，咱们门派的老祖更是天下间最为强大的极武千境巨头！咱们万空门可不是水遥门那样的垃圾门派，什么小鱼小虾的都收的。”

　　声音才刚刚落下，一声冷哼从孙秀书口中冒出，他骑在马上，一张脸阴沉如水，倘若不是因为要上山去救弟弟，他真想现在就出手，杀死这两个没一点良心的王八蛋！

　　林一鸣一双眼睛狠狠盯着眼前的李显和林谷，脸色瞬间转冷，这两个人，当初在门派里面的时候，对他们也算不薄了。现在转过头来，他们一加入万空门，就开始说起门派的坏话，他们一点也没有觉得门派被灭是耻辱，反而以加入万空门为荣！

　　这简直就是两个人渣！

　　“怎么？看什么看？你们几个，是不是要来加入我们万空门的？如果是的话，看在咱们曾经同门一场的份上，下来好好伺候伺候大爷们，大爷说不定就心软，帮你们说几句话。如果不是的话，这里是万空门的地盘，没事就给大爷滚！”李显伸出一根手指指着林一鸣几人，大声呵斥起来，同时脑海中，飞速的思索起来，怎么才能得到那个绝色的美人！

　　林一鸣望着身前两人，突然轻轻一笑，开口问道：“你们现在这么说，你们过去所在的门派，你们两个难道就不感觉到羞愧吗？”

　　“羞愧？有什么好羞愧的？”李显听到林一鸣的话之后，就像是听到了什么好笑的笑话一般，放声大笑起来：“像我这种天赋，在水遥门简直就是浪费了，水遥门他们浪费了我大好的年华，我为什么要感觉到羞愧？只有加入万空门，我的天分才能得到发挥。进入万空门，我高兴还来不及呢，为什么要羞愧！”

　　“这样啊。”林一鸣轻轻的笑了，这种人，真没什么可和他们谈的。天分？就算天分再好，不努力也是一样。何况，在水遥门，门派虽然资源有限，但是也会给他们资源让他们修炼的，在万空门，他们这些当初从水遥门背叛的人能得到资源吗？

　　再说，如果不是当初水遥门招收他们，说不定他们现在和普通人没有什么区别。

　　林一鸣懒得再和眼前这两个人渣多说，伸手一抓，一下从怀中掏出一个似木非木、似铁非铁的长方形盒子，抬手递到了身前的李显面前。

　　“我们今天来到这里是要来拜山的，你帮个忙，帮我们把拜山帖递给你们管事的人！”

　　“拜山？就你们？”李显和林谷看着眼前的盒子顿时笑了起来：“你以为你们够资格去拜见我们的舵主大人吗？你们也不看看你们的身份，真是笑话！”

　　“是吗？”林一鸣淡淡一笑，伸出去的手却再次往前面探了一点，满是无所谓的望着两人轻声道：“按照规矩，我们来拜山，无论怎样，你们都应该把东西送上去。”

　　李显和林谷两人闻声诧异的对视一眼，紧接着笑了起来：“是，按照规矩，我们是要给你们送上去，我们当然不会破坏规矩的。”

　　李显望向林一鸣的脸充满了玩味之意：“当然了，我们要用多长时间送上去，那就是我们的问题了。”

　　“是啊，这山路可是非常难走的，山上更是有着那么多的羊肠小道，我都经常走着走着走迷路了，甚至说不定什么时候在路上遇到厉害的异兽，这拜山的帖子掉了可就不好了，所以我更得慢慢走了。”

　　林谷接过话头，同样玩味的看着林一鸣，停顿了一下，等林一鸣完全反应过来他话中的意思之后，他才再次缓缓开口道：“当然了，如果能有足够的酒水、吃的，我们还是能快点上去的。不过，我们身上没钱，酒水、吃食，我们可买不起。要不，你们给点钱，这样我们也能快一点把东西给你们送上去！”

　　林一鸣听着两人的话，脸上浮现出一丝轻笑，这两人的意思很明显，不给钱，他们是会送名帖，但是送多长时间，那就是他们说了算了，给钱的话，他们就会用最快的速度把拜山的名帖送上去，这些人，他们也就这点出息了。

　　“好，要多少钱，你们说。”林一鸣懒得和这些人多说，直接开口询问起来，他这次来就是打算快来快走的，不想在这里多耽搁。

　　“二百两银子。”林谷伸出两根手指，比了一个数字。

　　“二百两银子，你们这生意做的可真不错。”林一鸣心中冷笑起来，二百两银子，这可不是小数字，这两个家伙摆明了是要讹诈自己了，不过自己上山前不想闹事，暂且就便宜他们了，正好从黑狼帮那里，自己几人也得到了不少钱财。

　　伸出另外一只叫在衣服中一抓，林一鸣拿出一张二百两的银票似乎就像是打发两个要饭的一般，抬手递到了两人的眼前：“好了，钱在这里，你们两个可以走了？”

　　“二百两银票？”

　　“你小子发了？”

　　李显和林谷两人看着身前没有一点问题的银票，脸上露出几分迷惑之色，这可是二百两银子，这绝对不是小数字的。

　　平时别人讹诈上山的人，也就要个五十两银子左右，他们说二百两纯粹就是想要为难林一鸣，谁想到，林一鸣竟然这么痛快的就答应了。

　　这小子绝对是发财了，怪不得要来门派，恐怕他就死想要献宝讨好舵主，然后再加入门派的，早知道就再多问他要点钱了。

　　林谷抬起头望向对面林一鸣那张看起来似乎是充满了戏虐之意的小脸，心中一寒，脸色顿时沉了下来，林一鸣这个废柴竟然敢用这种眼神来看自己！

　　林谷心中猛然升起一阵不爽，当初在门派的时候，自己算不得天才，但也有几分名气，可林一鸣那是什么人，那是被门派赶下山的人。

　　如今自己更是加入了比水遥门不知道强大了多少倍的万空门，林一鸣他一个普通的门派弃徒，他有什么好高傲的？不就是有了点钱吗？竟然敢用这种像是看待蝼蚁的目光看自己，他真以为有钱就是万能的？

　　真是笑话，老子现在就让他知道，就算他再有钱，在自己面前也要装孙子。

　　林谷冷着一张脸，伸出一只手掌，望着林一鸣沉声道：“我的呢？刚刚那二百两银子只是给李显师兄的，还有我的钱没有给呢？”

　　“你的钱？”林一鸣望着身前的林谷，突然淡然一笑，刚刚要再开口说话，身后，一个冰冷的声音响起。

　　“你还要钱？刚刚的钱就是给你们两人的，而且给的比别人都要多，你们不要得寸进尺，当真以为我们不懂规矩吗？”孙平阳从后方大步走了出来，一脸怒色的望向两人，体内灵气缓缓涌动起来，只是两个小小的武道灵心境罢了，竟然想要如此讹诈自己等人，真是不知道天高地厚。

　　刚刚走出去一步，准备动手，突然，孙平阳发现身前，一条手臂伸了出来挡住了自己，手臂的主人竟然是林一鸣。

　　“你们还要钱是吗？好，没有问题。”林一鸣望着身前的两人，淡淡一笑，再次伸出手来，拿出一张银票往身前一方轻笑道：“不用二百两，我这是一张两千两的银票，只要你们敢拿，这张银票，你们尽管拿走。”

　　“两千两？”

　　李显和林谷闻言顿时呆了一呆，心中一阵的不信，两千两银子，这可不是一个小数目，这可是过千两的银子，林一鸣能随随便便就拿出这么多银子给自己？

　　“林一鸣，你还真是没有一点长进，骗人也不是这么骗的，两千两，亏你说的出口，你如果能拿出两千两银子，大爷我……”李显一呆之后，顿时满是不屑的笑了起来，可是笑着笑着，他的嘴巴突然定格，长大了嘴巴，看着林一鸣手中的银票。

　　两千两，竟然真的是两千两银子。

　　李显双眼陡然瞪大满是不信的看着身前的林一鸣，两千两银子，就这么给了，林一鸣在外面这不到一年的时间究竟都做了些什么？他现在这是得有钱到什么地步？

　　不过两千两银子，还有这小子说话的语气，怎么听怎么感觉不对劲呢？

　　李显看着身前的银票，心中犹豫起来，这可是两千两银子，如此大一笔钱，自己想要拿就能这么拿走了吗？这事怎么怎么想怎么感觉不对劲呢？

　　可是两千两……有了这些钱，自己能做好多事情了。就算林一鸣他威胁，可他的威胁又算得了什么？

　　当初在门派里面的时候他就是一个废柴，自己还背靠着万空门，自己怕他什么？

　　“两千两银子，既然你敢给，那么我就敢拿！”李显狠狠一咬牙，突然伸出手来，就像是抢一般，一把拽过身前的银票。

　　“好，你们既然给了钱，那么我们就会给你把东西送到，你们现在这里等着吧。”林谷迅速收好林一鸣给的银票然后看了李显一眼，两人很快拿着林一鸣的名帖离开。


第二百三十章 韩美珍

　　在两人离开之后，山上不远处，又有两个万空门的弟子跑了下来，自动替换了两人留下的空缺。

　　望着两人离开的背影，孙平阳迈腿走到林一鸣身后不远，满是不解的开口：“为什么要给他们钱？一鸣，你是霸体境的高手，又是鉴定宗师，就算你教训了他们，他们的舵主知道也不会说什么的？何况，两千多两银子，这实在太多了。”

　　“放心，他们刚刚从我手中拿走的钱，我会一分不少的要回来的。同时，他们拿了我的钱，就要做好付出代价的准备。”林一鸣望着曾经熟悉的山路，轻轻笑了起来。

　　山道上，林谷和李显两人一边走着，一边低声商量着。

　　“你说，林一鸣他到底是发了什么财了，竟然变得这么大方了？而且更加重要的是他还是和以前一样的傻，总共四百两银子，这么简单就拿了出来。”李显看着前方的山路，低声道：“我们两个好不容易有了一次看守山门的机会，还碰到这么一个肥羊，可不能这么简单就放过他！”

　　“是不能这么简单放过，咱们得再想一个办法，再从他手中弄点钱才行。”林谷说着脸上突然露出衣服淫荡的模样，淫声道：“尤其是他后面那个女人，那双腿，看着都让人销魂。只是一想，抚摸那双大长腿时候的情形，老子下面的大鸟就要硬的跟铁棒一样了，咱们得像个办法搞到那女人！”

　　“那是，根据我的观察，那个美人行走间双腿并拢，眉聚不散，肯定是个雏。说不得，咱们两个还能给她开个苞，哈哈……”

　　“那好，到时候咱们可以一人享受一张小嘴，哈哈哈……”

　　两人说道兴奋处，不由的放声大笑起来，声音在山上远远的回荡起来。

　　“混账东西，笑这么大声，不知道老子在午休吗？”

　　突然，一声暴喝从不远处的凉亭内传出，声音落下，一道人影在凉亭的木凳上站了起来。

　　“你们两个，给老子滚过来。小门派就是小门派，投过来的人没有一个懂规矩的。”一个面相看起来有些奸诈的中年男子双目冰冷的望向两人。

　　“徐师兄，原来是您在这里。”李显和林谷一看清来人的模样，立刻恭恭敬敬的上前弯腰问好，同时李显更是拿出当时林一鸣给他的盒子递到了徐师兄的身前，同时递过去的还有五十两银子。

　　“师兄，山下来了几个人，说要投贴拜见舵主，我们不敢耽搁舵主的事情，这不立刻拿着对方的名帖来给师兄您看看。”林谷谄笑着弯着腰，看着眼前的中年男子，心中暗骂不已，就是因为对方本来就是万空门的人，见到他们总是把他们当作吓人使唤。

　　而他们无论平时表现的再好，也难以得到重用。

　　就像是眼前送名帖，他们根本就没有见舵主的资格，只能把名帖转给徐师兄这样人，让对方把名帖递给徐师兄。

　　这倒没什么。关键是，徐师兄他们也知道收名帖送名帖，都是要收好处费的，这好处费，有大半都要交给徐师兄他们。

　　还好这一次，遇到了林一鸣这一个肥羊，能多留下一点好处费！

　　徐师兄轻轻掂量了一下手中的银子，脸上终于露出一丝笑容：“这一次看在你们送名帖的份上，我就先饶了你们这一次。”

　　说着，他将银两收入怀中，同时伸手结果方形的盒子，缓缓打开，这名帖盒子，他都是要先看一遍的，否则的话，玩意对方在这里面安装了什么机关，直接暗害舵主怎么办？

　　再者说了，想要见舵主的人多了，他也要把把关，看对方够不够资格见舵主，否则随便来一个人拜见，舵主就要看，那还做不做其他的事情了。

　　随着喀嚓一声响，方形的木盒很快打开。

　　木盒之中简简单单的摆放着两样东西，一眼百年能让人看清它们的样子。

　　“这是……”

　　徐师兄目光一扫，落到左边的一个印着火焰图案的木牌上，目光顿时一顿，原本毫不在意的脸色陡然大变，迅速伸出手抓起木牌。

　　“果然是离火书院的木牌，竟然是来自离火书院的弟子来拜山，也不知道对方是什么境界的武者。”徐师兄目光一扫，落向了木牌下方的一个字上面。

　　“霸！对方给竟然是霸体境的武者！”徐师兄一颗心顿时紧张起来，离火书院那可是齐王书院下面的遴选书院，能够进入离火书院的弟子，就没有一个是简单的，更不要说霸体境的武者了。

　　霸体境的武者，那可是绝绝对对的强者。而且对方更是来自离火书院，在那里他接触的必然也都是来自各地的强者。

　　一个来自离火书院的霸体境武者绝对是要比其他地方的霸体境武者恐怖的多的。

　　如今，这样一个霸体境的强者来拜山，这必须要重视起来，而且对方还是一位鉴定师。

　　徐师兄的目光又落到了盒子里的那块玉佩之上，这种玉佩只有鉴定师才会带，这是代表着鉴定师身份的玉佩。

　　鉴定师，那可是非常非常受人尊敬，以及恐怖的职业。

　　没有哪一个武者敢于随便招惹一个鉴定师的，天下间，因为招惹鉴定师从而丢掉性命的强大武者也不是一个两个了。

　　不管对方是什么层次的鉴定师，对方能在成为武者的同时，还成为一个鉴定师，这已经足够引人重视了。

　　徐师兄好似生怕会毁坏那块玉佩一般，小心翼翼的拿起玉佩，抬眼向上面看去。

　　“什么！”

　　突然，一声惊呼从徐师兄的口中发出，声音之大，竟是让毫无防备的李显和林谷两人一屁股坐在了地上。

　　徐师兄看着手中的玉佩，整条手臂不断的颤抖着，双目之中尽是一片不可置信之色。

　　鉴定宗师，对方竟然是一个鉴定宗师！

　　这绝对是超级的大人物！

　　必须要尽快去通知舵主，有大人物前来拜山！

　　徐师兄钱忍着心中的激动，颤抖着双手将玉佩和木牌装入盒子中，也顾不得地上的林谷和李显，转身向着山顶，舵主闭关之处飞速跑去，转眼间的功夫，便消失不见。

　　“这个，师兄他怎么了？”李显满是不解的望着徐师兄消失的方向，脸上尽是一片疑惑。

　　“我也不知道，应该是林一鸣得到了什么超级宝物，要献给舵主，所以徐师兄看到之后才惊讶。”林谷感觉自己只能想到这么一个原因了。

　　崎岖的山路上，徐师兄飞速的奔跑着，没多长时间，他便冲到了一座封闭的石屋前站定身子，冲着石屋里面大声叫喊起来：“舵主，舵主！”

　　随着他的叫喊声响起，石屋之中，一股强悍至极的气势陡然冲了出来，气势之强，竟是让他整个人感觉自己仿佛是瞬间坠入了冰窖一般，浑身上下无数个毛发在这一颗炸立起来。

　　“噗通。”

　　在恐怖的气势下，徐师兄双腿一弯，一下跪在了地上。

　　“我说过，我在闭关，没事不要打扰我，你竟然跑来打扰本座，你是想死吗？”

　　一道冰冷的声音从石屋中传出声音平淡，可是听在徐师兄耳中，却让他感觉心神都颤抖起来，跪在地上，他艰难的抬起头来，冲着石屋里面喊道：“舵主，是有大人物来拜山，弟子不得不打扰您。”

　　“大人物？什么大人物？”

　　随着房屋中一个声音响起，石屋的石门自动打开，一道异常曼妙的身影从里面走了出来，虽然已到冬日，可走出石屋的女人却只是穿着一件单薄的水蓝色的长袍，长袍下，一双如雪般白皙的长腿完全暴露在空气中，散发着诱人的魅惑。

　　徐师兄看着身前的美艳女人，仿佛眼前的是一只恶毒的蝎蛇一般，身体猛然一颤，一颗脑袋沉沉低了下去，颤抖着双手，双手将木盒举到了头顶，恭声道：“弟子没有见到，弟子只是拿到了他的名帖，就赶紧来给舵主您看了。”

　　“嗯？”女人满是疑惑的伸出手，一把接过木盒，随即打开。

　　“离火书院，霸体境的武者？能够进入离火书院，还成为霸体境的武者，也算得上是人物了。”女人看着手中的离火书院木牌轻轻点了点头，目光一扫，抬手拿起另外一块玉佩，抬眼望了过去。

　　“鉴定师？能在成为霸体境的同时，还能成为一个鉴定师。不简单，真是不简单，这次你打扰本座的事，本座暂且就不追究了。”

　　女人一边说着，一边把玉佩拿到了身前抬眼望去，下一刻，她的目光瞬间凝固住。

　　“鉴定宗师！他竟然是一个鉴定宗师！”女人拿着玉佩的手猛烈的颤抖起来：“鉴定宗师，他还只是离火书院的弟子。离火书院的弟子，到了二十五岁就必须要离开书院了。他的年纪最大也就二十四岁，如此年轻的鉴定宗师，简直太恐怖了！

　　别说二十多岁，即便是三十多岁的鉴定宗师，那也是非常年轻的，这可是鉴定宗师！”

　　女人惊叫一声，心中飞速思索起来，如此年轻的鉴定宗师，只要不意外损落以后绝对会成为那等超级大人物的。鉴定师和武者不同，武者修炼的时候是会有非常大的瓶颈的，有许多武者年轻的时候，天资过人被人称为天才。

　　可是随着他们的修炼，或者是因为资源的问题，又或者是因为其他的问题，他们会遇到瓶颈，不知道在什么境界就止住提升。

　　而鉴定师不一样，鉴定师只要一直修炼下去，就会一直进步，鉴定师是没有明显的瓶颈的。年轻的时候就表现出惊人天分的鉴定师，只要不意外损落，那是注定了以后会成为非常厉害的大人物的！

　　更加重要的是，自己现在就需要一个厉害的鉴定师。

　　鉴定宗师，这已经是宗师级的人物了，自己得到的两件宝贝想来他也可以给自己鉴定了。虽然说，自己不知道那两件宝贝是什么，但是他们可是和自己得到的秘法藏在同一个地方的。

　　那秘法是可以让一百个人同时修炼，把另外九十九个人的功力全部传授到同一个人的身上。那绝对是天下间，最为顶级的秘法了，即便是千境巨头看到如此秘法都会疯狂，能和如此强大的秘法放在同一个地方的宝物，又怎么可能简单的了的？

　　可惜厉害的鉴定师太难找了，自己大部分的资源也都用在了培养自己的弟弟以及那九十九个鼎炉身上，根本就没有足够多的金钱宝物去交好其他鉴定师。

　　至于去宗门，那更加不可能了，只要自己拿出宝物，必然会被宗门收上去，本来自己还头疼要如何鉴定这两件宝物，如今却有一个如此强大的鉴定师前来，这次机会一定要抓住！

　　想到有机会鉴定这两件宝物，她的心再也抑制不住的疯狂跳动起来，当初她能够得到这两件宝物，实在太走运了。

　　以她的实力正常根本就没有染指这等宝物的机会，谁想到，老天竟然会那么厚待与他，竟然让他遇到了两个半千境高手，与一头强大的妖兽搏杀。

　　后来，那两个半千境高手终于杀死妖兽，可是他们两人也是一个被妖兽斩杀，另外一个也身受重伤，看样子几乎都要昏迷过去，而那头妖兽所守护的，就是这三件宝物。

　　她当时抓住机会，趁着半千境高手重伤之际斩杀对方，得到了这三件宝物！

　　能让两个仅次于千境巨头的半千境高手拼命夺取的宝物，就是用屁股想也能知道，那是何等珍贵的宝物了！

　　倘若这一次能让那个鉴定宗师鉴定了这宝物，自己获得宝物的真正用途。

　　舵主？自己还会之做一个舵主吗？

　　知道那两件宝物的用途，自己甚至能够成为开创无上大派的祖师，成为最强的千境巨头！

　　她想到这，将木盒重新收好，目光一转落袋了地上的徐师兄身上，开口问道：“客人现在何处？”她的声音中，掩饰不住的露出兴奋之意。

　　“在山下。”徐师兄抬起头来，满是恭敬的回答一声，心中却大感诧异，他这还是第一次见到舵主失态。

　　“好，我亲自下去迎接贵客！”女人声音落下，身形已经在数十丈之外。

　　“什么？舵主亲自去迎接？”徐师兄望着舵主消失的背影，一下呆住，舵主即便在宗门那都是非常强势的人物，当初宗门的长老来，也没有看到舵主亲自到山下迎接的，如今舵主却主动下山了。鉴定宗师果然非同一般！

　　水遥门山脚下，林一鸣看着身前去而复返的李显和林谷两人，知道两人已经把自己的名帖送了上去，他也懒得再搭理这两个人。

　　他双目在山间不断的望着，回忆着过去，他在山上的生活。

　　突然，山上，一道人影以极快的速度，飞速移动而来，速度之快，让他都几乎看不清对方的面貌。

　　原本看着还远，可没多久功夫，这人已经落到了山脚下，这时，他终于放慢了脚步，众人也看清了她的相貌，这竟是一个女人，而且是一个长相异常妩媚的女人。

　　她的年纪看起来大概在三十岁左右，身着一身水蓝色的长袍，偏偏长袍的中间又开了一道缝，将一双长腿完全暴露出来，更加夸张的是，她的胸前，一对雪白雪白的玉球夸张的挤在一起，露出一道迷人的深深沟壑，看起来，一半以上的胸部都暴露在了空气中！

　　“啊，舵主！”

　　李显和林谷一看清来人的样子，顿时吓了一跳，连忙退让到一旁，同时弯腰问好，望向林一鸣的目光更是充满了疑惑，林一鸣他到底给舵主送了什么东西，竟然能够让舵主亲自下来，在山上这么久了，他们还是第一次见到舵主主动下山迎接别人的。

　　舵主？

　　这个妩媚的女人竟然就是这里的舵主？

　　林一鸣看着身前的女人，心中顿时一愣，脑海中不知道怎么的，突然冒出一个想法，这个女人能成为这里的负责人，莫不是被潜规则了？

　　异常妩媚的女人理都不理会李显和林谷，快步向着林一鸣几人走去，一边走，双目同时在几人身上扫去，只是微微一扫，她的目光却立时一顿。

　　霸体？

　　她看了看人群中，除了那个年纪最大的血魄变武者外，年纪第二大的青年一眼，目光一转落到了那个看起来也就十六七岁的绝色美女身上，目光再次一顿，又是一个霸体！

　　这群人里面竟然有两个霸体境的武者了，还有那边，那是东山雪虎吧，那个小女孩竟然能抓东山雪虎做宠物，真是不一般。

　　她的目光落到了对面几人里面最小的那个小女孩身上，霎时间，他整个人几乎完全呆住，霸体境，这又是一个霸体境的武者！

　　这个小女孩，她才多大？最多也就十三岁吧，她竟然已经是霸体境的武者了！她是怎么修炼，才能修炼成霸体？

　　天才，这是绝绝对对的天才！

　　惊异良久，她的目光才转向了人群中，看起来站在最重要位置的那个看起来十六岁岁的少年，看位置，这个少年应该是这群人当中为首的一个，同时应该也是送来名帖的人，而对方的境界，的确也是霸体境。

　　女人向前迈了两步，走到了对方面前，脸上露出一抹笑容，笑道：“在下是万空门水遥分舵的舵主韩美珍，想来您应该就是林一鸣林大师吧。”

　　“原来是韩舵主。”林一鸣笑着冲韩美珍一抱拳，脸上也露出了一抹笑容。

　　一旁，李显和林谷两人瞬间呆住，这是怎么回事？舵主亲在下来就不说了，怎么看舵主和林一鸣说话的态度，这分明就是跟同等身份的人说话的语气，林一鸣他能当得起舵主这样对待他？还有，舵主叫林一鸣大师，林一鸣能是什么大师？

　　韩美珍确认自己没有认错人之后，心中还是一阵诧异，对方比自己想象中的要年轻的太多太多了。

　　原本自己以为对方应该是那种，快要从离火书院离开的弟子才对，可眼前这个少年，看起来才十六七岁的样子。如此年轻的鉴定宗师，简直听都没有听说过。

　　韩美珍双手拿着当时手下弟子送来的木盒再次递了回去，脸上笑容变得越发的明显起来：“没想到几位少侠竟然能够来我们分舵，有失远迎还请诸位不要介意。”

　　“韩舵主言重了，我们这也是不请自来罢了。其实，这一次我们来这里还有一件事要麻烦舵主的。”林一鸣轻笑着接过木盒。

　　“麻烦？林大师客气了，有什么尽管说。”韩美珍轻轻摆了摆手，心中暗自一笑，正想着怎么才能交好眼前的这个鉴定宗师，对方就有事麻烦自己，正好送上机会来了。

　　“好，那我就不和韩舵主客气了。”林一鸣面色心中一凛，终于说道关键的地方了！


第二百三十一章 入山

　　林一鸣站在水遥门的山下，望着眼前的绝色女人，轻轻半转过一点身子，抬手一指自己身后的孙秀书，低声道：“这位是我以前的师兄，他以前就是水遥门的人。当然了，我以前也是水遥门的弟子。”

　　韩美珍脸色瞬间大变，对方这是什么意思？他们以前是水遥门的人，如今水遥门却是被自己的门派所灭了，他们这是来找事来了？

　　林一鸣看着韩美珍变化的脸色，微微一停顿后再次开口道：“不过，那都是一年多以前了，我后来进入离火书院，那也是因为被水遥门赶下了山门，所以才加入的离火书院。”

　　“您被赶下山门？”韩美珍看着眼前这张对自己来说年轻许多的脸，突然笑了起来：“怪不得水遥门会被灭门，像您这等天才，如此年轻就成为霸体境的武者，竟然会被他们赶走，真是有眼无珠。”

　　李显和林谷站在一旁听着两人的对话，直感觉自己的脑袋有些不够用的，刚刚舵主说的都是什么意思？离火书院？他们是听说过离火书院，据说那是齐王书院下面的遴选书院，听起来好像是说林一鸣是那里的弟子？

　　林一鸣，他那样的废柴怎么可能加入离火书院呢？真是怪了！

　　还有，舵主还说林一鸣他是霸体境的高手？自己没有听错吧，霸体境，那可是超级的强者，当初林一鸣连一个武者都不是，否则也不会被赶下山门，这才多久的时间，反正肯定不到一年，林一鸣怎么可能就成为霸体境的强者呢！

　　两人呆呆的站立在一旁，感觉整个世界都疯掉了。

　　林一鸣淡淡一笑，不去接韩美珍的话，微微停顿了一下后，才缓缓开口道：“我这一次是有事外出，正好路过这里，然后又碰到了我的师兄，这才聊了起来。当时师兄他们走的时候，也有些慌忙，有不少东西都留在了门派里面。师兄他想取回他的东西，正好我也想要拜见一下韩舵主，所以便一起前来了。”

　　“来拿东西？这没有问题，你们当初留在山上的许多东西，我们都是没有动过的。”韩美珍看着眼前的几人，心中明白过来，应该是林一鸣和他的师兄关系不错，他师兄想要来拿东西，但是感觉面子不够，正好遇到林一鸣便让林一鸣来帮忙了。毕竟林一鸣是离火书院的弟子，更是一个鉴定宗师。

　　至于剩下的几个人，应该都是林一鸣在离火书院的同门了。

　　韩美珍微微一笑，抬手向着山上一指，笑道：“既然这样，大家就先上山吧。”

　　“好。”林一鸣微微一点头，抬腿上前迈出一步，可紧接着他的脚又停了下来，暗自摇起头来。

　　韩美珍看到林一鸣的动作，顿时一愣，脸上露出一丝不解之色：“林大师，您这是怎么？”

　　“没什么，我只是突然想起，您这山门好像不是那么容易进的。”林一鸣皱了皱眉头，停下了脚步。

　　“山门不好进？林大师，您这是什么意思？”韩美珍一下蒙住。

　　“没什么？只是韩舵主的这两个手下，跟我说，山路不好走，必须准备足够的吃食才能走，我没有办法，给了他们钱财，这才让他们送名帖上山而去。”林一鸣一脸平淡的望着韩美珍问道：“韩舵主，我这次上山不用准备钱财吧？”

　　韩美珍一听，顿时明白过来发生了什么事情，一张妩媚的脸霎时间变得无比的阴沉，目光如同锋利的匕首一般，射向李显和林谷两人，自己还千方百计的想要结识厉害的鉴定师。这两个废物倒好，有鉴定师前来，他们竟然得罪了对方，他们这是要坏了自己的大事！

　　“你们两个混账东西，竟然敢敲诈本座的贵客，真是找死！”

　　韩美珍冷冷瞪了两人一眼，说着他的目光又转向了林一鸣，满是歉意道：“林大师，是我管教不严，这两个人，要怎么处置，您尽管说。”

　　李显一听到林一鸣的话，额头上顿时浮现出一层冷汗，噗通一下跪在了地上，口中不断的叫喊求饶起来，他真想不到，林一鸣竟然会当着他们的面，就这样给他们上眼药。“别啊，一鸣师弟，不，一鸣师兄，我们曾经可是同门，你就绕过我们吧。”

　　“是啊，一鸣师兄，您现在已经是大人物了，何必和我们这些小人物一般见识。我们真的知道错了，您绕了我们这一次，我们以后一定会给您做牛做马报答您的。”林谷紧跟着李显之后跪倒在地上，一边求饶，一边抬头在地上猛的磕起头来。

　　他是真不知道，林一鸣现在究竟是什么身份，但是有一点他已经知道了，林一鸣现在的身份一定非常的高，舵主下来迎接林一鸣不是因为林一鸣送给舵主好东西，而是因为他的身份。

　　他们在舵主眼中，只是可有可无的两个弟子罢了，林一鸣要收拾他们，舵主一定不会管的，只有求林一鸣才有用的。

　　真不知道，林一鸣在这短短你的不到一年的时间里面究竟都做了什么，先前发了大财倒也不算什么，关键是他能够让舵主称呼他为贵客！

　　能被舵主称为贵客的，那是何等尊贵的身份？他们竟然招惹林一鸣，早知道这样，他们还招惹林一鸣干什么？这不是自己找不自在吗？

　　早知如此，他们刚刚绝对会客客气气的跟林一鸣说话，就算是当奴才也无所谓。

　　可现在一切都晚了，只有求林一鸣，希望林一鸣能够谅解他们了。

　　林一鸣看着眼前几乎都痛哭流涕的两人，心中冷笑起来，后悔，现在后悔有用吗？自己的钱财岂是那么好拿的？何况他们做了叛徒，自己怎能放过他们。

　　轻笑着转过头去，林一鸣笑道：“既然这样，那就废掉他们两个的功力吧。”

　　“啊，不要啊……”

　　“师兄，我们以前可是同门，你就绕了我们吧。”

　　李显和林谷闻声趴在地上，更加疯狂的磕起头来，希望林一鸣能够放过他们，可只是说了一句话，对面一道人影已经落下，随即一股强悍的劲道猛然冲入他们体内，瞬间将他们体内的经脉尽数震断，气海内的灵气更是被完全冲散。

　　韩美珍身形一闪，瞬间废掉两人的功力，随即只是一眨眼的功夫，便再次倒退回到原来的位置，微笑着望向了林一鸣：“林大师，您看这样如何？我的做法，您可满意？可以上山了吗？”

　　“舵主果然深明大义，看来我们之前的都是误会。”林一鸣轻轻一点头迈步向着山上走去，心中却是暗自皱眉，虽然只是一瞬间的功夫，可他还是能感觉到韩美珍实力的恐怖，甚至可以说是深不可测！

　　看着走在山上的林一鸣，韩美珍一双眼睛在谁也没有看到的地方，猛然一缩，眼前的少年好是心狠手辣，说废掉别人的功夫，却又能说的那般风轻云淡，只是一件小事，还能记得这么清楚，这小子绝对不能轻易得罪他！

　　山门门口，李显和林谷望着和舵主一起慢慢上山的身影，心中充满了悔意，舵主竟然就这么废了他们，就是因为林一鸣一句话就废了他们。

　　为什么，他们之前为什么要得罪林一鸣！可现在，后悔也来不及了！

　　向着山上走去，才刚刚走了两步，突然，身后一个声音响起，传入了韩美珍的耳中。

　　“少主，属下就不跟着您上山了。”孙平阳突然开口，一边说着，还一边用眼睛的余光望了山下倒在地上的李显和林谷两人一眼。

　　林一鸣注意到孙平阳的目光，心中顿时明白过来，孙平阳这是要杀死两人，轻轻点了点头，他神色淡然的轻轻一摆手道：“也好，你便留下吧。”

　　说罢，林一鸣转过身去，就像是什么也没有发生一般，向着山上走去。

　　好狠辣的少年！

　　韩美珍听着两人的对话，心中一凛，林一鸣的手下之所以要留下，很明显就是想要杀死两人，把人的功力废掉不说，还要彻底斩杀，断绝一切后患，当真是狠辣。

　　而且，很明显，林一鸣他绝对是见过大世面的人。

　　他这摆明了就是跟自己说，我让你废掉你自己的手下，然后我还要杀死他，当然不是当着你的面杀死。

　　他的做法，这是一点也不畏惧自己，甚至可以说，根本就不在意自己怎么想。

　　很明显，他一举一动所表现出的都是一个上位者的风范，这绝对是一个见识过大世面的人！

　　留下！

　　就是要杀人！

　　好狠辣的少年！

　　韩美珍听着两人的对话，心中一凛，林一鸣的手下之所以要留下，很明显就是想要杀死两人，把人的功力废掉不说，还要彻底斩杀，断绝一切后患，当真是狠辣。

　　而且，很明显，林一鸣他绝对是见过大世面的人。

　　他这摆明了就是跟自己说，我让你废掉你自己的手下，然后我还要杀死他，当然不是当着你的面杀死。

　　他的做法，这是一点也不畏惧自己，甚至可以说，根本就不在意自己怎么想。

　　很明显，他一举一动所表现出的都是一个上位者的风范，这绝对是一个见识过大世面的人！

　　几人沿着山路一路向着山上走去，一路上林一鸣却是发现，比起过去，水遥门内的东西少了不少，而且随处可以看到大战过后，破败的残垣断壁。

　　很快众人来到门派的大厅。

　　林一鸣抬头望着比起过去，惨败了不少的大厅，心中泛起一阵阵凄凉感，曾经的水遥门那是何等的热闹，充满了欣欣向荣的气息，可如今，这里却惨败的很。

　　感慨一番，林一鸣转过头微微有些诧异的望向韩美珍，心中越发的感觉眼前这个女人不简单。

　　大战一场之后，她竟然根本没有花钱修葺门派，他可不信她是没有钱。不管是她觉得没有必要把钱浪费在修葺上，就是她要拿这里的一切给门派的弟子看，告诫他们不刻苦修炼，这就是下场。

　　无论是哪一种，都显露着这个女人的不简单。

　　就在林一鸣思索的时候，突然，一直没有开口说话的孙秀书终于开口。

　　“一鸣，我想要先去找一下我的东西，就不陪着你们一起了。”孙秀书抬头望向林一鸣。

　　“哦？这位朋友要去找东西？最近，我们山上也比较乱。”韩美珍闻声开口冲着孙秀书说了一句，随即转过头向一旁轻叫道：“来人。”

　　随着她的声音落下，房间外立刻走来两个年轻的弟子，两人一走进房门，立刻半跪下来。

　　“你们两人，跟我的贵客去取他的东西，记住，这是我的贵客。”韩美珍说罢，转过头来，望向林一鸣的目光瞬间变得柔和起来，妩媚的脸上露出一抹极具风情的笑意：“林大师，不知我的安排您满意吗？”

　　“麻烦韩舵主了。”林一鸣微微一点头，孙秀书要找东西，韩美珍不派人跟着这才是怪事了，毕竟现在这里是万空门的地盘。

　　很快，两个万空门的弟子随着孙秀书离开，向着外面走去。

　　林一鸣望着三人离开的身影，微微沉吟了一下，转头望向韩美珍充满风情的脸，脸上露出一抹淡淡的笑容，轻声道：“韩舵主，其实这一次，我来这里除了陪师兄之外，还有另外一个目的。”

　　“哦？”韩美珍诱人的身躯闻声顿时轻轻一抖，脸上笑意越发的明显起来，林一鸣这是要有求于自己了，这样才好，自己要的就是卖他面子，只有他求自己越多，自己才好让他帮自己鉴定宝物。

　　“林大师，有什么事，您尽管说就是。”韩美珍坐在长椅上，身躯向林一鸣的方向微微一转，两条修长的雪白美腿优雅的盘在一起，散发出阵阵惊人的诱惑，尤其是那极深的开叉处，更是引诱着人想要一探其中的究竟。

　　林一鸣向着韩美珍的方向望去，双目不可避免的扫过眼前那双诱人的玉腿，心神顿时一阵摇曳，这女人还真是个迷死人不偿命的妖精。

　　“嗯？”

　　突然，林一鸣感觉到一侧，一只柔滑的手伸了过来，一把抓住了自己的手掌，转头过去，田招娣那张倾国倾城的容颜顿时映入眼帘之中，尤其是此时她的嘴巴竟是轻轻抿了起来，显然是有些不开心。

　　招娣她吃醋了！

　　林一鸣心中一喜，不由笑了起来，没想到，清冷如田招娣这样的女人，也能有这副吃味的样子。

　　只是，跟那些吃醋后生气的女人喜欢动手掐人，或者干脆穿着鞋子用脚踩人不同，招娣她却是用伸手抓住自己，提醒自己她的存在。

　　林一鸣看了看田招娣，心中生气一股感动，手掌微微用力一握手中柔若无骨的柔荑，目光这才重新落到了韩美珍身上，等内心平复了一下后，才缓缓开口道：“其实，也没什么事。如今在你们山门内，有几个弟子是我村子里的人。”

　　“你们村子？”韩美珍的声音陡然提高了一线，一脸诧异的看向眼前的少年，村子里？林一鸣他是来自村子里面？

　　韩美珍轻轻甩了一下头，一看林一鸣的样子，就知道是见识，经历过大场面的人，尤其是刚刚，他还当着自己的面和他的女人调情，他的一举一动无疑都在告诉别人，这是一个极有自信的上位者。

　　就算他曾经说过，他曾是这个门派的人，可她还是觉得林一鸣，这样的人应该是来自那些世家大族才对，再说，他如此年轻就是霸体境的武者，更是鉴定宗师！

　　她实在想不出除了那些当世的豪门外，普通家庭怎么能培养出这等天才人物来！

　　林一鸣看着韩美珍的样子，面色坦然的开口道：“说起来，我们村子距离这里并不远，枫桥镇的南林村。当初在村子里的时候，我曾经培养过几个村子里的孩子，本来我是想要让他们在水遥门招收弟子的时候，加入水遥门的。可谁知道，最后却加入了你们万空门。如今我也很久没有见到他们了，也想看看他们现在过得如何。不知道舵主可否行个方便？”

　　林一鸣微笑着看着身前的韩美珍，他来自哪里根本就没什么好隐瞒的，他还是要去见小虎儿他们，到时候韩美珍想要知道他的来历，一查就知道，倒不如自己说出来。

　　他真是来自村子里！

　　韩美珍呆呆的看着眼前比她要小了十几岁的少年，心绪一阵波动，没有依仗大势力大家族，只凭借一个人就能够成为霸体境的同时还成为一个鉴定宗师，这绝对不可能！

　　林一鸣他必定还有别的势力在背后支持！

　　韩美珍突然反映过来，看着林一鸣展颜一笑，道：“林大师想要见他们是人之常情，不知道他们都叫什么名字？”一会她还有事要麻烦林一鸣，只是让林一鸣见几个弟子，这个面子自然还是要卖的。

　　“他们只有有一个叫做小虎儿，还有一个叫林石、还有林立光……”林一鸣开口，将村子里来到门派的孩童的名字一一报了出来。

　　“林大师请稍等。”韩美珍等林一鸣说完这些名字，微微抬手手，冲着一个站立在外，距离自己不远的门派弟子微微一招手，出声道：“刚刚林大师说的那些人名，你可都听到了？他们现在在哪里？你去将他们带过来见一见林大师。”

　　“这个……”被韩美珍召来的弟子闻声顿时露出一丝为难之色，他快走两步，来到韩美珍身后，趴在她的耳朵边上压低声音用只有两人才能听到的动静小声道：“舵主，这几个人，都是您挑选出来的，特别参加修炼的弟子。”

　　“什么？”韩美珍身躯猛然一颤，满是惊疑的抬起头望着自己身前的得力手下，反问道：“你确定所有人都是吗？”虽然所有参加和她弟弟一起修炼的孩童都是他亲自挑选的，可是她身为舵主，平时要关注的事情实在太多了，他根本就没有记那些孩童的名字。

　　“是的舵主，这些孩童全部都是参加特别的。”手下非常确定的应声。

　　这如何是好？

　　韩美珍霎时感觉到一阵头疼，那些孩童，他们平时修炼都是在同一个地方修炼的，就连住都是住在一起的，根本就不能让他们分开，也没法带他们来见林一鸣了。

　　微微想了一下，韩美珍再次抬起头来，望向林一鸣出声道：“林大师，他们现在正在一起修炼，我看不如我们一起去看看吧，您想要看他们过得如何，如今这样过去，岂不是更能够看清他们现在的生活？”

　　“他们都在一起修炼？”林一鸣闻声心中暗道一声不好，师兄曾经说过，韩美珍找的那一批当炉鼎的少年都是一起修炼的，如今看起来，自己村子里的孩子们好像真的被选为炉鼎了。

　　韩美珍臻首轻轻一点，笑道：“是的，他们全部在一起修炼，林大师，我们走吧？”一边说着，她一边站起身来，随着她起身的动作，她挺拔丰满的双胸也随之微微一颤。

　　林一鸣心中一沉，跟随着站立起来，根本没有一点心情去欣赏眼前的美景，果然，他们果然是在一起的，这样一来，想要人却麻烦了。


第二百三十二章 拒绝

　　跟随在韩美珍的身后，走出大厅，向着后山的方向走去。

　　山路依旧熟悉，可是守卫在山路两边的，却是一个个陌生的面孔，随着他们不断的深入，路边的守卫出现的频率也越来越高，终于，韩美珍在一个熟悉的地方，脚步微微一顿，指着前方的一个四面都是围墙的建筑介绍到道：“林大师，他们就在那里面。”

　　那里！

　　林一鸣抬眼看这前方的建筑，心中彻底确定，小虎儿他们是真的被选为炉鼎了，作为曾经在水遥门生活了六年的他，对眼前的建筑一点也不陌生。

　　这里，曾经是水遥门最重要的练功场，只有水遥门中最为优秀，最被看重的天才才能在这里面修炼。

　　如今小虎儿他们在这里面修炼，是因为什么已经很明显了。

　　林一鸣抬眼看了看修炼场大门两侧的守卫，迈步跟着韩美珍走入练武场中。

　　才刚刚走到练武场的门口，里面，一声声还显得很是稚嫩的吆喝声当先传入双耳。

　　迈步踏入练武场中，顿时，一百个整整齐齐的排在巨大的练武场中，施展着同样招式的孩童映入眼帘之中。

　　几乎是在同时，这些孩童也发现了走入练武场的韩美珍几人，可是他们仍旧没有停下动作，直到韩美珍的声音响起，他们才停了下来。

　　“好了，都停下吧。”韩美珍的声音并不大，可是却清晰的传入了场中每一个人的耳中，双目满意的再每一个孩童的脸上扫过，她微微一点头，顿了一下后，这才缓缓开口道：“小虎儿、林立光、林石……你们几个过来一下。”

　　随着她的声音落下，一众孩童之中，几声响亮的声音立时响了起来。

　　“是！”

　　声音从几个人的口中发出，但是却异常的整齐，如同出自一人之口，声音落下，几道幼小的身影飞速从人群中冲了出来，直冲林一鸣而去。

　　“一鸣哥哥，你怎么来了？”

　　“是啊，一鸣哥哥，我们好想你啊！”

　　“一鸣哥哥……”

　　小虎儿几人脸上洋溢着开心的笑容，团团围绕着林一鸣，你一言我一语的叫了起来。

　　林一鸣看着眼前充满了欢快的小虎儿几人，心中顿时升起一股暖意，虽然有半年左右没有见了，可是他们和自己仍旧和过去一样的亲切。

　　“虎儿，你们在这里过的怎么样？开心吗？哥哥这一次过来就是来看你们的。”林一鸣习惯性的摸了摸小虎儿的脑袋。

　　“开心，一鸣哥哥，我们在这里过的很好的。”小虎儿握起拳头在林一鸣面前晃了晃道：“我们现在每天都吃的饱饱的，每天还能和别的小伙伴一起修炼。一鸣哥哥，你看看我们的实力，你看，我们现在都是凝元期了。”

　　“是啊，凝元期了，小虎儿真是厉害。”林一鸣欣慰的点了点头，心中越发的感到惊骇，凝元期之后便是锁灵期，而锁灵期之后就是武道灵心了。

　　在自己离开村子的时候，小虎儿他们连真正的武者都不是，而现在他们却都以及你刚进入了凝元期，而且还是凝元期的后期。

　　更加恐怖的是，不光小虎儿他们，这里所有的孩童的实力都是凝元期。

　　短短的半年左右的时间，就能让所有的孩童，都进入凝元期后期，这简直太恐怖了！

　　林一鸣再次伸手摸了摸小虎儿的脑袋，轻声道：“好了，小虎儿，你们先回去，我要和你们舵主说一些话。”

　　“嗯，知道了。”小虎儿满是崇拜的看了身前，从自己记事以来就认识的大哥哥一眼，转身向跑了回去，心中却充满了自豪之情。

　　大哥哥果然厉害！

　　以前大哥哥被水遥门赶下了山门，可是现在，大哥哥却能和更加厉害的万空门的舵主在一起交谈！

　　以后，大哥哥一定会更加厉害的。

　　林一鸣等小虎儿几人全部都离开之后，转头望向韩美珍那张妩媚的脸庞，脸上露出一丝微笑：“韩舵主，我这一次来，其实还有一件事想要麻烦你。你也知道，小虎儿他们最早的时候，是我培养的。其实当初我早已经规划好了，他们以后的道路。

　　一开始我想的是让他们进入水遥门，当然他们现在进入了你们万空门也是一样。只是之后，我想要让他们再加入离火书院。”

　　林一鸣说得到这敏感的发现，韩美珍的脸上微微一变，心中微微犹豫了一下，重新总结了一下自己的语言，他还是缓缓开口道：“其实就算是他们加入了离火书院，可是他们还是你们万空门的人。这样也算是让离火书院帮你们万空门培养人才了。最后他们离开的时候，他们还是万空门的人。

　　你应该清楚，离火书院和门派是不同的。在之前，我已经和我们书院的院长单独说起过此事，院长也已经答应我，只等我来这里带走他们，他们就能立刻进入离火书院。”

　　他果然在离火书院有极深的关系。

　　韩美珍充满了万种风情的丹凤眼上，一双如同柳梢一般的眉毛微微一蹙，对于齐王书院下面的遴选书院，她还是知道很多的。

　　按照正常的情况，想要加入离火书院必须要参加考核才行。

　　不过听林一鸣的意思，显然是有别的方法，让他们进入离火书院，或许不是离火书院真正的弟子，但是却能在离火书院学习一段时间，能在离火书院中学习，害怕以后无法考入离火书院吗？

　　只是，无论如何，自己也无法答应林一鸣。

　　倘若是别的孩童，自己卖林一鸣一个好，答应他倒是没有什么。

　　关键是这些孩童，是自己专门选来，给自己的弟弟挡炉鼎的。等到弟弟真的需要吸收他们的功力的时候，别说一次少了这么多人，就算是少了一个人，弟弟都要爆体而亡！

　　而炉鼎一旦选定了，更是无法更换的，为了自己的弟弟，自己根本就不能答应林一鸣。

　　韩美珍微微抬起一只手，轻轻拢了拢耳际的发丝，看着身前的少年，陪笑道：“林大师，真是不好意思，我真没法答应您。主要是他们比较特殊，是我们宗门专门挑选出来培养的天才，精英弟子。宗门非常非常看重他们，专门提供给他们最好的资源，最好的教导。即便是我也无法做主，让他们离开。”

　　“哦？竟然这样？”

　　林一鸣微微一愣，没想到韩美珍竟然如此干脆的拒绝自己，以自己鉴定宗师的身份，韩美珍却不给自己面子，看来她是真的非常重视他们了。

　　韩美珍说的如此的确定，看来自己再说也没有意义了。

　　林一鸣沉吟了一下，微微点了点头道：“既然如此，那么我也不为难舵主。只是希望舵主，以后能够多多照顾一下他们。”

　　“这是自然。”韩美珍轻轻吁出一口气，林一鸣能理解他，这样最好。

　　“林大师，您放心，我一定会尽我所能照料他们的。而且，您放心，虽然万空门比不得齐王书院，可能也比不得离火书院。但是我们门派真的非常非常重视他们，门派内最好的资源都会给他们，在我们门派之中一定不会委屈他们的。”

　　韩美珍说罢，又向前走了一步，顿时一阵幽幽的香气窜入他的鼻孔之中，随即，韩美珍的声音响起：“林大师，您既然来了，这一次是不是多盘桓几日吧。同时，我也有一件事，想要请林大师帮一下忙。”

　　找我办事？

　　林一鸣看着距离自己已经很近，甚至快要贴上来的韩美珍，心中思索起来，自己能帮韩美珍什么？

　　自己是霸体境不假，但是自己的实力绝对没有韩美珍高，除此之外，自己唯一能够帮得上韩美珍的只有自己鉴定宗师的身份了。

　　难道她是要找自己鉴定宝物？

　　想着，林一鸣张开口问道：“什么事韩舵主尽管说好了。”

　　出乎意料的，韩美珍却没有马上回答，反而是回头看了林一鸣一旁的田招娣以及欧阳傲霆一眼，随即才开口道：“林大师，此事我想我们还是单独谈好一些。”

　　“单独谈？好，没有问题。”林一鸣爽快答应下来，他倒不怕对方要陷害他，倘若对方真的有歹意，现在他们在人家的地盘，人家想要怎么揉捏他们就怎么揉捏，根本用不着用什么计谋。

　　“既然如此，那林大师请随我来吧。”韩美珍微微一点头，随即又冲跟在一旁的手下一招手道：“你们几个好好招待几位贵客！”

　　说罢，韩美珍转过身，向着另外一侧轻轻迈出一步，行走间，紧身的长袍紧紧地贴在了身上，勾勒出一道柔美的弧线，尤其是那中间的开叉处，似乎都随着她的动作，露出了里面的神秘一角。

　　林一鸣瞄了这个浑身上下，无时不刻不再散发着诱人气息的成熟女人一眼，刚刚想要有所动作，一道香气从一侧飘了过来，随即，手臂被人紧紧挽住，清脆的声音从耳畔响起：“小心点，别中了美人计。”

　　听着耳边传来的清脆的声音，林一鸣脸上顿时浮现出一抹笑意，一句话不自觉的从口中冒了出来：“当初在离火书院的女弟子庄园前，我已经中了某人的美人计，中过一次了，我怎么可能再中她的美人计？”

　　“哼，谁让你中计了？”田招娣轻哼一声，绝美的俏脸上，飞过一片红云，随即她松开林一鸣的手臂，让到了一边。她不知道为什么，一看到眼前这个的女人，就觉得这女人不怀好意。

　　林一鸣一路走在韩美珍的身后，看着身前女人近身长袍包裹下的夸张的扭动的丰满臀部，心神不由的一荡，眼前的这个女人，还真是一个尤物。

　　比相貌，田招娣绝对不逊色于她，应该说比她更加的出色。可是田招娣毕竟还小，而眼前的这个女人确实一个熟透了女人，更懂得利用她自身的优势，更能勾起男人的欲火。

　　林一鸣惊讶的发现，自己这一路上，目光几乎全部都集中在眼前这女人充满了无尽诱惑力的屁股上，连忙甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的杂念抛出脑外，自己这一次来是想要带走小虎儿他们的，可不能胡思乱想。

　　正晃着脑袋，身前，韩美珍的脚步却突然停了下来。

　　两人本来就近，他刚刚又走了下神，韩美珍的脚步停下，他往前迈步的脚却没有停下来，身子往前一冲，一下便撞倒了韩美珍的身上。

　　顿时，一股让人无比舒畅的柔软感传遍全身，正面撞倒韩美珍的小腹部位更是传来一阵异常惊人的弹性。

　　一声娇哼从韩美珍口中传出，娇柔的声音瞬间便让人感到一阵热血沸腾，与此同时，韩美珍缓缓转过身子，但是她却没有退开身子，在没有他人的山道上，两人的身子几乎贴在了一起。

　　“林大师，其实是这样的，我最近得到了两件宝物，想要找人鉴定一下，一时间，却又找不到合适的人选。正好林大师你来到我们这，所以想要麻烦一下林大师，帮我鉴定一下宝物。”韩美珍凑在林一鸣耳边吐气如兰道，她口中呵出的热气，更是在林一鸣的耳朵边上缓缓回荡着。

　　林一鸣感受着紧贴在自己身侧的柔软，随着一道道热气传入耳中，整个人不由的变得火热起来。

　　妖精，真是一个妖精！

　　倘若不是自己有了招娣，长时间接触招娣这等绝色，倘若不是自己这一次来就是为了小虎儿他们，自己跟他们万空门更是有着灭门之仇，或许自己都要把持不住了。

　　林一鸣一双嘴唇后方，牙齿轻轻咬了一下舌头，一阵痛苦传来，这才清醒了几分，心中暗自思索起来，韩美珍要鉴定却找自己，这事非常的怪异。

　　以韩美珍的身份，能够找人鉴定，那宝物不用说，自然是非常珍贵的。

　　可是她明明是万空门的人，她想要鉴定可以去找万空门的人，万空门也是一个大派了，门派之中也是有鉴定宗师的。

　　可是她却没有找万空门的人，显然她是不想让万空门的人知道他有这个宝物！

　　她在万空门的地位已经非常高了，究竟是什么宝物，能够让她如此谨慎？

　　林一鸣轻轻思索着，却没有急着回答韩美珍的话，现在是韩美珍有求于他，着急的人是韩美珍而不是他。

　　再说了，他可是一个鉴定宗师，在鉴定师中也是非常强大的存在，身为一个鉴定宗师，一定要端起架子才行。

　　甚至应该说，身为一个鉴定师，就一定要端起架子才行。

　　鉴定师之所以那么受到别人的尊敬，或者说是敬畏，除了鉴定地的确非常稀有，只有非常非常少一部分人才能够成为鉴定师之外，还有一个原因就是，鉴定师都能端起架子。

　　世上的人就是那么奇怪，你越是好脸相待，他们反而觉得你懦弱好欺负，看不起你。

　　相反，当你端起架子之后，对方反而会高看你一眼。

　　沉默了片刻，林一鸣才缓缓开口道：“好，既然我们是熟人，那么我便给你打个八折，鉴定费可以给你优惠。”

　　八折，他在离火书院的时候，可是知道了，所谓的八折几折，那才是真正坑人的，打折才是比原价更贵的。

　　不过，自己想要带走小虎儿他们，韩美珍却是要用小虎儿他们做炉鼎，自己和她之间有着不可调和的矛盾，不坑她，自己坑谁去！

　　“八折……这个……”韩美珍轻轻一咬牙，本就紧挨着林一鸣的身子向又前一靠近了一分，一双丰满的乳房紧紧贴在了林一鸣的手臂上，一张脸几乎贴在林一鸣的脸上，用充满了诱惑的声音开口道：“可是，我最近手头有些紧，不知道林大师能不能再通融一番？”

　　林一鸣感受着自己手臂上传来的让人舒服的想要呻吟的弹性，听着耳中充满了诱惑的话音，心中越发的古怪起来。

　　韩美珍这动作，这话语，这简直就是在暗示自己，自己可以潜规则她，当然，鉴定师那就是另外一说了。

　　如果是寻常女人倒不会让人觉得奇怪，可韩美珍不一样，这可是万空门的一个舵主。

　　水遥门虽然比不过万空门，但也不是什么小门小派，当初水遥门中也是有先天高手的。先天，那是仅次于千境巨头的存在，有先天高手的门派，被攻占了之后，派来主持的人就是韩美珍，由此可见韩美珍在万空门中的地位了。

　　况且他能够主持这里，她的实力绝对非常的恐怖，最少阴阳境就不止，最少她也达到了武法境的程度！

　　如此一个有实力有地位的女人，竟然为了鉴定宝物，如此出卖她的身体，到底是什么宝物，能够让她如此看重？

　　林一鸣心中充满了疑惑，同时也奇怪，以韩美珍的能力，她应该不至于出不起鉴定费吧，她一定是把她身上的资源都用在了什么特别的东西上，很有可能就是她的炉鼎计划！

　　林一鸣想到这，心中又是一急，感受着几乎完全挂在自己身上的柔软的身躯，他突然话音一转道：“韩舵主没有钱也好说，不如这样吧，你让我带走我们村子里的那些孩子，我免费帮你鉴定这两件宝物，我们也当时互相交个朋友。韩舵主觉得我的主意如何？”

　　“林大师，您就不要为难我了。”韩美珍一双眉毛深深皱了起来，身子从林一鸣身上离开了一分，一脸为难道：“林大师，不是我不给您面子，我也想让您带走您村子里面的人。可是我是真的做不了主。他们是宗门非常非常看重的人，我根本就不能私自放人的。别的事都好说，可这件事，我真的没法帮您？”

　　林一鸣心中再次一怔，韩美珍显然是非常想要鉴定那宝物的，可是她身上有没有足够的好处给自己当鉴定费，本以为自己可以用这个机会，要来小虎儿他们，自己还说的那么明显，把小虎儿他们给自己，自己欠他一个人情。

　　谁知道，明明非常想要鉴定宝物，可最后还是拒绝了自己。

　　显然想要凭借自己的身份，从韩美珍这里把小虎儿他们带走是不可能了，以后想要带走他们必须要再想别的办法了，只是不知道他们要修炼到什么时候？自己心中必须要有一个大体的数字，知道他们还要修炼多久才行。

　　林一鸣叹息一声，无奈道：“既然如此，那还需要韩舵主，以后多多照料他们。哦，对了，不知道他们要修炼多久，才能达到你们宗门所需的要求？”

　　韩美珍听到林一鸣不再要求她放走几人，心中顿时吁出一口气来，她一方面想要让林一鸣帮他鉴定宝物，另外一方面又不能给林一鸣面子，把人放走，她真的是很头疼，如今林一鸣不再在这个问题上纠缠，再好不过了。

　　“他们具体要修炼多久，我也说不好，如果快的话可能需要一两年，但是慢的话，三五年也是有可能的。”韩美珍想了一下，实话实说道，她觉得这种事情也没什么好隐瞒的。

　　一年？

　　林一鸣顿时放下心来，这也就是说，自己最少还有一年的时间，准备救小虎儿他们，即便现在自己不是韩美珍的对手，没有能力救走小虎儿他们。

　　但是一年的时间，自己却是可以拼一把的。

　　自己从无法成为真正的武者，到现在成就霸体，也只是用了半年左右的时间罢了。

　　一年之后，自己的实力必然会更强，不见得就不是韩美珍的对手，即便到时候自己不如韩美珍，可自己还有一个鉴定宗师的身份，虽然说，自己成为鉴定宗师之后，一直没有再突破，但是这些日子一来，自己的精神力也是一直在增长的，尤其是每一次自己的武道实力突破后，精神力都会有明显的增长。

　　如今，自己也能感觉到，自己距离突破成为鉴定大宗师似乎也不远了，只要自己成为鉴定大宗师，自己必然能够结交更强的强者，那时候给韩美珍施压，看她还能不能够顶得住压力。

　　韩美珍看着沉默不语的林一鸣，火辣的身躯再次贴了上去，这一次她甚至比上一次贴的更近，前凸后翘的身体紧紧的压了林一鸣的身上。

　　顿时，林一鸣感觉到手臂上传来一阵异常柔软的触感，甚至隐隐约他还能感觉到，两颗微微有些坚硬的凸起。

　　这个女人，她里面是真空？

　　林一鸣瞬间明白过来，自己碰到的绝对是乳头，更绝的是，韩美珍竟然还贴着自己的手臂，不断的摩擦着她的胸部，那两颗凸起似乎也慢慢有了反应，变得越来越硬，越来越明显，不断的撩拨着他的心。

　　“林大师，我真的很想要鉴定一下那两件宝物，您看，我们都这么熟了，是不是可以再通融一下？”韩美珍说着，正好一阵冷风吹来，她的身子随着风，轻轻一颤，抱着林一鸣的身子又贴紧一些，整个人完全贴进了林一鸣的身子里面。

　　“林大师，好冷啊。不如我们回我房间再谈如何？”韩美珍浑身上下就像是没有骨头趴在林一鸣的身上，红艳的嘴唇几乎是凑在了林一鸣的嘴边，娇声娇气的开口。

　　林一鸣清晰的感觉到，韩美珍双唇动弹间，时不时的触碰到自己的最穿，传来一阵细腻的触感，让人禁不住火气上涌。

　　这女人，这是赤裸裸的勾引。

　　贴自己贴的这么近，又说去她的房间，就是傻子也知道是什么意思了，这是明摆着告诉自己，她没有钱，但似乎可以肉偿。

　　这女人的确是有足够的本钱，可是自己是鉴定宗师，自己鉴定，那费用其实简单的了的？就让她肉偿，自己就不收费了？哪有这么容易，她下面镶的钻石吗？

　　再说了，自己现在需要快速的提升实力，想要提升实力就需要足够的资源，她这条件可不能答应。

　　不过，这种感觉，真的好爽。

　　林一鸣感受着韩美珍诱人的身躯，缓缓摇了摇头：“韩舵主，鉴定费不给是不行的。你不是鉴定师你不清楚，鉴定师鉴定宝物是非常非常消耗精神力的，尤其是鉴定那些珍贵的宝物，越是珍贵的宝物，所消耗的精力就越大。

　　我们鉴定完之后，因为精力消耗过大，必须要补充大量的灵丹妙药，否则是会留下后遗症的，而这些灵丹妙药，我们是需要自己准备的，这需要消耗大量的钱财的。况且，我们鉴定也是需要冒着很大风险的，一个不好，甚至会受到反噬。所以鉴定费还是要收的。当然了，你入如果现在手上没钱，我们可以换另外一个方法。那就是分期付款！”

　　“分期付款？这是什么东西？”韩美珍一下愣住了，这个词她还是第一次听说。

　　“分期付款是个好东西。”林一鸣顿时一笑，简单的在心中思索了一下后，开口道：“简单来说，分期付款首就是当你没有足够的钱财的时候，我可以分成几次收取你的钱财。比如一百两银子的费用，你手上只有十两银子。那么我可以先收取你十两银子，剩下的钱，我们商量好时间，比如每个月，每十天，你再给我一次。

　　当然了，既然是分期付款，那么最后所给的钱财和一次性付清所给的钱财肯定不能给一样的。分期付款，一百两银子的鉴定费，最后我得收两百两银子才行。也就是双倍的价格！”

　　韩美珍一开始听到林一鸣说分期付款，眼前顿时一亮，这分期付款看起来就像是为她量身打造的一般。

　　她因为给自己弟弟的炉鼎计划，消耗了太多太多的资源了，身上根本就没有多少钱财，所以一时之间根本无法付鉴定费。

　　可是，她又非常非常迫切的想要鉴定那两件宝物，否则的话，以她的身份就算对方是一个鉴定宗师，她也不可能自己主动贴上去，要以身体来补偿。

　　不过，这分期付款有意思。

　　她现在是没有钱，但是以她的实力和地位，她以后肯定是有能力能够拿出鉴定的费用的，有分期付款在合适不过了。

　　可是，前面都很好，最后怎么是双倍的价格！

　　韩美珍听到最后，本来满是笑容的容颜顿时一僵，满脸可怜的望向林一鸣：“林大师，双倍的价格，这个是不是太多了？能不能稍微少一些？”

　　以那本给弟弟修炼的秘法的价值来看，那两件宝物的价值必然也是极其恐怖的，它们的鉴定费必然少不了，再双倍的话，那鉴定费即便是对她来说都太多太多了。

　　“这可没法少了。”林一鸣满是为难道：“韩舵主你钱不够，我还帮你坚定，甚至给你想出了分期付款这个方法，我这已经是有些违背我们鉴定师的内部的规则了。再说，分期付款那也是要承担巨大的风险的。我是相信你，相信你的人品，相信你以后不会赖账，这才跟你说奋起付款的。当然，韩舵主你倘若觉得没有必要，你也可以选择不分期付款。”

　　“可是这也太多了，不能在少点吗？”韩美珍就像是一个十六七岁的小姑娘一般，撅起嘴巴，好似撒娇一般看向林一鸣。

　　“不行了。”林一鸣很是坚定的摇了摇头，分期付款本来就是坑人的怎么可能再便宜，再便宜那还能叫分期付款吗？

　　韩美珍看着眼前少年那张近在咫尺的脸庞，心中不由一阵恼怒，自己为了能少一些鉴定费，身子都这么贴上来了，这个小子该吃的豆腐都吃了，最后到头来，不仅没有便宜一点不说，还要收双倍的价钱。他简直太心黑了！

　　双倍的价钱实在太多了，可林一鸣又摆明了，不给双倍的价钱，除非一次性给清钱，否则就不给鉴定。

　　当然自己也可以假装答应他，但是事后不给钱。

　　问题是，自己堂堂一个万空门的舵主，却做出这等事情，以后说出去，自己怎么在外面走动？别人又会怎么看自己？更加严重的是鉴定盟。

　　林一鸣这么年轻就是鉴定宗师，在鉴定盟中那必然也是既有地位的存在，只要他捅出去，别说鉴定盟不会放过自己，就是以后自己能不能再找到鉴定师给自己鉴定都是一个问题。

　　只要打赢了林一鸣，以后不给钱是绝对不行的。

　　那么如果真的答应他呢？

　　韩美珍暗暗计算起来，毫无疑问，那两件宝物绝对是非常非常珍贵的宝物，自己得到的那两件宝物倘若是真的对自己极有用的，那么自己很有可能会因此一飞冲天。

　　那时候，自己能够获得的资源，获得的宝物必然更多。到那个时候，在现在的自己眼前感觉非常珍贵的东西，反而可能会显得很一般。

　　既然这样，不如就赌一把，那本秘法就那般的恐怖了，比起秘法来，那两件宝物给人的感觉甚至会更加珍贵，毕竟秘法就是在外面的，而那两件宝物则是密封起来的。

　　韩美珍脑海中快速的思考一番，很快有了决定，冲着林一鸣一点头：“好，那就分期付款，林大师，不知道你现在有没有时间去给我鉴定？”

　　“当然，韩舵主前面带路吧。”林一鸣很好奇，能让韩美珍迫不及待的贴上来，甚至答应自己奋起双倍付款也要鉴定的究竟是怎样的宝物。


第二百三十三章 鉴定

　　竟然是这里！

　　林一鸣看着眼前石门缓缓打开的石屋，心中大感诧异，他真没想到，韩美珍竟是带着他来到了山顶的这座石屋前。

　　在水遥门六年的时间，他只来过这座石屋一次，那还是他刚刚进入门派，被门派当作是天才的时候进来的。

　　当初，水遥门的老祖曾经得到了一缕仙气，然后盛放在了玉瓶之中，而那装有仙气的玉瓶，就在这座石屋里面。

　　扫了眼石屋两侧，森严的守卫，跟随在韩美珍身后，时隔六年之后，他再次走入这石屋之中，似乎仍旧能够感觉到石屋之中，那淡淡的仙灵气息。

　　林一鸣双目在房间中扫过，发现这里的一切和之前相比，并没有多大的变化，唯一不同的是，房间中多了一张练功打坐的蒲团。

　　韩美珍走到蒲团上蹲下身子，伸手在蒲团的两侧不轻不重的轻轻拍打了三下，顿时蒲团前方的地面上突然发出一阵轻响，响声过后，地面缓缓的凸起，露出一块两尺见方的方形的盒子。

　　这房间中还有这等的机关？

　　林一鸣双眼豁然瞪大，能让韩美珍藏在机关动的东西，想来就是她要让自己鉴定的宝物了吧。

　　随这方形的盒子彻底固定不再动弹，韩美珍伸出双手打开盒子，小心翼翼的从里面拿出一个花瓶来。

　　花瓶？

　　林一鸣看着韩美珍手中花瓶一般的物品，微微皱了皱眉头，这花瓶看起来极美，圆润的瓶身上，绘满了一朵朵盛开的花朵，一眼望去，便给人一种，来到了繁花盛开的春天。

　　虽然花瓶的样式很是古怪，比起大多数花瓶来说，这花瓶的开口要大很多，也要短很多，但是这花瓶绝对出自一位雕绘大师之手，即便只当做是装饰品，也定然极有价值，但也仅此而已，粗略一看，他没有看出这花瓶有什么特别之处。

　　韩美珍双手捧着花瓶，好似是捧着一件珍贵易碎的天材地宝一般，轻步走到林一鸣面前，轻声道：“林大师，这就是我想要鉴定的宝物，麻烦您看一下。”

　　林一鸣没有开口，只是双手接过花瓶，双眼下意识的向着花瓶的瓶口望去，这一望，他心中却是猛然一惊。

　　花瓶，用来插花的瓶口自然是空的，可是空荡荡的瓶口上，却好似是被人用无上的法术遮掩住一般，透过瓶口却是什么都看不到，甚至都看不到漆黑！

　　林一鸣皱了皱眉头，双手抱着花瓶，精神力瞬间从脑海中涌出，落到花瓶之上。

　　只是在花瓶上存留了短短的一个呼吸的功夫，他的精神力竟然像是遇到了一面光滑的墙壁一般，瞬间反弹而回，身子更是轻轻晃动了一下。

　　“好古怪的花瓶。”

　　林一鸣心中一惊豁然抬起头来，虽然自己的精神力只是在花瓶上存留了短短的一个呼吸的功夫，可他还是发现了眼前的花瓶的制材虽然不常见，但也只是一种用专门用来烧造花瓶的青轴土。

　　在大齐国内，很多高等的花瓶都是用这种泥土来烧造的，这种土虽然也珍贵，但是密度并不高，别说自己一个鉴定宗师，就算是一个普通的鉴定学徒也能透过这种泥土的瓶身继续往里面探查。

　　可是自己的精神力只是一触碰到上面一瞬间的功夫，就反射而回，这花瓶显然大有古怪。

　　林一鸣集中精神力，脑海中精神之源再次冲出，落到了花瓶之上，才刚刚落到花瓶上，和上一次一样，一股巨大的反震之力便传了过来，只是这一次早有准备之下，他脑海中，精神之源继续涌出，向着花瓶探测而去。

　　渐渐的，他的脑海中，一个画面缓缓的浮现出来。

　　画面才刚刚浮现，下一刻，一声极大声音在石屋外响起，传入他的大脑之中。

　　突如其来的声响让他心神一震，精神力瞬间从花瓶中退了出来，一双眉头紧紧皱起，满是不满的望向了韩美珍。

　　鉴定师鉴定最为忌讳的就是被人打扰，鉴定师在鉴定的时候，一旦被人打扰，很容易百年走火入魔的，而刚刚他就被人打扰了。

　　虽然说，他也不知道为什么或许是因为精神力足够高的缘故，被打扰后只是精神力退了出来，并没有出现什么反噬，可身为一个鉴定师，被打扰之后，不满是一定要表现出来的。

　　“林大师，这个……请林大师稍等，我这便去看看，是何人，竟然如此不懂规矩！”韩美珍脸上大急，站起身子就要向着外面走去。

　　“罢了，刚刚的声音也怪不得你，希望以后不要再出现这种情况，否则，这场鉴定我是不会再鉴定下去了。”林一鸣摆了摆手，看了韩美珍一眼，话音突然一转道：“不过，韩舵主想要鉴定的宝物还真是不一般，这一次也就是我来，倘若换一个鉴定宗师的话。我相信绝对无法鉴定出这件宝物。”

　　林一鸣满是自傲道：“天下间，恐怕也只有我一个鉴定师能够鉴定出你这件宝物，否则的话，你也只能找鉴定大宗师来鉴定你的宝物了。因为这是一件，只有鉴定大宗师才能鉴定的宝物！”

　　刚刚的鉴定虽然被中断了，但是他也确定了，他是能够鉴定这间宝物的，只是鉴定起来会非常麻烦。

　　想要鉴定这间宝物，他必须保证持续不断的输入精神力，一点一点的向这花瓶中渗透才行。

　　这种长时间的持续鉴定，他相信，寻常的鉴定师绝对无法做到。

　　其实，这件宝物应该是鉴定宗师无法鉴定的，只有境界达到鉴定大宗师才能鉴定，他来鉴定也是利用他可以持续不断的，不需要休息的输入精神力的特点才能鉴定。

　　“那还真是要麻烦林大师了。”韩美珍妩媚一笑，心中却是冷笑不已，全天下只有他一个鉴定宗师能够鉴定出来？这是鉴定大宗师才能鉴定的宝物？林一鸣他真是能自吹自擂，他的确是鉴定宗师不假，他这个年龄能成为鉴定宗师必然也非常吓人了。

　　但是在鉴定宗师中，他的鉴定能力必然是属于那种下等的，他这个年纪倘若在鉴定宗师中也是顶尖的，那就太妖孽了！

　　他之所以这么吹嘘，无非就是想要多要一些鉴定费罢了！

　　林一鸣看了韩美珍一眼，心中明白，韩美珍必然是不相信他的话，他也懒得再和韩美珍多说。他再次集中精神力，向着花瓶投射而去。

　　随着汹涌的精神力如同海水一般，连绵不绝的涌入花瓶之中，他的额头上，一滴滴豆大的汗珠也不断涌现出来。

　　渐渐的，他的脑海中，一副画面缓缓浮现出来，一间模糊的，但是能看得出来很是富丽堂皇的大厅之中，一个模糊的人影伸出一只手，抓向了他正在鉴定的花瓶，同时一个声音也响了起来。

　　“你这个花瓶不错，我先借来一用了。”

　　这只手的主人明显是对着房间中的另外一个人说的话，可是他的话显然不是在询问，在开口的同时，他的手已经抓到了花瓶之上。

　　这只手轻轻的在花瓶上方抚摸了一下，随即小心翼翼的拿出一张看起来不知道是什么动物的毛皮纸，放在了花瓶的最下方。

　　隐隐约可以看到，这张纸的上面，有一个看起来很是复杂的字。

　　将兽皮放到花瓶底之后，他再次抬起手，这时候，他的手上却多了一个拳头大小的半透明的球状物品。

　　妖灵卵！

　　林一鸣心中猛然一惊，他见过许多妖灵卵了，对妖灵卵也很熟悉了，眼下他脑海中看到的绝对是妖灵卵没有错，可这妖灵卵也太大了！

　　以前他见到的妖灵卵，大的了不起有葡萄大小，可如今这颗妖灵卵却足足有成年人的拳头大小。

　　与此同时，即便只是在脑海中鉴定，可是他都能够感觉到，一股扑面而来的远古气息。

　　如此之大的妖灵卵，又有如此强烈的远古气息，这绝对是一颗洪荒时期就流传来下来的妖灵卵！

　　这么大的妖灵卵，这要来自多么强大的妖灵？甚至，很有可能，这就是传说中的逆世九灵其中一条妖灵的妖灵卵！

　　林一鸣突然感觉到自己的心砰砰的剧烈跳动起来，倘若自己能够得到这妖灵卵，同时吸收了妖灵卵，自己的体内的妖灵，或者说自己的实力又要高到什么地步？

　　可惜，这妖灵卵现在是属于韩美珍的，而自己的实力绝对不是韩美珍的对手，想要抢妖灵却是不可能了。

　　脑海中，那只手拿着妖灵卵小心翼翼的放下，压在了那张兽皮之上。

　　下一刻，就在他的手掌离开花瓶的刹那，整个金碧辉煌的房间中，突然金光大盛。

　　强烈的光芒，直射的只是通过精神力在脑海中观察的他都感觉到双目一阵刺痛，险些看不清房间中的情形。

　　一道异常耀眼的金色光芒从房中飞出，集中成一束，一头扎入花瓶之中。

　　随即，这只手掌在花瓶的瓶口出，缓缓的抚摸起来。

　　林一鸣本就异常集中的精神力瞬间变得更加其中起来，如果所料不差的话，那道金色的光芒应该就是让眼前这个普通的花瓶，变得异常难以鉴定，甚至变得异常坚固的原因。

　　而眼下，这只手的主人显然是在做禁制。

　　这种情形，想要打开花瓶，就只有两种方法，一种方法就是实力要高过做禁制的人许多，还有一种就是知道禁止的手法，然后让鉴定师通过精神力破解禁止。

　　而鉴定师之所以珍贵就是，鉴定师可以一步步慢慢的反复观看对方设置禁止的手法，从而获得解开禁制的手法，这也是鉴定时最难的一步。

　　林一鸣全身注意力高度集中起来，控制着自己的精神力，尽量使得这只手的动作显得更慢一些，好看清对方的动作。

　　一遍又一遍，林一鸣反复观看着这只手的动作，精神力疯狂的消耗下，额都上一道道汗水如同溪流一般，顺着脸庞不断流淌而下，渐渐的，他感觉到浑身的衣服都已经被汗水湿透。

　　韩美珍望着身前的林一鸣，一爽眉头深深的皱起，这多长时间了，林一鸣怎么还没有鉴定完毕？

　　她也是多次见到过别人鉴定了，但是一次鉴定就鉴定这么久的，她还是第一次遇到。就算是鉴定宗师，精神力也是有限的，怎么能鉴定这么久？

　　再说了，能够鉴定就是能够鉴定，不行就是不行，林一鸣他现在这是什么情况？

　　林一鸣身上，汗水越来越多，渐渐的，就在他都要有一些支持不住的感觉之际，他终于确定他看清了对方的每一个动作。

　　心中一松，精神力瞬间倒退而回。

　　“呼……”

　　林一鸣长长吁出一口气，刚刚的鉴定实在太消耗精神力了，成为鉴定师这么久以来，这应该是他鉴定的最为劳累的一次了，更是鉴定时间最长的一次，鉴定完了之后，他甚至感觉大脑一阵的缺氧。

　　韩美珍站在一旁，一切关切的望着明显在休息的林一鸣，一双美目之中充满了期盼之色。

　　“先等一下。”林一鸣一脸疲惫的冲着韩美珍摆了摆手道：“我已经鉴定出来了，里面的东西的确非常之珍贵，同时我也能够给你打开外面的禁制。但是，需要过一会才行，我刚刚实在太累了。”

　　他是真的太累了，现在根本就没有多余的经历去解开花瓶的禁制，况且，他也需要借着这个时间，好好的思索一下，要怎样才能获得一些好处。

　　花瓶虽然具有观赏价值，但是对他来说没有什么用，那只是一个花瓶罢了。而花瓶中的两样宝物，他非常想要得到妖灵卵，可问题是那妖灵卵实在太大了，根本就不可能做得了手脚。

　　至于花瓶中的另外一样宝物，那张写着一个字的兽皮，倒是可以想办法拿到手。

　　林一鸣暗暗思索起来，当初自己在脑海中观看那人封印这两样宝物的时候，房间中曾经毫光大盛，最后那毫光更是进入了花瓶之中。

　　那么耀眼的光芒全部聚集在一起，倘若自己打开花瓶的禁制的话，要么是光芒已经消散，那样自己就没有机会了，但是倘若光芒依旧在的话，应该会冲出来。

　　那么刺眼的光芒，就是再强的武者，恐怕都要出现短暂的失明，或许千境巨头能够阻挡，可韩美珍绝不是千境巨头，这样的话，自己的机会就来了。

　　那张兽皮并不大，只要韩美珍看不到，就算自己抽走那么小的东西，也不会有劲风出现，根本不怕被韩美珍发现。

　　至于妖灵卵就算了，自己拿那么大的东西，肯定会有风声的。像韩美珍这等高手必定能够注意到的。

　　那兽皮能够和妖灵卵一起放入这花瓶之中，必然也是极其珍贵之物！

　　林一鸣打定主意，又休息了一段时间，这才抬起头来，望向韩美珍道：“韩舵主，差不多了，我现在便打开禁制？”

　　“麻烦林大师了。”韩美珍双目之中掩饰不住的露出狂热的期盼之色，她马上就能够得到这里面的宝物了！

　　“好，那我动手了。”

　　林一鸣一边按照自己记忆中的解开禁止的方法，慢慢开启禁止一边回忆着，自己所看的那兽皮所在的位置。

　　随着他手上的动作，花瓶上，一朵朵形态各异的花朵在这一瞬间，就像是活了过来一般，散发出迷人的光彩。一道道细若的金色的光芒，从花瓶的瓶口缓缓冲了出来。

　　这些金光，竟然只是慢慢的冒出来？

　　林一鸣心中一暗，躺入只是这样的话，自己可没有机会得到那兽皮了。

　　突然，就在下一刻，瓶身猛然一阵晃动，一道无比刺眼的金色光柱，从瓶口处陡然射了出来，光芒直耀眼，更是人那个毫无防备的他瞬间失明，双目之中尽是一片金色。

　　好机会！

　　林一鸣瞬间反应过来，这不正是自己想要的好机会吗？自己还等什么？

　　他迅速伸出一只手，向着记忆中花瓶底部，被妖灵卵压着的兽皮急速一抽，随即手腕一抖动，眨眼间的功夫将兽皮塞入衣袖之中。

　　短短的功夫做完这一切，他的视力仍旧没有恢复。

　　又过了一会，他眼前的视线才渐渐恢复了一些，而此时，一只手已经伸到了他的身前。

　　“里面究竟是什么宝物？”

　　韩美珍没想到，瓶子之中会突然射出强光，毫无准备之下，瞬间失去视力。好不容易视力完全恢复，她再也忍耐不住伸出一只手来，从林一鸣的手中几乎是抢的，抢过了花瓶，同时抬眼想这里面望去。

　　一望之下，她的目光瞬间凝固，整个人就像是石化了一般，盯着花瓶里面，脸上尽是一片惊色，这模样就像是一个穷的吃不上饭的乞丐，突然间发现无意中捡到的花瓶中，装满了钻石一般。

　　“这是，妖灵卵？”

　　韩美珍心中大惊，连忙伸出手，一把将妖灵卵拿了出来，举到身前，抬头望去。

　　“妖灵卵，这是真的妖灵卵，如此之大的妖灵卵，里面还充满了浓浓的远古气息，这绝对是远古洪荒时代就存在的强大妖灵的妖灵卵！”

　　韩美珍一把将花瓶放在地上，双手捧着成年男人拳头大小的妖灵卵，双目中，感觉自己整个人几乎都要疯掉了。

　　妖灵卵的珍贵，天下间所有的武者都清楚，而眼下又是一块如此之大的妖灵卵，这绝度是那些最强妖灵的妖灵卵，说不定就是传授中，逆世九灵中的一条的妖灵卵！

　　倘若真是那样的话，自己以后能达到怎样的高度？站在天下的最巅峰？她现在终于相信林一鸣说的话，换作其他的鉴定宗师，肯定无法鉴定这件宝物！

　　盛放着如此之强的妖灵卵的花瓶，寻常的鉴定宗师绝对无法鉴定！

　　韩美珍努力的控制着自己的情绪，让自己平静下来，可是一颗心却怎样也无法平复！

　　“嗯？不对？”

　　突然间，韩美珍一颗疯狂跳动的心，猛然间沉了下来，这可妖灵卵没有生命的气息！

　　无论是强大的妖灵卵也好，还是弱小的妖灵卵也罢，它们全部都是有生命气息的，可是眼前的这颗妖灵卵，却没有一点生命的气息，没有生命气息，那怎么才能吞服？

　　韩美珍原本怎么也无法平复的心瞬间平复了下来，仔细仔细的盯着身前的妖灵卵，可是却发现，无论她怎么研究，这颗妖灵卵都是没有一点生命的气息！

　　“这是怎么回事？这颗妖灵卵怎么没有一点生命气息？”韩美珍禁不住惊呼出声。

　　“没有生命气息？”林一鸣闻言轻轻一呆，抬眼望去，一看之下，心中也随之一惊，果然这妖灵卵是没有生命气息的。

　　他见到的妖灵卵也不算少了，可是没有生命气息的妖灵卵他还是第一次见到。

　　“我也知道这妖灵卵为什么会没有生命气息！”林一鸣缓缓晃了晃脑袋，心中突然想到了自己拿走的那块兽皮。

　　当初往这里面放妖灵卵和兽皮的人，既然把两样东西放在一起，应该不会只是简单的摆放才对，或许他把这样东西放在一起是有别的用意。

　　或许他的目的就是要用那兽皮孕养这妖灵卵！

　　不过，这些却不是自己现在需要操心的地方，无论如何，自己也是无法从韩美珍手中得到这妖灵卵的，当前自己所要考虑的是获得更多的好处，鉴定出如此之珍贵的妖灵卵，鉴定费只是手钱财可是不够的。

　　林一鸣看着身前似乎是有些失落的韩美珍，脸上露出一抹笑意，指着拳头大小的妖灵卵道：“韩舵主，虽然这颗妖灵卵没有生命气息，但是它的价值想来您也清楚。倘若把它拿到拍卖会上，所有参加拍卖的人必然全部都会陷入疯狂的。如此的宝物，这鉴定费已经不能再用金钱来衡量了。”

　　韩美珍听到林一鸣的话顿时回过神来，一双眉毛紧紧的皱了起来，林一鸣说的没有错，这妖灵卵虽然没有生命气息，但仍旧无比的珍贵，普通的妖灵卵，能有葡萄大小那就非常珍贵了，如此大的妖灵卵，谁都知道那必然是来自异常强大的妖灵，甚至有很大的可能，它就是逆世九灵中的一条！

　　这等珍贵的宝物，的确很难用金钱来衡量它的价值，他也知道，通常鉴定师鉴定了这等宝物之后，所收取的报酬都不是金钱，而是其他特别的好处，比如宝物，比如丹药。

　　可问题是，她身上根本就没有多余的东西付给林一鸣。

　　眼下再说分期付款，想来林一鸣也不见得会同意，就算他同意，又要如何分期付？

　　林一鸣看着为难的韩美珍，脑海中不断的思索着自己能获得的好处，现在，自己当务之急还是要提升自身的实力。

　　可修炼，不是一朝一夕能够迅速提升的，除非有新的武学！

　　武学……

　　攻击性的武学自己就根本就不缺少，自己可是有一本天下最强的十方宗门之一的宝轮教的镇教绝学，大日王拳。

　　大日王拳自己尚且没有完全学会，再要其他的攻击性的武学，对自己也没有多大的用处。

　　除了攻击性的武学，身法方面，自己领悟过白猿的身法，而且隐隐约自己在和别人对敌之际，总是会感觉到，自己背后像是会生出双翅来，全力爆发下，速度更是会快的让自己都惊讶，就好像是真的生出了翅膀一般。

　　身法自己也不缺。

　　自己唯一缺少的反而是护身的武学！记得没错的话，万空门之中，就有一门非常强的护身武学。

　　“韩舵主，说起来我一直对你们万空门的武学很敢兴趣，据我所知，你们万空门之中，有一门非常有意思的武学叫做玄空护体功。我想以韩舵主的身份必然是会这门功法的，这一次的报酬我也不多要，韩舵主将玄空护体功的功法交给我便是。”

　　林一鸣满脸笑容的望向韩美珍。

　　“玄空护体功，这不可能！”韩美珍瞪大了双眼望着眼前的少年，玄空护体功，他也真敢说！

　　没错她是会这门功法，可是他怎么能够将这门功法传给林一鸣，那样不只是林一鸣会有麻烦，她也会吃不了兜着走的。

　　“林大师，玄空护体功真的不能传授给你。你应该是知道，我们万空门之所有有这个名字，是取了本门最强的两门武学中的一个字，而空字就是玄空护体功，这是我们门派的镇派绝学。门派是禁止任何弟子外泄的。倘若我把这门武学传授给你，让门派知道，门派的人一定会追究到底的。”

　　韩美珍一边说着一边看了林一鸣一眼，发现对方的脸色变得稍稍有些难看，她心中犹豫了一下，继续开口道：“不过林大师你需要护体神功的话，我虽然不能把玄空护体功传授给你，但是我却可以把另外一门功法传授给你。”

　　韩美珍一边说着，一边走到房屋的一侧，在墙壁上轻轻敲打了两下，顿时墙面内，一阵机关启动的声音再次响起，随之一看起来和其他石砖没有任何区别的石砖突兀的凸显出来，弹出一个方形的铁盒。

　　韩美珍抬手在铁盒内一抓，拿出一本看起来很是残破的书籍，冲着林一鸣晃道：“我手中的同样也是一门护体武学，它的名字叫做楚王神决。这是一门残破的功法，里面只有功法前两层，同时我也不知道这本武学的来历。但是这绝对是一门非常强的武学！

　　倘若能够凑成这本功法的全部，这门武学绝对还在我们门派的玄空护体功之上。即便是现在只有两层，那也几乎不逊色于玄空护体功的功法！我可以把这门功法给你！”

　　韩美珍一边说着，一边走到林一鸣面前，抬手将手中残破的功法秘籍递到了林一鸣的面前。

　　林一鸣结果秘籍抬眼一看，手上顿时一沉，这本秘籍的纸张好是特别。这本秘籍并不是由纸张制成的，而是一种非常特别的像是金丝一样的东西制成，书的重量甚至比很多金属都要重。

　　在这本秘籍页面上，更是沾满了一片已经干涸的血迹，其中的一角甚至还带着明显的灼烧后的黑色痕迹。

　　当着韩美珍的面，他轻轻的翻开显得很是残破的秘籍封面。韩美珍说这本秘籍厉害，可是他也不能就这么相信了，他还是要先看一下秘籍究竟是不是真的如同韩美珍所说的那么强才行。

　　翻开第一页，顿时，楚王神决四个大字映入眼帘之中，而在这四个字的下方更是写着另外四个相比起来，要小狠狠很多的黑字。

　　地阶武学！

　　地阶！

　　林一鸣呆呆的望着书页上的四个并不大的字，脑海中传来一阵阵的震撼！

　　这竟然是地阶武学！

　　天下间的武学，出去不入流的武学不说，剩下的武学则分为天、地、玄、黄、凡五个等级。

　　最强的就是天阶武学。只是天阶武学实在太少太少了，据说现在整个大齐国内都没有天阶武学存在。

　　即便是最强的齐王家族内，他们最强的武学也只是地阶武学。

　　而自己眼前的这本武学，竟然也是一本地阶的武学，而且还是护体的武学！

　　比起普通的那些武学，护体武学因为本来就稀少，又是保命的神功反而显得更加的珍贵，自己眼前的竟然是一本地阶的护体武学！

　　韩美珍说的真没有错，地阶的护体武学，这恐怕是天下间最强的护体武学之一了，修炼到极致的话必然比他们万空门的玄空护体功更加的强悍，只是那需要完整的秘籍才行，如今的楚王神决只是有前两层的修炼方式罢了。

　　不过即便这样，这门护体功法也非常之强了，修炼起来，不见得比万空门的玄空护体功差多少。

　　林一鸣食指轻轻的抚摸着手中的秘籍，心中大感奇怪，韩美珍为什么会把如此一门低阶的护体神功交给自己？

　　即便是残缺的，但是怎么说也是地阶的武学。

　　林一鸣心中有些疑惑，只是，不管怎么说，地阶武学到手，也没有不要的道理。

　　“既然是地阶武学，虽然是残缺的，但也足够当这一次的鉴定费用了。”林一鸣伸手收起武学秘籍。

　　韩美珍闻声微微一笑，心中冷笑起来，收下武学秘籍简单，可是只要他练成这本武学，一旦被别人发现他会这门武学，到时候对方可就不只是收回武学那么简单了。

　　这不能怪自己心狠，只能怪他知道了如此之大的秘密。

　　如此之大的妖灵卵，稍微有些见识的人都会猜到，这可能会是逆世九灵的妖灵卵，林一鸣他一个鉴定宗师不可能不知道。

　　倘若他以后将这件事情说出去，自己必将遭受全天下人的追杀。可林一鸣自己现在又杀不得。

　　先不说林一鸣还要再给自己鉴定一件宝物，就是听林一鸣话中的意思，很明显的，他们离火书院的院长是知道他来这里的，现在他的一个手下还在外面。一旦杀了林一鸣必然会惊动离火书院的，自己不能冒这个险，唯一的办法就是先稳住林一鸣，然后借刀杀人！

　　韩美珍看着眼前，浑身上下都湿透了，仿佛是从水里捞出来一般的林一鸣，心中轻轻叹了口气，看林一鸣这个样子，很明显的是没法再继续给她鉴定了，想要再鉴定，估计得等到明天了。

　　两件宝物，其中一件里面是有可能是逆世九灵的妖灵卵，另外一件宝物里面，又会是什么？她真的迫不及待想要知道另外一件里面装的是什么宝物！

　　“林大师，现在您已经坚定了一件宝物了，不知道另外一件宝物，您什么时候可以再给鉴定？”韩美珍满是期盼的询问起来。

　　“明日。”林一鸣的声音请起来还有一些虚弱。

　　“我今天消耗的实在太厉害了，只能明天才能再次给你鉴定。”

　　“那等到明日再麻烦林大师，现在我先送林大师你回去休息。”韩美珍脸上再次露出妩媚的笑容。


第二百三十四章 楚王神诀（上）

　　林一鸣被当作贵客安排在了山上，只有贵客才会居住的地方。

　　田招娣几人在看到他回来后一脸疲惫的样子后，很快离开。

　　林一鸣等众人离开之后，又休息了许久，感觉自己的精神力已经恢复了许多之后，这才迫不及待的从怀中拿出了楚王神决。

　　“没错，当初的时候我是消耗了非常多的精神力，不过我的精神力恢复的速度远远比寻常人快的多。如今，我的精神力已经完全恢复，想要再给她鉴定一次也没有问题，但这是不可能的。”

　　林一鸣自言自语一声，心中冷冷一笑，倘若自己连续给他一次鉴定出两件宝物，那么怎么能显出自己想要鉴定宝物，损失是非常大的，怎么好要价格？

　　“楚王神决，地阶的护身武学，不知道，它究竟是什么来历。”

　　林一鸣反身将房门关好，重新回到床上之后，双腿盘膝坐好，拿着楚王神决，精神力缓缓从脑海中流出，投入其中。

　　与鉴定那花瓶不同，这一次，精神力并没有受到什么强烈的阻挡，很快便进入书籍之中，渐渐的，脑海中一副画面浮现而出。

　　火焰！

　　脑海画面中，到处都充斥着熊熊燃烧着的火焰，一阵阵喊杀声，不断从四面响起。

　　突然，金碧辉煌的宫殿，被人从外面暴力的推开，随即，一个个浑身上下都罩在坚硬盔甲下的武士从外面冲了进来，见人便砍。

　　林一鸣顿时吓了一跳，这宫殿模样，就算是那些普通的王公大族世家，就算他们的势力再大，也不会有这样的宫殿的，因为不允许。

　　只有一个地方才会有这等宫殿，那就是王宫！

　　还有这情形，这分明像是王宫遭遇叛变了！

　　不一会功夫，这一队冲入王宫的武士已经将整个宫殿完全控制，可没多久，却从外面冲进来一个和他们身穿同等制式盔甲的士兵，他匆匆慢慢的跑到众人中，那个身穿金黄色盔甲的武士身前，随即焦急的声音从他的口中发出。

　　“大王，不好了，那王城的北门提督背叛了我们，他打开了城门，如今大将军周统已经率禁军进入王都，大王快撤吧，再不撤就来不及了！”

　　“什么？周统率大军杀进来了！那如今，小王子可找到？”金甲武士瞬间失声。

　　“找到了，可……”进入房间的士兵稍稍停顿了一下，低下头禀报道：“可是，小王子被周文桥带着杀了出去，现在已经进入周统大军中，被重重保护了起来！”

　　“周文桥，他不是早已离开王城了吗？怎么又在王城出现了？又是他坏我大事！”金甲武士怒吼一声，整个人突然间变得狂暴起来：“失败了，我策划了数年的大事竟然就这样失败了。哼，我失败了，我也不会让你们好过，来人点火，我要把这里的一切都烧成灰烬！大楚国，我得不到，谁也别想得到完整的大楚国！”

　　“大楚国！”

　　林一鸣心神猛然一颤，大楚国，自己看到的竟然是大楚国发生的事情！

　　是了，二十年前，大楚国不正是发生了一场大变吗？

　　林一鸣看着脑海画面中，已经点燃火把，开始防火焚烧宫殿的一个个身披盔甲的武士，突然想起，自己当初看到过的典籍介绍。

　　大鹏王朝总共有七个诸侯国，自己所在的大齐国是其中之一，至于另外几个诸侯国，在大齐国内看到的介绍并不多，唯一了解稍稍有些多的就是大楚国，因为两个国家是距离最近的国家，同时也是接壤接触比较多的两个国家。

　　记得当初自己在水遥门的时候，看到的典籍中曾经说过，大楚国在二十年前，曾经发生过一场暴乱。

　　当时的大楚国的楚王神决修炼一门无上神功，却不幸意外走火入魔，随即大楚国最有权势的镇北王发动兵变，率领大军冲入王城想要控制住楚王神决唯一的儿子，夺取大楚国的王权。最后却被大楚国的大将军率军评判。

　　刚刚自己听到大将军周统的名字的时候就觉得耳熟，现在一想，当时那典籍中所记载的大楚国的大将军，不正是周统吗？

　　在大鹏王朝内，只有大鹏王朝内部才能设有大元帅一职，在其他的七个诸侯国之中，军队的最高统帅就是大将军！

　　那么自己现在看到的一幕，应该就是，当日反叛的一幕了！

　　林一鸣脑海画面中，反叛军开始到处放火，而金甲武士却在众人之中找到了四个身穿银甲的武士，将四人单独叫到了一起，随即从怀中拿出了四份早已经包好的兽皮纸分别递到了四人的手中。

　　“如今周统已经率领打进杀进来了，周文桥也没有离开，他们一定会来找到我的，以我的身份，想要突围出去根本就不可能，因为所有人都会盯着我的。但是你们不一样，这四份东西你们收好。过一会我会去东门吸引他们的注意力，你们就趁机离开。突围之后，你们到我们的密点回合，然后将这四份东西交给你们的主母。”

　　金甲武士吩咐了一声之后，迅速离开，随即四人也分别向着四个不同的方向离去。

　　顿时，林一鸣脑海中的画面一转，落到了四个离开的银甲武士中一人的身上，这个银甲武士离开之后，并没有马上离开，反而是进入了一间五人的房屋之中，迅速打开了兽皮包。

　　“楚王神决！原来镇北王竟然将王族才能修炼的楚王神决偷了出来！这可是只有楚王神决才能修炼的神功！”

　　“前两层，我这一份竟然只有前民的两层，看来镇北王还是不信任我们，竟然将秘籍分开了。不过，我这是前两层，就算是没有后面的秘籍，也是能够修炼的。而且，剩下的秘籍定然也是在我们四人中的另外几人身上，只要我杀死他们，我便能凑齐楚王神决！”

　　男子低语一声，将秘籍收入怀中，又换了一身普通的士兵甲这才走了出去。

　　或许他一直都非常低调，很少在外面露面，根本就没有人重视他，一路上，他根本就没有遇到特别大的阻碍便冲出了王城。

　　才刚刚离开王城，他立刻碰见了另外一个银甲武士中的一人。

　　随即，他假意上前和对方交谈，却出其不意的突然出手，一举重创对方。

　　“你……你要做什么？”对方躺在地上，满是不可置信的望着身前的男子。

　　“做什么？当然是拿走你刚刚得到的东西。你们这群没脑子的猪，就知道终于镇北王，最后你们又能得到什么？把这些东西给他的女人送过去，然后留给他的子女？真是笑话，那是他的女人，他的子女，不是老子的女人，老子的子女，老子为什么要给他卖命！”

　　男子冷哼一声，一脚踏在对方的脖颈处，残暴的将他的同袍杀死，随即伸手在对方的身上搜出另外一份兽皮。

　　“已经两份兽皮到手，还剩下另外两份。”低语一声，他刚刚站立起来，耳边，两声大喝却突然响起。

　　“燕三，你在做什么！”

　　“燕三，你竟然杀死了燕二！”

　　男子闻声抬头望去，豁然发现，另外两个和他一样拿到了兽皮的银甲武士竟然并排站立在一起，满脸愤怒的望着他！

　　男子看到两人二话不说，转身便跑，身后两人紧紧追上。

　　一番追逐之后名叫燕三的男子好不容易终于摆脱两人的追杀，不过他自己也因此受到了重创，他们几人每个人的实力相差并不多，他一对二，能跑出来已经不容易了。

　　“呸……两个一条筋的走狗。”

　　燕三暗骂一声，打开得到的另外一张兽皮。

　　“什么？这是地图？还是一张只有一半的地图？这么说来，他们另外两人手中的一定就是楚王神决的另外一半以及地图的另外一半了！只有半张的地图能有什么用？只有这功法可以修炼。”

　　随着燕三的话音落下，林一鸣脑海中，画面再次一转。

　　随即却是变得非常的模糊，就是他也无法看清画面的内容，也无法得知，楚王神决是怎么到韩美珍手中的。

　　“这，这功法竟然是大楚国王族的护体神功！怪不得是地阶武学！”林一鸣看着手中的秘籍，突然明白过来，韩美珍把秘籍给自己肯定是没按好心，他显然是知道这秘籍的来历。

　　倘若自己修炼了这武学，等自己使用的时候，被有心人看到传到大楚国王族的耳中，那时候大楚国必然会出动高手前来的，甚至大楚国首先都会想自己是不是镇北王一方的余孽！

　　只是，这可是地阶的武学，自己如今却的就是护体武学，既然有这等武学为何不能修炼？大不了，自己轻易不动用这门武学就是。

　　再说了，自己身上还有大日王拳，已经有一个宝轮教的镇教绝学了，自己也不怕再多一个大楚国的王族绝学了！

　　不过，在房间中修炼的话，似乎也不太安全。

　　林一鸣抬头看了看天，时间也差不多了，今天自己还没有吸收仙气，也是时候去吸收仙气了，到时候一起修炼便是。

　　自己在水遥门中生活了六年的时间，说起来，比起刚刚占领了水遥门的韩美珍等人可要熟悉的多了，想要找一个没有人注意的地方，再简单不过了。


第二百三十五章 楚王神诀（下）

　　林一鸣想到这，悄悄离开房间，向着后山走去，不长时间，他便寻找到了一处无人的山洞，迈步走了进去，同时打开楚王神决观看起来。

　　自从第一次修炼大日王拳开始，他就注意到了，每次当他一边吸收仙气，一边修炼的时候，速度要比平时修炼快许多，这一次他一样要一边吸收仙气，一边修炼。

　　“好复杂的楚王神决。”

　　林一鸣一边看着楚王神决的介绍一边皱起眉头，这楚王神决虽然厉害，可是修炼起来却麻烦的很，就算是最为简单的作为基础的第一层，一般都需要一年的时间不间断练习才能修炼成。

　　“哎，希望在仙气的帮助下，我能感觉到再稍微快一点修炼成楚王神决，一年的时间实在太长了！”

　　林一鸣叹息一声，从乾坤空间中拿出那柄彻底改变了他的命运的匕首，对着身前的空气拼劲全力，一刀划下。

　　“嗯？这是什么？”

　　空气中，一阵清晰的响声传出，林一鸣习惯性的一刀划下之后，诧异的发现，自己身前的空气中，只是出现了一刀明显的痕迹，可是那神奇的空间却没有出现。

　　“这是怎么回事？匕首突然失灵了？可似乎不像。”林一鸣脸色瞬间大变，自己之所以能在这么短的时间内突破达到现在的实力，除了自己一直拼命修炼，还有着一次次的奇遇脱不了关系，可是更多的还是因为手中神秘的匕首，因为有了它自己才能够吸收仙气，才能够修炼。

　　倘若没有仙气，自己如何修炼？

　　不过，匕首似乎不是失灵了，自己甚至能够感觉到，匕首插入空间中还有着一分余力。

　　林一鸣单手握着匕首又向前划动了一下，顿时，匕首在天空中划出的痕迹又长了一截，可是仙气空间并没有露出来，与此同时他仍旧感觉到，手中的匕首还有余力，还可以再动。

　　可是当他单手握着匕首继续向前划动的时候，他却诧异的发现，自己的手根本就无法继续前进了。

　　“真是怪了，明明感觉到匕首还有余力前进，怎么无法继续往前划动了？”

　　林一鸣轻轻皱了下眉头，握着匕首的手轻轻一抖，向着下方划动而去，既然无法前进，那就换一个方向试试。

　　一划之下，林一鸣第一次感觉到，划动身前的空气是如此的轻松，匕首在调转了一个方向后，轻易的划开身前的空气，向着下方延伸而去，然后慢慢的变得越来越重。

　　“怎么回事？又是这种感觉，还是感觉到有余力，但是却无法向前前进了。”

　　林一鸣暗道一声古怪，手腕一转，换了个方向，控制着匕首变为横向滑动。

　　匕首笔直着上前前进，一直划到和上方最开始滑动的那条痕迹几乎一样长的长度后，那股特别额度感觉有余力，却无法滑动的感觉再次传来。

　　林一鸣抬眼看了眼自己在身前空气中划出的痕迹，随着匕首的滑动，此时身前的空气中，竟是出现了一个匚字的形状。

　　看着那缺少的一条边，他很自然的转动匕首用力向着上方划去。

　　匕首在空气中一路划动，一直滑动到与之前第一笔的交叉处的时候，匕首却是无法再前进一分，与此同时。

　　抬头看着身前空气中，有寻常人家房门大小的口字型的痕迹，林一鸣突然间，听到身前的空气中传来一阵轻响，就像是什么破碎的声音一般清脆。

　　下一刻，整个口字型的痕迹内，整个空间竟然就像是被玻璃刀割开后，用力推挤下的玻璃一般，猛然破开，露出里面的仙气空间。

　　“这……这仙气空间也太大了，我竟然能够打开如此之大的仙气空间。”

　　林一鸣望着身前的仙气空间，整个人瞬间呆住，这仙气空间比他之前所能够打开的仙气空间不知道大了多少，以前他只是能够打开一块仙气空间，然后把东西放进去，可是如今这仙气空间，他自己走进去都没有一点问题。

　　仙气空间的另外一头，觉醒花、阴阳石参还有那个神奇的熊蛋仍旧在里面茁壮的生长着，这仙气空间，还是自己一直打开的仙气空间。

　　如此之大的仙气空间，自己一次能吸收多少仙气！

　　林一鸣心中虽然想不通，为什么自己使用匕首割开仙气空间会有这么大的变化，但也不敢多做耽搁，连忙双腿盘膝坐下，用力一吸。

　　霎时间，磅礴的仙气，如同暴雨一般疯狂的向着他的体内涌去。

　　好多的仙气，而且好精纯，比以前的仙气还要精纯！

　　林一鸣心中大喜，连忙集中精力吸收仙气，与此同时，摊开楚王神决，慢慢修炼起来。

　　无比精纯的仙气进入体内，按照特定的轨迹，开始游走起来。

　　渐渐的，林一鸣整个人完全沉浸在修炼之中，他甚至忘记了自己修炼的进度，就连吸收仙气也变成了下意识的动作。

　　直到一次修炼结束，他只是拿起匕首，继续是下意识的划出了一个门的大小，继续修炼。

　　直到，突然间，他感觉到自己的体内，好似是多了一个……什么东西呢？……？他才停了下来。

　　“我竟然练成了，好快的修炼速度。楚王神决上要一年左右的时间才能够练成第一层，可我这只是修炼了一会功夫就死吸收了两次仙气的功夫，我竟然练成了第一层，这速度也太吓人了！”

　　林一鸣满是惊骇的感觉着自己体内的变化，心中充满了疑惑。

　　能够修炼楚王神决的从来都是大楚国的国君，一国的国君就算天分再差，有着海量的资源堆积下，有无数的高手辅助下，那也是远比一般人强不知道多少倍的。

　　他们都需要一年左右的时间才能够练成楚王神决，可自己竟然这么短的瞬间就练成了，这肯定不可能是因为自己天赋足够高，虽然自己感觉自己也很聪明了，但是绝对不可能天赋高到这等地步。

　　自己之所以能够修炼的如此快速，应该就是因为仙气！

　　对，没错是仙气！

　　刚刚自己修炼的时候，无数精纯的仙气灌输而来，催动自己体内灵气的运转变得异常的快速，所以才会让自己如此之快修炼成楚王神决的第一层！

　　真是怪了，以前的时候，自己再吸收仙气的时候修来，虽然修炼起来会比较快速，但绝对不会快到这种程度！

　　这一次仙气的变化来得实在有些怪异，打开的空间瞬间变大了不少不说，仙气的作用似乎又多了一种。

　　好像，自己自从得到匕首，划开仙气空间之后，自己发现的仙气空间的作用一直在不断的增加。

　　最初的时候，自己只是觉得仙气空间中的仙气，自己可以用来修炼，对敌的时候仙气也远比别人的灵气更强。

　　当然，这也是必然的，仙气必然是比外界的普通灵气更加精纯的。

　　后来自己倒是慢慢的发现，这仙气对伤势的治疗还有这意想不到的效果，再之后自己发现了，可以把觉醒花等奇珍异草放入仙气空间中，那样它们能够增长的更加的旺盛。

　　如今，这仙气竟然又能够如此快速的提升修炼武学的速度，真不知道，仙气空间中还有什么是自己没有发现的。

　　对了，还有仙气空间中的那几道虚影，更是怪异的很！

　　林一鸣抬眼向着仙气空气之中望去，以往之下心中却是一惊。

　　在仙气空间中，他看到了那第三道的虚影。

　　最初的时候他在掀起空间中看到的是一道人影的虚影，随后又看到了一条龙的虚影，而这一次，他却是发现，在那两道虚影的后方，竟然出现了一尊一动不动的巨大的猿猴虚影。

　　“嗯？那是？”

　　突然，林一鸣双眼一凝，在那巨大的猿猴虚影的后方，似乎还有着一道人影，这既是不同的是，这道人影似乎是漂浮在空中的。

　　人影？

　　林一鸣抬眼还想继续看下去，却突然发现，身前的仙气空间竟然开始慢慢合拢。

　　“怪了，怎么会有漂浮的人呢？除了那道龙影因为形状特别不说，其他的自己看到的第一道人形虚影以及后面看到的这道猿猴的虚影，这都是站立着的，可是最后拿到模糊的人影却是漂浮着的，真是怪了。”

　　林一鸣想了想，拿出匕首再一次在身前划开。

　　顿时，身前的空气中，仙气空间再一次露了出来。

　　林一鸣双目一缩，向着空间之中望去，慢慢的，他终于看清，在拿到猿猴虚影的后面，的确是有一个漂浮着的人影，而且这个人看样子是个死去的人！

　　他的一条手臂从肩膀处齐根断裂，只剩下了另外一条手臂，而在手臂断裂的那一半的身子，半边身子都完全炸裂，只省下了另外一半的身体。

　　“这仙气空间到底是什么东西，怎么有站立着的人，有龙影、有猿猴的影子，还有漂浮在空中的，明显是惨烈战斗后，倒下的人影？”

　　林一鸣看着渐渐合拢的仙气空间，心中充满了疑惑。

　　而且，自己划开的仙气空间已经足够大了，自己在外面尚且能吸收如此之多的仙气，倘若自己进入里面之后，自己又能吸收多少仙气？

　　自己无论是把觉醒花还是把阴阳石参放到里面，它们都生长的比在外面茂盛了许多许多，尤其是阴阳石参，当时它都快死了，可放进去之后，它却慢慢恢复了生机。

　　如今自己划开的空间已经足够大的让自己进入里面，自己倘若进去的话会怎样？

　　可是，贸然进入其中似乎太危险了。

　　谁知道里面有没有氧气，阴阳石参和觉醒花需要的是二氧化碳，呼出的才是氧气。就只凭借他们呼出的那点氧气，肯定不够自己用的。

　　还有就是，自己进入后能不能出来也是个问题，尤其是那最里面还有一个那么惨烈的人影躺着。

　　谁知道他是不是和自己一样，进入那里面之后变成的那样，在没有确定里面是否安全的时候，自己还是不要贸然进入里面的好。


第二百三十六章 兽皮

　　林一鸣手腕轻轻一抖，他轻轻一甩手，将当初从花瓶中拿走的兽皮拿了出来。

　　“能和那么大的妖灵卵放在一起的兽皮，它的价值又会怎样？”

　　林一鸣将兽皮完全展开，仔细研究起来，粗略一看，感根本就看不出这是什么动物的兽皮，整张兽皮上，更是只写了一个字，可是这个字无论怎么看，都研究不出这是什么字来。

　　或许有一些生僻字，自己也不认识，不知道怎么读，或者不是很清楚字的意思。可那些字，如果自己看到的话，或多或少的能觉得眼熟，可这个字，怎么看怎么觉得陌生，甚至无法形容这个字。

　　像是这种，真正鉴定的宝物实在某一个物品里面藏着的情况，鉴定师收取的鉴定费是会有两种标准的。

　　当鉴定师认为，这里面的宝物不会特别的珍贵，或者是想要保险一下的情况，那么鉴定师就会以鉴定外面物品的难度来收取鉴定费。

　　而另外一种情况，则是大多数鉴定师会选择的情况，那就是根据里面的宝物的价值来收取鉴定费！

　　韩美珍表现的如此想要让他鉴定宝物，显然，是对里面的宝物充满了信心，林一鸣自然要选择后一种，根据宝物的价值来收取鉴定费！

　　林一鸣看着眼前这张兽皮，精神力从脑海中流转而出，进入兽皮之中。

　　渐渐的，他的脑海中一道画面缓缓浮现而出。

　　遥远天际下，辽阔大地无边无际，似是没有尽头一般。

　　远处，一声声沉重的脚步声响起，声音滚滚犹若雷霆炸响。

　　大地的尽头，一只只巨大的异兽身影浮现。

　　古怪的是，他竟然不认识这些异兽的模样，如此之多的异兽，他一头也没有见到过。只是从它们的模样上，可以看得出来，应该是远古洪荒时期的强大异兽。

　　这一只只异兽恍若潮水一般向着前方奔袭而去，声声嘶吼声混杂一起，充斥在这一片荒芜的大地之上。

　　杂乱的嘶吼声中，突然，一声无法形容的吼叫声猛然炸响。

　　声音仿佛来自遥远的，大地的另外一端，又好似是，在近在咫尺的耳旁炸响。

　　一声咆哮落下，仿佛瞬间将天地分割，撕裂天际，炸裂大地。

　　万兽嘶吼之声，在这一声咆哮之下，瞬间被完全压制。

　　一只只看起来，无比高大强大的异兽在死后声中，皆尽跌倒在地，鼻孔、双耳、双眼之中，鲜红的血液缓缓流出……

　　“啊……”

　　林一鸣双手抱着头，痛苦的倒在地上，刚刚的咆哮声，他只是通过精神力来观察，可声音响起之后，他竟有一种，咆哮声是从他的灵魂深处响起的错觉。

　　一声咆哮，竟是险些将他的灵魂震碎。

　　“那究竟是什么咆哮声，简直太恐怖了，我只是通过精神力观看，都要震碎灵魂，倘若是真的听到那一声咆哮，恐怕我瞬间就会被震死！”

　　林一鸣想到画面中，那一只只看起来极其强大的异兽，只是听到那声咆哮之后，便七窍流血倒下，使劲晃了晃脑袋，即便是现在，他仍旧感到一阵阵的心悸。

　　“这张兽皮，究竟是什么强大异兽或者是妖兽的兽皮？那声咆哮，根本就听不出是什么异兽的咆哮声，真是古怪了。”

　　林一鸣低头望向地面上的兽皮。

　　“嗯？这是什么情况？”

　　突然，林一鸣惊讶的发现，眼前的兽皮上，那个他根本就认不出来的字，竟然缓缓变化起来。只是一个字在变化，但是给人的感觉却好似天地万物衍化一般。

　　“好奇怪的感觉，这种情形，好似在什么地方见到过一般。”林一鸣看着慢慢变化的字，心中不由一动，这情形和当日自己看到那个巨大的飞虎骨骼上的光点似乎有些相像，看着这些文字变化的模样，就像是一个功法的运行路线一般。

　　几乎是下意识的，林一鸣开始在体内运转起这个功法来，渐渐的，他的喉咙部位，更是随之发出一声声的轻响。

　　渐渐的，他彻底沉浸在功法的修炼之中，脑海中，更是不断的回荡着，那一声巨吼的语音。

　　也不知道过了多久，突然间，他的脑海中，那声巨吼再次响起，声音更是前所未有的巨大，声音之大，就好似完全将的耳膜震碎，将体内的心、肝、脾、肾、胃，将身体内的一条条经脉，一根根骨头，甚至是那灵魂完全震碎一般！

　　一股来自心灵最深处的恐惧、威压、痛楚，瞬间在他的身体内爆发。

　　“啊……”

　　林一鸣霎时间感觉到自己整个人几乎都崩溃了，再也忍受不住，仰天长啸出声，声音激荡，向着四周蔓延而去，卷起一阵阵如同水波纹一般的音波。

　　“唰唰……”

　　两侧，早已经干枯的树木上，霎时响起阵阵索索声响，一颗颗如同老年人的手臂一般瘦骨嶙峋的枝干在这声响中，根根断裂，树枝落到地面，发出一阵阵轻响。

　　四周，因为天冷而凝结成的一片白色的冰霜，在这一瞬间，完全炸裂起来，好像是炸弹爆炸后，扬起的蘑菇云一般，伴随着尘土飞扬而起。

　　大地在这一时刻，似乎都因为这声巨吼，而颤抖起来。

　　“碰碰……”

　　几声轻响传来，附近的几颗高树上，几只栖息的鸟类异兽在巨吼响起之后，突然间就像是断了翅膀一般，从高树顶端一头栽倒下来，一只只全部七窍流血而亡。

　　“好痛……我的灵魂，我的灵魂刚刚就好像被震碎了一般，那吼叫声，简直太恐怖了。”林一鸣痛苦的趴在地上，大口大口的喘着粗气，刚刚脑海中回荡起的那医生吼叫，几乎要了他的性命。

　　“不过，真没想到，这个字，竟然真的是可以让我来修炼的，而且我刚刚吼叫出的声音，我这是已经练成了那一声吼叫了？”

　　林一鸣抬起头，望着四周空气中漂浮着的尘土，还有地面上的一根根断裂的树枝，以及几只七窍流血而亡的鸟类异兽，心中露出一抹狂喜之色，这一声吼叫好强的威力。

　　自己只是第一次练习，甚至都不能说是完全学会了这音波武学，只是练习之时的一声吼叫，就能有着如此威力，倘若自己练成之后，那威力又会强到何等的程度？会不会出现自己鉴定兽皮的时候，脑海中出现的那种画面？

　　一声吼叫，无数强大的，洪荒巨兽皆尽七窍流血而亡！

　　如此之强的音波武技，真不知道，它要是什么阶层的武学！

　　更加奇怪的是，自己似乎就这么学成了这门武学。

　　林一鸣心中感觉到一阵古怪，自己只是鉴定了一下这张兽皮，然后便可以学习里面的武学，似乎想要学习兽皮里面的武学前提就是鉴定。

　　不过，也亏得自己精神力足够强悍，否则的话，换作其他人，甚至一些比自己境界更高的强者，他们精神力不够强，在那一声吼叫中，恐怕也七窍流血而亡了。

　　隐隐约，林一鸣有一种猜测，或许，想要学习这门武学，真正的条件就是可以在那一声恐怖的吼叫声中支撑下来。

　　“不错，我今天是不能再学这门武学了，刚刚那冲击力，造成的后遗症实在太大了，自己本来已经恢复的精神力，再次被震伤，估计明天的鉴定也是问题。”

　　林一鸣缓缓从地上爬了起来，向着韩美珍给他准备的房间走去，虽然再次被震伤，可是他却感觉到，自己的精神力似乎在那一瞬间有了很大的增长。

　　整整一夜的时间，林一鸣完全在休息中度过。

　　这一觉他睡的比往日都要长许久，第二天醒来，天空中烈日早已高高挂起。

　　“昨天实在太累了，我竟然睡了这么久的时间，自从成为武者，开始修炼以来，这还是我第一次醒的这么玩。”

　　林一鸣缓缓从床上站立起来，微微晃了晃脑袋，虽然已经是一夜过去，可是他还是感觉到，他的脑袋有些沉重，昨天精神力消耗实在太大了。

　　本来就因为强行鉴定，而消耗了大量的精神力，然后好不容易等到晚上精神力都恢复过来，又因为那吼叫声，而在此受损，即便是到了如今，他的精神力都没有恢复到全盛状态。

　　“精神力，我的精神力竟然增长了这么多！”

　　林一鸣才从地上走了一步，身子豁然止住，随即忍不住一阵的激动，精神力！他的精神力竟然比以前又增长了许多！

　　自从成为鉴定师之后，他的精神力也是在增长，可是增长的速度却无法达到以前那等恐怖的速度，可如今，只是一晚上的时间，他的精神力竟然又有了长足的增长！

　　“精神力增长如此之多，难道是因为我昨天晚上精神力消耗的太多？还是说，是因为那一声吼叫？”

　　林一鸣双眼中豁然浮现出一片火热，倘若是后者的话，那么自己又找到了一种快速增长精神力的方法。

　　正思索着，门口，一阵敲门声响起，随即，韩美珍那无时无刻似乎都充满了诱惑的声音响起。

　　“林大师，可起床了？”

　　一声普通的话语，可是从韩美珍口中发出，尤其是其中还带着起床两字，让人闻之不由一阵心跳。

　　“稍等。”

　　林一鸣收敛心神，简单洗刷一番，打开房门。顿时，一阵香气从房外传来，韩美珍凹凸有致的身材带着一阵香风走入房中。

　　比起昨天，今天她穿的衣服在奔放方面，丝毫不减，她穿不再是一身开叉极高的长裙，而换成了一身紧紧贴在身上的短裙，将一双如玉般的长腿毫无遮掩的完全暴露在空气中，而平坦的小腹上方，一对丰满至极的酥胸更是露出了大半，随着她的走动，发出一阵有些夸张的颤抖，直颤的人心神摇曳不已。

　　“林大师，不知，您可休息好了？”韩美珍就像是一个小女人一般，很自然的上前一步，伸手挽住林一鸣的手臂，身子主动贴了上去。

　　顿时，一阵柔软的触感沿着林一鸣的手臂，传入大脑神经之中。

　　低头看了眼，那一双让人根本就无法一手掌握的丰满，林一鸣轻轻晃动了下脑袋，满是无奈的开口道：“休息的是还不错，不过，我今天却无法给你鉴定了。”

　　“无法鉴定？林大师，您别说笑了。”韩美珍闻声先是双眼一阵黯淡，随即脸上再次露出如花般的笑魇。

　　“我不是说笑。”林一鸣鉴定的摇头道：“昨天，我消耗的精神力比我想想中的还要严重，我昨天根本就不是过多消耗精神力，而是严重透支了我的精神力。本以为今天应该就能休息过来，可是现在看来，恐怕得等到明天才能再给你鉴定了。”

　　“这……”韩美珍闻声一双充满了胡媚之气的眼睛直直盯着林一鸣的脸，似乎是想要看穿，林一鸣是在跟她说笑还是在说真话，可是看了一会，她却发现，她所能够看到的，都是一脸的认真，以及一丝的疑惑和无奈。

　　疑惑？难道林一鸣他自己也疑惑，他的精神力为什么还没有恢复？

　　韩美珍眼看林一鸣根本不像是开玩笑，心中叹息一声，也不再提让林一鸣今天给她鉴定，她也是有地位的人，对鉴定师比普通人了解的也多许多。

　　她很清楚，对鉴定师来说，精神力就是他们最重要的生命，鉴定师使用精神力的时候也异常的谨慎，倘若没有把握，或者是在最佳的状态，他们也不会轻易鉴定，从而致使精神力受到损伤。

　　心知今天林一鸣不会再给她鉴定了，韩美珍只得无奈一笑道：“既然这样，那林大师，您今天好好休息，有什么需要的尽管吩咐。”

　　“好，明天，没有问题的话，明天我想我就可以再给你鉴定第二次了。”林一鸣笑着送走韩美珍。

　　望着韩美珍离开的身影，林一鸣缓缓关上房门。

　　“我是没有恢复精神力，可没有恢复精神力的原因可不是什么因为鉴定透支精神力，而是因为修炼武学。”

　　林一鸣只是从房间中坐了一会，便站立了起来，他可不能在这里就这么浪费时间，虽然精神力没有恢复，但是他还是可以修炼的。

　　从房间中离开，他再一次凭借着，他对这里的熟悉，找了一个没有人的地方，盘膝坐下，开始修炼起来。

　　“现在时间还早，否则的话，我真应该再划开一次仙气空间，看看如果一边吸收仙气，一边修炼大日王拳，是不是也能够极快的学会大日王拳。如今十式大日王拳，我也只是掌握了其中的两式罢了。

　　大日王拳，好似我现在所掌握的强大的宝物和武学也不少了，只是其中有些东西太古怪了，到现在我也没有搞明白究竟是什么。”

　　林一鸣看着没有人的四周，感受着自己已经恢复的差不多的精神力，从乾坤空间中，打开他的乾坤空间。

　　如今他所拥有的宝物当中最为特别的两个没有搞明白怎么用的东西，一个是苍生大印，他完全搞不清楚，苍生大印应该怎么使用，还有一个就是当初在通幽秘境之中，杀死暗格君侯之子之后，所得到的戒指。


第二百三十七章 神秘戒指

　　林一鸣从乾坤空间中，将那个神秘的戒指拿了出来。

　　“如今我的精神力虽然没有恢复到全盛的状态，无法去给韩美珍鉴定宝物，但是我自己鉴定一下戒指经过还是没有问题的。”

　　林一鸣看着手中的戒指，精神力瞬间投入其中。

　　没多久时间，他的脑海中，一幅画面浮现而出。

　　这画面仍旧是当日，第一次得到这枚戒指时，鉴定出来的画面，仿佛撑天霸地一般的宝塔前，无数的高手围攻而至，在这无数高手的围攻中，宝塔碎裂开来，向着四周飞散而去。

　　“塔身，我的这枚戒指，这是宝塔最后一层的基座！”

　　林一鸣敏感的发现，自己上一次没有发现的地方，宝塔碎裂后，自己得到的戒指虽然是其中的一层所化，但是上一次自己并没有看清楚是宝塔的哪一层，这一次，自己却是看清楚了，这是宝塔的最底一层所化的。

　　而且，这枚戒指的内部，似乎还有一道很特别的痕迹。

　　“那戒指的痕迹，似乎是在这里。”

　　林一鸣精神力退出，手指抚摸着戒指，按照刚刚自己在脑海中所看到的，塔身化作戒指的刹那，所出现的一道特殊痕迹所在的位置慢慢寻找着，终于，在寻找了许久之后，他发现了那道特别的痕迹。

　　虽然巨大的塔身变成戒指之后，缩小了不知道多少倍，那道痕迹也变得为不可查，可他还是找到了那特别的痕迹。

　　“不知道，这特别的痕迹有什么作用？”

　　林一鸣手指摸着那道特别的痕迹，试探性的从体内灌输了一丝灵气进入其中，下一刻，他双目突然瞪大，满是惊喜的看着自己手中的戒指。

　　随着刚刚灵气的灌输，他清晰的感觉到，他手中的戒指微微颤抖了一下。

　　“有作用！”

　　林一鸣心中一喜，继续加大灵气的灌输，随着灵气源源不断的进入戒指之中，整个戒指顿时发出一道耀眼的光芒，随即从他的手指之上飞落出去，同时，戒指的模样也开始急速变大。

　　只不过片刻功夫，它竟然变成了如同当初鉴定时候，在脑海中所看到的，那宝塔的最后一层塔身那本的巨大。

　　目测之下几乎比一个足球场都要大圆形塔身落在地面之上。

　　“这……这就是当初我所看到的那个，宝塔的最后一层，它竟然又复原了！”林一鸣看着眼前的宝塔的最底层基座，心中充满了震撼感，那么小的戒指，只是因为输入灵气就恢复了本身大小，简直太神奇了。

　　而在正冲着他的位置，这宝塔的一面还有着一面向两侧打开的石门。

　　“能被那么多高手所争抢攻击的宝塔，这里面究竟会有什么惊天的秘密？”

　　林一鸣看着身前的石门，突然感觉到自己的心砰砰砰的跳动起来，即便石门的里面会有危险，可现在他根本就控制不住自己好奇的内心！

　　这可是能让无数高手所疯狂的宝物，如今，宝物已经还原，他怎么可能不进去一探究竟！

　　林一鸣深吸一口气，伸出手一把推在石门上。

　　想象中的阻力并没有传来，手只是一推便轻松推开了石门。

　　林一鸣站在石门外面向里面望去，却发现里面空荡荡的，什么都没有，同时也没有一点动静传出来。

　　“真是怪了，这里面怎么会什么也没有？”

　　林一鸣满是好奇的抬腿迈进石门之中，前脚才刚刚走进去，后脚，石门立刻自动关闭。

　　而整个塔楼之中，更是只有这一丝微弱的光线，林一鸣绕着整个塔楼转了一圈，最后惊讶的发现，整个塔楼内，的确是跟他在外面看到的一般，根本就是什么也没有。

　　只是在一面墙壁上面，有着两个手印。

　　其中一个是左手的手印，另外一个是又手手印。

　　“怪事了，能被那么多高手争抢的宝塔，不可能什么都没有的，即便是只有一层，也没道理如此空旷，难道说，这两个手印有古怪？”

　　林一鸣走到墙壁前方，看着身前的两个手印，伸出左手轻轻按在了上面。顿时，一阵冰凉感从传入手掌，除此之外，再也没有其他的变化。

　　“难道需要灵气？”

　　林一鸣微微一思索，输入一丝灵气进入左手的手掌之中，随着灵气的灌输，很快他感觉到，自己的手掌上传来一阵温热感，与此同时，整个空间似乎震动了一下。

　　“嗯？重力，这宝塔内的重力好像是变得更重了一分。”

　　林一鸣轻轻一皱眉头，同时手上灵气的灌输仍旧没有停止下来，慢慢的他发现，随着自己不断的灌输灵气进入手印中，整个宝塔内的重力一直在加重。

　　“难道就是因为我灌输灵气，所以宝塔的重力加重，如果停止呢？”

　　林一鸣满是好奇的停止灵气的灌输，手掌却未从手印上离开，顿时，一直在加重的重力突然间停止下来，维持在了他停止灵气灌输时候的重力上。

　　“果然是这样，不知道这里的重力能够加重到什么地步！”

　　林一鸣心中大喜！

　　这简直就是一个重力房！

　　看着眼前的这个空间，他的脑海中，顿时浮现出，当初还在地球上的时候，所看的一个动漫中的情形。

　　七龙珠中，孙悟空在成为超级赛亚人之前，就是在重力房中修炼了许久，然后实力大涨的。

　　重力房，这是绝绝对对的好东西。倘若自己在这里面修炼，习惯了这里的重力之后，再出去之后，面对普通的重力，自己的动作会变得更加的灵活，速度会变得更快，同时因为要习惯这里的重力，等到出去之后，自己的力量也必定会大涨！

　　总之，重力房间，在这里面修炼绝对比在外面修炼强无数倍！

　　手掌中灵气再次灌输而出，随着他的动作，房间中重力再次开始加重，与此同时，他感觉到，自己的心脏开始疯狂跳动起来，一滴滴汗珠从他的额头上露出。

　　“好重，这重力，我都已经开始有些坚持不住了。现在的重力太重了，应该减小一些，有增加重力的，总应该也有减少重力的才对！”

　　林一鸣感受着房间中的重力，手掌有些艰难的从左侧手印中离开，与此同时，放到了右边的手印上面，既然左边是增加重力，那么这右边应该就是减少重力了吧。

　　他感觉自己想的没有错，右手一放到手印上，立刻输入了一丝灵气进入其中，下一刻，他的灵气突然间，就好似不受控制一般，疯狂的涌入其中。

　　“怎么回事？我的灵气怎么完全不受控制了？重力也一点没有下降，这个手印是干什么的？”

　　林一鸣发现，自己的灵气根本就不受一点控制，就像是决堤的潮水一般，向着手印之内，疯狂的涌去。

　　与此同时，他更是发现，这塔楼内的光线变得越来越明亮起来，塔楼外面的结构渐渐开始便的透明，与此同时，整个塔楼也开始急速缩小起来。

　　眼看塔楼就要缩小到只有一个普通的房子大小，塔楼外面的结构也变得几乎完全透明，林一鸣浑身上下却早已经像是刚刚从水里捞出来一般，湿透透的，脸色更是苍白的看不出一点血色。

　　“完蛋了，我的灵气马上就要耗尽了，怎么还没有停下的迹象！”

　　林一鸣疯狂的摆动自己的手臂，想要从手印上挪开自己的手掌，可是，无论他怎么用力，他的手掌就像是巨大的磁铁牢牢吸住一般，根本挪动不了分毫。

　　下一刻，他体内最后一丝灵气也完全耗尽。

　　“最后的灵气也没了，我难道会被吸收成人干？”

　　林一鸣心中一紧，最后灵气耗尽还没什么，关键是，最后的灵气耗尽之后，自己的本源也被吸走，那可就真的是要命了，而现在，他已经感觉到，自己的本源似乎有被吸收的迹象。

　　突然，下一秒，他突然感觉到，自己的脑海中，精神力猛然间窜出，通过自己的手臂涌入手印之中。

　　随着精神力的进入，本已经快要被吸收的本源终于重新归于平静，那手印终于停止吸收。

　　顿时，林一鸣一屁股蹲在地上。

　　抬头望去，却见眼前，整个空间早已经变成透明的一片，而整个塔楼也缩小到了只有一个房间大小。

　　“这，又是什么东西？”

　　林一鸣看着静止不动的四周，感觉自己的大脑直接懵住，就在下一刻，整个塔楼空间突然传来一阵颤抖。

　　透过已经变得透明的塔楼，林一鸣清晰的看到，整个塔楼突然上升起来，从地面上飞离起来，向着天空中飞去。

　　飞……

　　飞了大概有三尺之后，突然间，一股下坠之力传来，塔楼轰然一声落到地面上，随即，林一鸣感觉到，自己就像是被人一脚踹出来一般，一下从塔楼之中飞了出来，而塔楼也再次变成了之前的戒指模样。

　　“飞行？这是一件飞行类的法宝！”

　　林一鸣看着手边的戒指，一把抓在手中，感觉自己整个人似乎都要疯掉了一般。

　　果然，能够被那么多高手争夺的塔楼，绝对简单不了，这塔楼竟然是一件飞行类的法宝。

　　飞行类的法宝，那简直太罕见，太珍贵了。

　　只要实力达到武法境，就可以驾驭飞行类的法宝了，可是，天下间大多数成为武法境的武者，他们根本就没有飞行类的法宝，他们更多的是骑着可以飞行的异兽在空中飞行。

　　而飞行类法宝，也就只有那些千境巨头们才会拥有。

　　武法境的武者，那可是非常非常强大的武者了，在阴阳境之后，才是武法境。

　　如此强大的武法境强者，他们当中的绝大多数都无法得到飞行类的法宝，可见飞行类法宝的珍贵了。

　　而如今，自己竟然拥有了一件飞行类的法宝，更加神奇的是，自己只是霸体境，竟然就让法宝飞了起来，虽然说代价是险些被榨干，但是能在霸体境让这件法宝飞起来，或许当自己进入阴阳境之后，就能驾驭他了！

　　除了可以飞行之外，这里面更是可以修炼，能控制重力的巨大修炼场所，这是多少人想都不敢想的！

　　“这塔楼法宝，只是最底下的一层，就拥有这么两个能力，不知道，其他的几层，又都有什么能力和作用呢？倘若全部凑齐之后，它又会变得如何？

　　还有我其他的宝物，这戒指如此的神奇，不知道，当初同样是从那通幽秘境中，所找到的那熊蛋怎么样了？”

　　林一鸣抬头看了看天空，现在天色也不是很早了，既然都出来了，自己的灵气也几乎耗尽了，自己正好吸收一下仙气，顺便看看那熊蛋！

　　林一鸣拿出匕首，对着身前的方向，一刀划下。

　　“嗯？似乎这空间比昨天我看到的，又大了一点点。”

　　林一鸣一边吸收着大量的仙气，一边抬头继续向着空间里面望去，昨天他一直观察那人，但是隐隐约约他在最后一次的时候，看到那死去的尸体后方，似乎还有什么东西漂浮着，今天他要看个清楚。

　　“那是？”

　　突然，林一鸣发现，随着自己一直观看空间的另外一段，在自己的双目逐渐适应了掀起空间中的光线强度之后，他隐约看到，在那人影的身后，有一座塔楼静静的漂浮在天空之中。

　　更准确的说，那不是一座塔楼，而是塔楼的尖顶。

　　“这塔楼尖顶，怎么有一种好熟悉的感觉？”

　　林一鸣看着空间中，逐渐合拢的仙气空间，拿出匕首再次一刀划了下来。

　　“这塔楼的模样，怎么感觉跟我看到的，我手中戒指多化的塔楼那么相似，好像这就是那座塔楼的一部分！”

　　突然间，林一鸣浑身猛然一阵，那个让无数高手争夺的塔楼的另外一部分，应该是最顶端的一部分竟然在仙气空间中？

　　不过，虽然看起来很像，但是他还是无法确认，仙气空间中看到的塔顶就是，那个塔楼的塔顶，但是这个几率还是非常非常大的。

　　倘若是真的话，那么它怎么会出现在仙气空间中呢？

　　如果自己进入仙气空间的话，不知道能不能够得到这塔楼？如果把塔尖和塔底凑到一起，又会有什么变化？塔尖之中，又会有什么特别的地方？

　　林一鸣望着再一次关闭的仙气空间，脑海中充满了疑惑。

　　“哎，现在想这么多也没用，在没搞明白，仙气空间里面的情况，我可不能贸然进入里面。”林一鸣拿出匕首，再一次划开身前的空气之后，同时从仙气空间中，拿出自己曾经放进去的那个熊蛋。

　　再一次拿着熊蛋，林一鸣明显的感觉到，里面的生命气息越发的浓厚，他甚至有一种预感，这熊蛋，最近两日就会孵化出来了。

　　“明天，等明天我的精神力再回复一些的时候，我就鉴定一下，这熊蛋大概什么时候能孵化出来。”

　　林一鸣看了看四周，又收拾了一番之后，离开。


第二百三十八章 太一神土（上）

　　又是一夜过去，来到水遥门的第三天，天一亮，林一鸣才刚刚起床洗漱一番，门外，韩美珍的声音再一次响起。

　　“看来这个女人，自从上一次得到我给她鉴定的妖灵卵之后，完全是按耐不住了。”

　　林一鸣轻笑一声，打开房门，随着房门被打开，他的目光猛然一亮，眼前的韩美珍竟然在大冬天里穿了一身，半透明的薄纱，玲珑有致的身材在阳光的照射下，隐约可见。

　　这个女人，他见到她三天，三天来，她穿的衣服就没有重样的。

　　虽然注定和这个女人会是敌人，但是，他也不得不承认，这是一个极其诱人的尤物！尤其是比起前两天那直接的裸露，今日的她反而更加的多然眼球。

　　“林大师，不知道，您今日可休息好了？”韩美珍习惯性的走到林一鸣面前，伸手挽住林一鸣的手臂。

　　林一鸣再一次感受到韩美珍那一对极品爆乳所传来的柔软舒适感，他突然发现，他似乎已经习惯了这样的韩美珍。

　　“好，没有问题，今天我们可以鉴定了。”

　　林一鸣轻轻一笑，任由韩美珍抱着自己，向着外面走去。

　　冬日里的山间，两人就像是一对恋人一般，紧紧贴在一起，一路走到了山间的石屋当中。

　　韩美珍在再一次开启机关之后，拿出了一个酒坛一样的东西递到了林一鸣面前：“林大师，这就是我想要让您帮我鉴定的第二件宝物。”

　　林一鸣没有多说，接过茶壶，脑海中精神力瞬间投入其中。

　　顿时，一股强大的阻碍之力从他的脑海中传来，不过有了上一次鉴定那个花瓶的经验，他早有准备之下，更加庞大的精神力持续涌出，好似潮水一般，不断的冲向这个茶壶一样的东西。

　　渐渐的，他的脑海中，一股模糊的画面缓缓浮现，而且随之不断的清晰。

　　“老友，你这个酒坛，借我一用如何？”

　　林一鸣看到脑海画面中，一双枯瘦的手掌伸出，与此同时，还有一道熟悉的声音响起。

　　这声音！

　　这声音，这不就是，昨日我鉴定的那个往普通的花瓶中放妖灵卵和兽皮的那个人的声音吗？看环境，这里的环境和我昨日鉴定的时候，所看到的应该是同一个地方，人，看来也是同样的人了。

　　随着画面中，老者的声音落下，随即，他拿起桌面上，一个酒坛翻转过来，将酒全部倒进了旁边的碗中，随即拿出一块巨大的似乎是铁水一般，但是比一般铁水又凝固许多近乎透明的东西，放入酒坛之中。

　　太一神土！

　　像是铁水一般，有如此凝固以及透明，这绝对是太一神土！

　　林一鸣心中豁然大惊，太一神土，这是天下间最为坚硬的东西，没有之一！

　　天下间，所有的顶尖强者手上的武器中，都掺有太一神土！

　　太一神土，就算头发丝那么细的一丁点都是极其珍贵的存在了，可是眼前这个太一神土，这简直和前面的那个自己坚定地妖灵卵一般大小了！

　　如此大的太一神土，说出去，全天下的人都会疯狂的，全天下的强者们都会疯狂！

　　倘若之前鉴定的妖灵卵的确是逆世九灵的妖灵卵，而且还有生命气息，它和这一块太一神土的价值，谁更高还不好说。

　　可是那妖灵卵无法确定是不是逆世九灵中的一条，更没有生命气息，如果拿出去，它的价值绝对是比不了这一块太一神土的，拳头大小的太一神土，实在太大了！

　　林一鸣一瞬间甚至产生一种冲动，想办法带着这太一神土！

　　真不知道，自己在画面中看到的那个老者到底是什么人，竟然会把如此珍贵的太一神土放入这样一个普通的酒坛之中！

　　而且除了太一神土，还有妖灵卵，以及那一张价值绝对不低的兽皮。

　　他怎么会有如此多的宝物，还把这些宝物都放在了一起？

　　林一鸣心中充满了疑惑，疑惑中，他看到画面中，那个老者再次动了，这一次他却是拿出了一张纸。

　　这是一张用普通的纸张碟成的一张纸门，只是看起来普通的纸张，他却是异常小心的将这纸门放入了酒坛之中。

　　随即，房间中，昨日鉴定的时候出现的金色光芒再次出现，窜入酒坛之中。

　　林一鸣看到这，心中猛然间变得火热起来，酒坛中有金色的光芒，也就是说，当自己再一次解开酒坛的时候，刺的人根本就睁不开眼睛，就算睁着眼睛，也会让人瞬间失明的毫光会再次出现，那样的话，自己机会又来了！

　　这酒坛之中一共有两件宝物，其中一件是天下间最为坚硬的太一神土，另外一件是古怪的纸门。

　　倘若让自己必须要二选一的话，自己自然是想要得到那太一神土了。

　　可是，自己根本就没有机会。

　　别看太一神土看起来，有些像是液体，可实际上，太一神土击沉！

　　不知道老者用了什么手法，让太一神土在酒坛中竟然没有压坏酒坛，拿着酒坛更是感受不到它的重量。

　　但是倘若没有禁制的话，这太一神土平放在地面上，都会将地面压塌。

　　如此之重的太一神土，自己想要神不知鬼不觉的拿走，根本就不可能，倒是那纸门自己很有机会拿走。

　　林一鸣望着那张只有巴掌大小的纸门，心中暗自期盼，那纸门不要太重，否则的话，自己可无法得到了。

　　再次从脑海中，看到对方封印禁制的手法之后，林一鸣的精神力这才全部从酒坛中退了回来。

　　这一次同样是鉴定，一个人所封印的东西，按说所消耗的精神力应该和上一次鉴定一样才对，可是不知道为什么，这一次他却感觉轻松许多，上一次鉴定结束之后，他根本就没有多余的精神力，可是这一次，他却还有一定的余力。

　　吼叫声！

　　林一鸣心中一动，难道说，修炼那恐怖的吼叫声，真的能够提升自己的精神力？今天之后，自己一定要再试一次，当务之急是想办法得到那张纸门。

　　能够和太一神土放在一起的纸门，怎么可能简单！

　　林一鸣稍稍休息了一会，这才抬起头来，望着对面，只是站在那里，就已是风情万种的女人缓缓开口：“韩舵主，我已经鉴定完了，不过，你是不是确定，现在就要打开里面的禁制？”

　　“当然，当然是现在就打开。”韩美珍脸上骤然露出一抹喜色，虽然说，上一次林一鸣鉴定的时候就已经鉴定成功了，她心中也感觉，林一鸣有了上一次的经验，又休息了两天的时间，应该能够再一次鉴定成功，可是当她亲耳听到林一鸣说要打开禁制的时候，心中还是忍不住一阵激动。

　　前天鉴定的宝物是那么大一颗妖灵卵，这一次又会是什么？

　　林一鸣听到韩美珍的话，心中一笑，把酒坛放在了身前的地面上，这才开口道：“韩舵主既然要现在鉴定，那么一会当我打开禁制的时候，还请韩舵主闭一下眼睛。如果我猜测的没错的话，这个酒坛应该和前天我所鉴定的花瓶一眼，打开禁制的时候会有强光飞出。”

　　韩美珍闻声，双目之中顿时闪过一抹惊色，她轻轻的点了下头，随即不再言语，而是站到了一边，静静的等待着林一鸣解开禁制。

　　林一鸣按照刚刚所看到的，老者的手法，开始缓缓破解酒坛上面的禁制。

　　同样都是一个所下的禁制，虽然不同，但是这两个禁制却也大同小异，有了前天的经验，这一次，他破解的速度也比上一次快了一分。

　　眼看，还有一步就一颗解开禁制，林一鸣瞬间闭上双眼！

　　下一刻，随着禁制被破解，即便是闭着双眼，林一鸣都能够感觉到，有一阵金色的毫光猛然闪现。

　　果然，那道金光又出现了！

　　林一鸣心中一喜，按照记忆中，纸门所在的位置，一把抓了过去。

　　才刚刚一抓住纸门，顿时，他感觉到手上一沉。

　　这纸门比普通的纸张要沉重很多，不过，还好，面积不大。

　　手腕一抖，林一鸣将纸门塞入了手臂内的衣袖之中。

　　下一刻，房间中，一声清脆的声音响起，听起来，像是什么瓷器被打碎的声音一般，紧接着，便传来一阵沉重的隆隆声，伴随着这隆隆声，林一鸣猛然间感觉到，地面一颤，随即开始向着下方塌陷下去。

　　终于，比这双眼的他感觉到，外面的光芒已经不再刺目，在闭着眼睛的情况下，甚至已经感觉不到那金色的光芒，瞬间他睁开双眼。

　　这是……

　　地面果然塌陷了！

　　林一鸣惊恐的看着自己的身前，地面上，原本放酒坛的地方，已经深深塌陷下去，拳头大小的太一神土，在地面上咋出了一个直径一尺左右的圆坑，不断的向着下方落下，一点看不出减缓的样子！

　　太一神土竟然重到了这等地步！

　　林一鸣心中大惊，他早就知道太一神土非常中，毕竟这是天下间最为坚硬的东西，不重才怪了！

　　可他真没想到，会重到这等地步，这可不是熔炼后的太一神土。

　　只有熔炼之后的太一神土才是天下间最为坚硬的，没有熔炼的太一神土还只是液体，重量也无法和熔炼之后想比，如今太一神土就重到了这等地步，等到熔炼之后，那要重到什么地步！


第二百三十九章 太一神土（下）

　　“太一神土！竟然是太一神土！”

　　突然，一声惊呼从一侧响起，传入林一鸣的双耳中。

　　韩美珍一张红艳的嘴唇就像是被塞入了什么巨大的东西一般，呈O形大大的张开，充满了妩媚之情的脸在这一刹那涨的通红，太一神土，全天下最坚硬的宝物，竟然就这样出现在了她的面前！

　　眼前的这可是太一神土，不是什么其他的东西，可是这太一神土，竟然有一个成年男人拳头大小！

　　那些天下间最强的高手们，他们的武器之中都会或多或少的有太一神土，但是绝对不会有哪一个高手，武器中有这么多太一神土！

　　甚至，自己门派的老祖，他的武器之中，太一神土的蕴含量，大概也就只有一颗米粒大小。

　　再对比自己眼前的太一神土，这简直太大了。

　　别说自己，就算是万空门的掌门老祖，就算是天下间所有的高手，只要看到有如此之大的一块太一神土，他们都会立刻陷入疯狂之中的。

　　韩美珍看着眼前不断下沉的太一神土，半晌才回过神来，一股无比磅礴的气息猛然间，从她的体内散发出来，充满了激动之色的美艳脸蛋瞬间潮红一片。

　　只见她双手向着身前一挥，刹那间，一道银色的半透明的由灵气所组成的巨手虚影从她的身前飞出，一把抓向下方一直下沉的太一神土。

　　以武凝法，这最少是武法境的高手。

　　不对，这磅礴而精纯的灵气，这是先天境的高手！只有先天境高手的先天真气才会有如此精纯！

　　林一鸣顿时一阵大惊，他早就知道韩美珍实力高超，可他一直以为韩美珍只是武法境的高手，谁想到，她竟然是先天境的高手！

　　虽然说，看起来，韩美珍只是刚刚踏入先天境，但这也是先天境了！

　　先天境和武法境之间的差距之大，甚至比霸体境与铁骨变的差距还要更大！

　　先天境的武者，那已经是仅次于最强的千境巨头的存在了！

　　这简直太惊讶了，谁能想到，这些天来，一直仍有他吃豆腐，甚至是主动贴上来给他占便宜的女人，竟然是一个先天境的超级高手！

　　不过，就算韩美珍她是先天境的高手，可她想要止住正不断下沉的太一神土，恐怕也不是多么简单的。

　　林一鸣脑海中想法才刚冒出，下一刻，整个石屋突然剧烈晃动起来，随即，整个山头之上，似乎四处的灵气动疯狂的向着石屋之中汇聚起来，汇聚到了韩美珍的身上！

　　守山大阵！

　　林一鸣面色猛然一凝，他在山上生活了六年的时间，对这里异常的熟悉，这等情形，这显然是韩美珍发动水遥门整个门派的守山大阵了。

　　曾经，他在门派生活的这六年，也曾经见到过一次，守山大阵发动。不过那一次，守山大阵的威势显然比这一次强的多。

　　想来应该是因为韩美珍这是独自一人发动守山大阵，所以威力不够，再说她们万空门攻打下了水遥门，当初水遥门全力反抗，必然也是发动了守山大阵，恐怕如今的守山大阵也早已受损。

　　林一鸣看着在发动守山大阵后，天空中，那张明显变得凝实了许多许多的巨手虚影，心中一阵难受，曾经，水遥门最强的大阵，如今却反而为敌人所用。

　　韩美珍汇聚全山之力，终于渐渐的止住了不断下沉的太一神土，随即操控着大手虚影，将太一神土从地面抓了上来，一把抓在了手掌中。

　　看着眼前，这近乎透明的，像是液体一般的太一神土，她整个人的身体都禁不住晃动起来，胸前一对丰满的爆乳更是随着她粗重的呼吸，夸张的一鼓一鼓的，异常的诱人。

　　太一神土，她竟然得到了这么多的太一神土！

　　像是太一神土这等神物，可不只是能用来锻造的，这么大的一块太一神土，倘若她拿着它修炼的话，说不定还能修炼出什么特别的收获。

　　以后，等她实力足够强悍了，她更是可以打造一柄天下间最为坚硬的武器！

　　许久，韩美珍才从激动之中回过神来，抬头望向了身前的林一鸣，双目之中，闪过一丝杀意。太一神土，倘若让林一鸣说出去，自己有太一神土，那么自己必死无疑。

　　这么大的一块太一神土，这不是自己所能够拥有的，就算是自己的掌门，身为千境巨头的老祖也不行。

　　可是杀死林一鸣，事后离火书院的人一定会来找自己的算账的。

　　林一鸣他之前表现的很清楚，离火书院的院长是知道林一鸣来到这里的，林一鸣死了没回去，离火书院的人一定能追查而来，到时候自己所有的妖灵卵和太一神土都会曝光，自己绝对不能杀林一鸣！

　　自己就暂且先忍一段时间，等到过一段时日，林一鸣他施展护体功法被人发现的时候，那就是他死的时候了。

　　韩美珍忍住心中的杀机，望向林一鸣的目光中，露出了一丝笑容：“林大师，多亏您帮忙，竟是鉴定出了这等神物。”

　　“韩舵主不需要客气。”林一鸣有些疲劳的摆了摆手，他倒不是真的装成这样，虽然今天鉴定比昨天轻松了许多，可仍旧是非常累人的。

　　“不错，韩舵主，如今宝物出来了，我们的鉴定费也应该谈一谈了。”林一鸣似笑非笑的看着韩美珍到现在，仍旧因为兴奋而剧烈起伏的胸部，声音微微提高了一分：“太一神土的价值，我不用说，想来韩舵主您比我清楚许多，不知道，韩舵主又要拿出怎样的鉴定费来呢？”

　　韩美珍的脸一下僵住，是啊，要拿什么鉴定费？她现在真的没有足够的好处拿给林一鸣了，至于分期付款，如此珍贵的宝物让她分期付款别说林一鸣会不会同意，就是她，她也会觉得损失太大了，况且，她也不放心，怕林一鸣会说出去，说出她有这么大的太一神土的秘密！

　　不让林一鸣说出她有太一神土，也就只有两个办法了，一个是杀死林一鸣，另外一个就是，让林一鸣也有太一神土！

　　韩美珍看着手上的太一神土，突然伸出手指，用染着紫色小草的细长的指甲在上面轻轻一划，顿时，一粒玉米粒大小的太一神土滑落，落到了她那修长的手指上。

　　“林大师，既然你也清楚太一神土的价值，那么这粒太一神土，就当是我给你的报酬好了。”韩美珍肉疼的把手中的玉米粒大小的太一神土递到了林一鸣的面前，就算是她门派的老祖所用的武器里面的太一神土都没有这么多，如今她为了不让林一鸣说出她有太一神土，也只能分给林一鸣足够的好处了。

　　林一鸣看着身亲泛着特异光彩的太一神土，心中禁不住一阵激动，这太一神土别看少，可是简直却高的恐怖，就算是许多许多的先天境高手，恐怕他们的全部身家加起来，也没有这玉米粒大小的太一神土来的高！

　　只是，韩美珍把这么多太一神土当作报酬给自己，她恐怕也没按好心吧，这个女人，是万万不能被她的外表所迷惑的。

　　林一鸣心中想了想，轻轻晃了晃脑袋：“这太一神土现在对我来说，根本就没什么用，而且，说起来，我倒是对韩舵主身上的另外一样东西更加感兴趣。”

　　林一鸣一双眼睛在韩美珍火辣的身体上扫过，轻轻伸出一根手指道：“前天，我给韩舵主鉴定的那宝物，那颗妖灵卵，我对它比较感兴趣。说起来，那妖灵卵根本就没有一点生命迹象，韩舵主，不如你把那妖灵卵给我如何？”

　　妖灵卵是没有生命的迹象，但是他拿到后去不见得无法孵化出来。

　　当初，那阴阳石参都快要死了，但是被他放在仙气空间中之后，最后还是活了下来。他很想试试，他把妖灵卵也放入仙气空间中，是不是能让妖灵卵重新恢复生命气息，毕竟那里面的可都是最为精纯的仙气。

　　何况，他还拥有荒灵古经，那是专门通过妖灵修炼的功法，也许对妖灵卵的孵化有用。

　　甚至还有那张神秘的兽皮，自己在鉴定的时候，看到的那个无比神秘强大的老者将妖灵卵和兽皮放在一起，一定是有原因的，如今兽皮就在自己的手上。

　　妖灵卵在别人手上或许永远都会那样，但是在自己手的话，孵化的几率将会大增！

　　“给你妖灵卵？那可不行！”韩美珍没有丝毫犹豫立刻晃了晃头，开什么玩笑，妖灵卵虽然没有生命气息，但那可是有很大的可能会是逆世九灵的妖灵卵，怎么能给林一鸣？再说，不给林一鸣太一神土，林一鸣说出去，自己有太一神土怎么办？

　　韩美珍低头看着手中的太一神土，狠狠一咬牙，抬起修整的异常漂亮的指甲，在上面再次划了下去，划出一块头发丝一般细的一点和之前给林一鸣的太一神土合在了一起。

　　太一神土在炼化后会异常的坚硬，是全天下最为坚硬的宝物，但是在炼化之前，还是液体状态下，却异常的柔软，就如同是水浆糊一般，可以轻易合在一起。

　　“林大师，妖灵卵我还想自己留下，这些太一神土，我想当作是鉴定费已经足够了！”韩美珍再次伸出手掌将划下的太一神土递到了林一鸣的面前。

　　林一鸣望着身前的太一神土，伸手接了过来，显然，韩美珍是不可能给自己妖灵卵了，不过，自己这一次鉴定得到的好处，不见得就比她韩美珍少。甚至，自己两次鉴定，每一次都是从两件物品里面拿走一件不说，韩美珍不知道，还要给自己鉴定费！

　　感受着手中，太一神土的重量，林一鸣心中飞快的思索起来，很明显，韩美珍给自己太一神土是希望自己能够保守秘密。自己也有太一神土了，肯定不会到处宣扬，太一神土的事情，也顺带的不会宣扬前一次鉴定的妖灵卵。

　　韩美珍他想到倒是很好，不过，倘若妖灵卵不在自己手上呢？

　　林一鸣突然想起，近几日将会有一个拍卖会举行，倘若自己到时候把太一神土卖了，不止能换到自己需要的材料，更重要的是，那必然会引起无数高手的注意！

　　韩美珍给自己的太一神土虽然看起来少，但是拿出去，那绝对算是很多了，必然是会引起轰动的，到时候别的人一定会千方百计的调查究竟是谁拍卖的太一神土。以那些人的势力，想要查到自己是在太简单了。

　　那时候，自己就可以说出，韩美珍给的太一神土，韩美珍这里还有一块成人拳头那么大的太一神土，到了那个时候，全天下的高手都会来这里抢太一神土，韩美珍她还能有活命的机会？

　　等到韩美珍死了，自己就可以安全的救出小虎儿他们了。

　　林一鸣心中一笑，将太一神土收了起来，这一次，自己就要让韩美珍他聪明反被聪明误！


第二百四十章 兽卵孵化（上）

　　“咚咚咚……”

　　突然，门口传来一阵急促的敲门声。

　　声音响起，韩美珍面色突然一变，现在是林一鸣已经给她鉴定完了，倘若没有鉴定完，再一次打扰到林一鸣怎么办？林一鸣伤到，她在找谁给她鉴定宝物？

　　韩美珍眉头一皱，扭头面相门口的方向，张开嘴巴，冰冷如同冬日寒流一般的声音响起：“本座说过，不要来打扰本座，是谁在外面，想死不成？”

　　声音落下，石屋外，一个惊恐中带着急切的声音立刻跟着响了起来：“舵主，是有急事，我们的那批精英弟子，他们中的几个人，突然间体内的灵气不受控制了。”

　　“什么！”

　　几乎是同一时间，林一鸣和韩美珍同时惊呼一声，随即，又是一声女声响起。

　　“时间怎么提前了？”

　　韩美珍低声自语一声，脸上露出一抹诧异之色，诧异中更是充满了喜色。

　　“林大师，精英弟子出了问题，我必须要去看一下。”韩美珍转头和林一鸣说了一声，便向着门外走去。

　　“我和你一起。”林一鸣看着韩美珍脸上的喜色，心中放下心来，刚刚听到有人说精英弟子出了问题，他心中立刻想到了小虎儿，可看韩美珍的样子虽然惊讶，但是更多的是欣喜。比起自己，韩美珍一样的关心小虎儿他们，虽然说关心的原因不同，但是韩美珍绝对不想看到小虎儿他们出事。

　　只是奇怪的是，精英弟子体内灵气不受控制，韩美珍为什么会高兴呢？

　　林一鸣满是不解的跟着韩美珍一路前行，很快两人再次来到精英弟子修炼的地方。

　　此时，小虎儿等一百个精英弟子已经停止了修炼，其中更有差不多十个人聚集在一起，就像是发烧一般，浑身冒着虚汗，面孔痛苦的扭曲着盘坐在地上。

　　韩美珍一看到几人，立刻从怀中拿出一个瓶子，从瓶子中倒出了几颗丹药，给这几个孩童每人服下了一颗。

　　随着丹药服下，原本一个个看起来无比痛苦的孩童，立刻平静下来，看起来竟然是有一点问题，更加关键的是，他们的境界竟然又提升了一层！

　　每一个气息紊乱后服下丹药的孩童，都提升了一层境界！

　　韩美珍看几个服下丹药的孩童稳定下来之后，这才转头望向了林一鸣，轻声道：“林大师，不需要担心，这是他们修炼的正常情形，只要服下丹药，就不会有问题。不过，现在有几个孩子出现了这种情况，剩下的人可能也会有这种情况出现，所以我就不能再陪你了，我需要在这里好好看着他们。”

　　林一鸣理解的点了点头：“这是自然，我那几个同村的孩子，还需要韩舵主多多照顾，我对这里也熟悉，不过，我今天刚刚鉴定完，也很是劳累，还要打扰韩舵主，今天再休息一天，明日我再告辞。”

　　“林大师太客气了，您如果想在这住下，美珍可是高兴还来不及呢？如果您想，一辈子住在这里都没有问题。”韩美珍意有所指的笑了起来，一边说着一双美目还意味深长的瞥了林一鸣一眼。

　　林一鸣没有回话，很快留给了韩美珍一个背影，在韩美珍看不到的地方，他的脸一下拉了下来，原本想的计划不能用了！

　　很明显，那几个孩子身体出现了特殊情况，对韩美珍来说是好事，因为他们的实力突破了。但是如果没有韩美珍，没有韩美珍给的丹药，他们绝对会出问题的。

　　还有韩美珍曾经说过提前了三个字，显然她是知道会有这等情况出现的。

　　这一次会出现这种情况，以后恐怕还会出现这种情况。倘若自己拿着太一神土拍卖，最后引得无数高手来杀死韩美珍，到时候就算自己救走了小虎儿他们，可小虎儿他们再出问题怎么办？

　　如今看来，韩美珍还不能死，在没有解决丹药的问题时，韩美珍不能死！

　　林一鸣叹息着向着后山没有人的地方走去，看来只能等到离开水遥门之后，再想办法就走小虎儿他们了。

　　自己还要去一次拍卖会，一直说，有一个难得一见的大型拍卖会要举行，自己也得去看看有没有自己用得上的东西，同时也看下，有没有能够让闫东秋师兄快速治疗好伤势的丹药。

　　不过，拍卖会应该要用钱的，自己身上的钱虽然不少，可恐怕还是不够，需要再拍卖一些东西筹备一些钱才行。

　　林一鸣想着，走入一个偏僻的山洞之中，暗暗开始计算起来。

　　自己如今的宝物也不少了，不过，不少东西却是不好出手的。比如当日那死去的千境巨头的那柄断剑，那是绝对不能给拿出来的，一拿出来，恐怕就会被别人查到自己。

　　除此之外，还有水墓石，自己的水墓石以后还要拿来打造武器，也要留下。那可是一块有无数的强大的异兽甚至有妖兽在上面死去过的水墓石！虽然说，太一神土是天下间最为坚硬的存在，可是水墓石这等后天能不断变强的石头，在理论上是可以超过太一神土的。

　　如果一直有无比强大的妖兽，不断的在同一块水墓石上死去，那么水墓石会越来越强，到最后，是有可能超过太一神土的。只是这种可能性实在太低太低了。但是不管怎么说，自己的水墓石在水墓石里面绝对是价值极高的存在了，这是要自己留下的。

　　然后还有觉醒花，能个像是毒品一样，让人产生幻觉的植物，如此特别的觉醒花，在很多时候都有意想不到的妙用。当初自己修炼虎心、还有招娣修炼剑法，都用到了觉醒花，这也要留下来。

　　还有伴生石果，更是要留下的宝贝。

　　泉水也是。

　　倒是阴阳石参……据说阴阳石参对进入阴阳境的武者极有作用，也不知道是真是假，不过自己既然有，那就要留着，等到自己冲击阴阳境的时候再使用。

　　除了这些东西，还有兽皮、那个神秘的宝塔的最后一层所化的戒指，这些都是天下间顶尖的宝物，更加不能拿出去拍卖了。

　　还有自己刚刚得到的纸门，以及兽蛋！

　　林一鸣从衣袖中，将自己才刚刚得到不久的纸门拿了出来，这纸门看起来只是一张薄纸，可是拿在手上，却是比铁皮还要重几十倍！

　　“真不知道，纸门需要怎么用，难不成也是要输入灵气？”

　　林一鸣试探性的向着纸门之中输入一部分灵气。

　　灵气才刚一进入纸门之中，下一刻，纸门猛然一颤，原本还只有巴掌大的纸门瞬间涨大，变做一个可以同时容纳三人进入的大门。

　　同时，林一鸣终于看清了纸门的模样。

　　纸门看起来没有一点特别之处，可是，在纸门的上方，也就是门楣的地方，却写着一个大大的禁字！

　　只是一个简单的禁字，让人一眼看到，却在心灵最深处生出一种惊惧的感觉。

　　这个字，好似是天下间最为恐怖、邪恶的魔头所书写的一般！

　　甚至让人看到这个字之后，就忍不住生出一种感觉，似乎在这扇大门的另外一段，就是无边地狱！

　　然而在心中恐怖的同时，还有另外一种感觉，同时在心底生出。

　　在这扇大门的后方，有着无数的财宝。

　　这后面，其实是堆积财宝的禁地，进入里面，就会富甲天下，跟能有数之不尽的奇遇！

　　“好恐怖的字！”

　　林一鸣突然间惊醒过来，看着那个简单的禁字，心中大骇，以自己的精神力，看到这个字竟然瞬间能生出两种错觉来，倘若别人看到这个字会怎么样？会不会精神错乱？

　　这扇门的后面究竟又有什么东西呢？

　　林一鸣轻轻向前迈了一步，走到了纸门的边缘处。

　　下一刻，一声声模糊的声音从纸门的另外一边传来，声音虽然微弱，却能在其中听到无数种的声音。

　　似乎有无数的异兽正在纸门的另外一端，痛苦的嘶吼嚎叫着，隐约间好像还有一些哭泣的声音，有着人癫狂的放声大笑的声音。

　　林一鸣的脚步瞬间停了下来。

　　“这扇门绝对是通往一个地方的通道，只是另外一边似乎太危险了，听起来另外一边好像是有异兽还有鬼魂存在。倘若我贸然进去，说不定，前一刻进入里面，下一刻我就会被无数的异兽异界鬼魂撕成碎片！”

　　林一鸣看着身前的纸门退后了几步，这个纸门还是等以后，自己的实力再提升一些再进去吧。

　　将纸门放入乾坤空间中，他同时从里面拿出匕首，对着身前的空气划下。

　　随着仙气空间再次打开，林一鸣伸出双手，将飞熊蛋拿了出来。

　　“嗯？”

　　飞熊蛋才刚刚拿到手中，林一鸣顿时感觉到，自己的手上，巨大的熊蛋轻轻跳动了一下，他还没有来得及再仔细研究一下，刚刚是不是错觉，熊蛋再一次跳动起来，而且跳动的越来越迅速。

　　“怎么回事？难道说，熊蛋要孵化了？”

　　林一鸣脸上骤然露出一抹喜色，当日自己鉴定的时候，这飞熊可是非常特殊的，天空中一只强大的妖兽曾经滴了一滴精血进入了这飞熊蛋里面，倘若飞熊孵化出来，不知道会是一个什么样子。

　　渐渐的，飞熊蛋跳动的越来越猛烈，速度也越来越快，蛋壳上开始缓缓出现一道道的龟裂，而且不断的增大。

　　“喀嚓……”

　　没多久，随着一声声喀嚓声响起，蛋壳完全碎裂，一只憨厚可爱的棕色小熊从蛋壳中爬了出来，它看起来和普通的棕熊似乎没有什么两样，唯一不同的是，它的背后，长着一双看起来非常小，不仔细看都看不到的小翅膀！

　　小棕熊缓缓睁开双眼，看了一眼一旁的林一鸣一眼，随即转过头去，把一对肥肥的屁股留给了林一鸣，对着它刚刚爬出来的蛋壳一口咬了下去。

　　一声声喀嚓声再次响起，只是一些碎裂的蛋壳，可是在这小棕熊眼中，似乎就是天底下最为美味的食物，它根本就不理会其他，对着蛋壳吃个没完！

　　“孵化了，果然是孵化了！”林一鸣看着吃着蛋壳的小棕熊，心中一阵激动，这是自己孵化的小棕熊，这一刻，他甚至突然感觉到，他有些理解那些放父亲的看到自己的孩子出生时候的心情。

　　“不过吃蛋壳，我看到的很多书籍记载中，大多数异兽一出生之后，都会去吃蛋壳，这道没什么奇怪的。”

　　林一鸣看着没一会功夫就将蛋壳吃的一干二净的小棕熊，一脸欣喜的走了过去，同时伸出手，摸向小棕熊的脑袋，这只小棕熊是他发现找到，然后放到仙气空间中的，然后孵化后它看到的第一个人也是他，他相信，它一定早就知道他的存在，对他应该也会特别的亲密才对。

　　下一刻，就在他的手将要落到小棕熊的脑袋上的时候，这只小棕熊却是向着一旁走了两步，继续把那肥肥的屁股留给了它，同时对着一旁，一颗早已非常干枯的小树一口咬了下去。

　　林一鸣瞬间愣住，双目中尽是一片不解之色，这是怎么回事？它吃蛋壳也就罢了，怎么还吃起树来了？一棵普通的树，那能有什么营养，能有什么好吃的？

　　小棕熊似乎是太饿了，对着一颗干枯的小树，它缓缓直立起身子，两只前爪完全扑在树上，就像是传说中的熊抱一般，抱着小树，张开嘴巴，喀嚓喀嚓的快速的啃了起来。

　　不过片刻功夫，一颗小树已经被啃的一干二净，而它竟然还没有吃饱，转过身去，对着一旁的一颗即便是在冬日都不会枯萎的冬青咬了下去。

　　它似乎是刚刚经历了万年的冬眠一般，只要是看到的眼前的所有能吃的甚至是不能吃的都疯狂的吃了起来，甚至连石头都不放过。

　　“这……这什么节奏？这得饿到什么程度，连石头都吃。”林一鸣惊讶的看着抱着一块和转砖头一般的石头肯个没完的小棕熊，想了想，打开乾坤空间。


第二百四十一章 兽卵孵化（下）

　　小棕熊之所以吃这么多东西，应该不只是因为饿，更多的应该是因为刚刚出来，缺少能量，那些什么树啊、草啊、石头的能有什么营养、什么能量，他的乾坤空间中，可是堆满了异兽和妖兽的尸体。

　　当初在通幽秘境里面的兽潮中，死去的异兽不知多少，里面强大的异兽更是数不胜数，他捡的可都是最强大的异兽身上最重要的部位，不然就是妖兽的尸首，那里面蕴含着的能量绝对够补的！

　　林一鸣随手在乾坤空间中一抓，一把抓住一根，不知道是什么异兽，只是看起来，有些像是豹子腿的异兽的大腿。

　　这根大腿才刚刚拿出来，不远处正抱着石头看起来吃的津津有味的小棕熊立刻双手一扔，一下把像是板砖一般的石头扔飞出去，向着林一鸣的方向一扑，一下扑到那根包子腿上面，张口就咬了下去。

　　“这小家伙，倒是知道什么好吃。”林一鸣看着啃着豹子腿的小家伙，脸上尽是一片笑意，可是很快他的笑容慢慢的变了。

　　“这么快就吃完了？没事，咱什么都缺，就是不缺异兽的尸体，吃就是。”

　　林一鸣像是一个爆发户一般，随手再次从乾坤空间中拽出一截异兽的尸体扔到了地上。

　　一会功夫之后……

　　“吃没了？来，这里还有……”

　　“别着急，咱们就是异兽肉多……”

　　“又吃完了？不怕，咱这有的是，暴发户，我感觉到了做暴发户的感觉，虽然说，总是有那么多人鄙视暴发户。可是如果让我选的话，我宁愿做一个爆发户，这种感觉就是爽！”

　　林一鸣满脸笑容的看着吃着异兽的尸体的小棕熊，脸上笑容不变，一直到小家伙再次将这异兽的尸体吃完。

　　“不是吧，你这肚子什么做的？怎么和小果果有的一拼了，这么小的身子，哪里盛那么多的东西，这么会功夫，这都喂了你几次了？五次都有了，你别这么看着我？你还想吃？吃多了消化不好的。”

　　林一鸣看着眼前小棕熊那可怜的眼神，终于忍受不了，再次从乾坤空间中拿出了一块异兽的半边身子，放到了它的面前。

　　一看到身前的食物，小棕熊双眼之中顿时放出一道精光，张开嘴巴，对着身前的食物一口咬了下去。

　　虽然看起来身子还小，可是它吃东西的速度绝对和小果果有的一拼了，没多久功夫，新拿出来的异兽尸体已经被它吃的一干二净。

　　这一次它好似是真的吃饱了，站起身子拍了拍肚子，突然就在下一刻，它的身子开始急速变大，不过片刻功夫，原本甚至连他的腰部都不到的小家伙竟是膨胀的如同一头成年的棕熊一般高大。

　　翅膀！

　　林一鸣突然惊讶的发现，在小棕熊的后背之上，原本那一双小的几乎都让人看不到的翅膀竟然是随着它身体的变大，豁然展开，好似一双透明的羽翼，猛一煽动，它整个身子猛然间飞起，向着天际远远飞去。

　　“这……它这么快就张大了？还能飞行？”

　　林一鸣呆呆的望着天空中，随着越飞越远后，小棕熊变得越来越小的身子，整个人完全懵了，这小家伙不会就这么飞走吧？

　　心中这一念头才刚刚冒出来没多久，头顶的天空中，一道看起来只有一个黑点一般大的黑影突然间飞速下沉，向着地面落下。

　　是小熊！

　　林一鸣双眼豁然瞪大，眼前的小熊以极快的速度一边下落着，身子在同时还一边急速缩小着。

　　“碰！”

　　一声闷响传来，已经变小的小熊在减速后，碰的一声砸在了地上，扬起一片片的尘土。

　　林一鸣看着又缩小到了只有原本大小的小棕熊，一时间，脑海中一片迷糊，吃了那么多强大的异兽尸体补充了那么多的能量，然后身子变大之后飞了那么一会，就这么停下来了？身子也恢复成了原来的大小，就是实力都没有提升一丁点！

　　还没想清楚，眼前，小家伙又伸出一只手来，摸了摸肚子。

　　“不是吧，你还想再吃？”林一鸣看着眼前小家伙的模样，心中突然一动，从乾坤空间中，再次取出一大推异兽的尸体放到了小家伙的身前。

　　“小家伙，你还能不能飞？能不能带着我飞上天？”林一鸣抬手指了指头顶的天空，刚刚他突然反应过来，武法境的强者都是可以让异兽带着他们飞行的，虽然说，自己距离武法境还远，可小家伙怎么也是自己的异兽，就是不知道能不能让它带着自己飞起来。

　　小家伙等待一双眼睛盯着林一鸣看了一阵子，然后点了点头，转身对着地上的异兽尸体大口就吃了起来。

　　林一鸣看着一点也看不出来刚刚吃了许多异兽尸体，看起来就像是多少年没有吃过东西一般的小棕熊，不由的张开嘴巴，感叹道：“你这小家伙还真是能吃，对了，你好像还没有名字是吧，我看干脆就叫你小吃吧，简直都要比果果那小丫头都能吃了。养你们这两个吃货，真不知道哪一天就被你们俩给吃穷了。”

　　正在低头狂吃的小家伙似乎明白吃货不是什么好话，听到林一鸣叫他小吃，它一下抬起头来，瞪着它那一双圆圆的眼睛，满是委屈的望着身前的林一鸣。

　　林一鸣实在受不了小灰这可怜的目光，微微转开头，叹息道：“好吧，不叫你小吃了，你身上是棕色的，不过叫小棕好像太古怪了，不然叫你小黄吧。”

　　小家伙的脸上仍旧挂着一分不怎么开心的模样，可看林一鸣那继续望向别处的目光，最后也只能无奈的接受了这个名字，一心不满全部发泄到了它身前的食物上面，对着不知道是什么异兽的尸体一顿狂吃。

　　渐渐的，随着它不断的吞食，它的身体再次慢慢变大起来，同时，背后那一对翅膀也再次伸展出来。

　　当身体增长到成年棕熊那么大小之后，小黄回过头来，向着林一鸣的望向望去，似乎是示意林一鸣赶紧上去。

　　林一鸣心中一动，赶紧快跑两步，一步跳到了小黄的身上，同时伸出手，紧紧环抱住了小黄脖子，没办法，现在的小黄实在有些大，除了脖颈处，根本没有别的地方能够让他抱过来。

　　才刚刚抱紧小黄，顿时，林一鸣感觉到，小黄的身子一晃，一股强烈的冲击感猛然传来，下一刻，他的身子随着小灰猛然离开地面，速度之快，更是震的他的脖颈处都传来一声脆响。

　　好惊人的速度，好强的爆发！

　　林一鸣双手紧紧抱住小黄毛茸茸的脖子，心中一阵阵的惊骇，以前听别人说过，战斗机的飞行员如果在飞机起飞的时候，没有摆好头部，可能会因为起飞时巨大的冲击力折断颈部。现在，自己抱着小黄飞起来，都感觉到了这强大的冲击。小黄飞起来的爆发，简直太吓人了！还有那恐怖的速度……

　　趴在小黄的身上，林一鸣感觉到，四周，一阵阵凛冽的冷风不断的从正面吹来，冷风的强烈直吹的他的衣服不断呜呜作响，他甚至怀疑，他身上的衣服会不会被着凛冽的劲风吹裂开。

　　这速度，实在太快太快了，换作是他，就算他两颗武道灵心完全爆发，也不可能有这么快的移动速度！

　　只是几个呼吸间的功夫，小黄竟然已经带着他，从一个山头飞到了另外一个山头之上，然后……

　　突然间，林一鸣感觉到，自己所抱着的小黄的身躯开始不断缩小，同时身子也开始急速坠落而下。

　　“碰……”

　　随着一声闷响，林一鸣和小黄从一片尘土中爬了出来。

　　“这么快就落下来了，这时间，也太短了吧。”

　　林一鸣满是无语的转头望向自己身边没，已经恢复了原来大小的小黄，心中一阵的头疼，刚刚小黄飞行的速度，瞬间的爆发，那叫一个强。就是，这时间也太短了吧，他还是吃了那么多妖兽的尸体。

　　那些可都是超级强大的异兽，就算是现在的自己都无法对付的异兽！

　　“真不知道，你到底是怎样一头异兽。”

　　林一鸣低头看着站在自己的一旁，显得呆呆的小黄，心中叹息一声，重新寻了一处安静的地方，拿出兽皮。

　　“今天我一定要试清楚，我的精神力得到增长，究竟是不是修炼那吼叫的缘故！”

　　看着兽皮上那个仍旧认不出是什么字的怪异的字，他的脑海中，不由的再次响起一声声吼叫之声，一切的一切，和上一次看到这个字开始修炼时一模一样。

　　“吼！”

　　突然间，他的脑海中，一声仿佛可以撕破天际、炸裂大地一般的巨吼声响起，不由自主的，他也跟随着吼叫起来。

　　一声暴吼好似是远古天神，站在云端之上，发出一声雷霆怒吼，又好似是，被关押在万丈深渊的上古妖兽，仰天巨吼！

　　“呃，好痛！”

　　林一鸣浑身颤抖着，倒在地上，虽然是第二次感受到这种吼叫声了，心里也提前有了准备，可是再一次听到这吼叫声，还是有一种心神皆被震碎的感觉，他现在是真的相信了一个说法，声音是可以骇破心胆的。

　　一道道汗水顺着他的额头流淌下来，林一鸣痛苦的扭曲着面孔，望着前方，一旁，小黄低呜两声，扭动着它那显得很是肥硕的身子，怕到他的面前，伸出舌头不断的腆着他的额头，双眼之中尽是一片担忧之色。

　　“小家伙不用担心，我没事的，我只是被震了一下，休息一会就好了，而且，这可是好事！”林一鸣感受着额头，小黄舌头的湿润，脸上露出一抹笑意，这一次的确是好事。他现在终于确定了，他的精神力快速增长和修炼这吼叫声有关系。

　　“那吼叫的功法，究竟是什么功法！竟然能够神奇到这等地步！”

　　林一鸣痛苦的扭曲的脸庞中充满了惊异，那吼叫的武学，应该是一门音波功武学。音波武学，他以前也没有接触过，但是他却是听别人说过的，音波武学是非常稀少，而且是非常难以练成的。

　　可就算如此，他也从来没有听谁说过，或者看到有哪里的记载说道过，音波武学是可以增长精神力的。

　　那个吼叫之法，竟然还能够在修炼之后，增长精神力，那能一次性增长那么多，简直太神奇了，同时，它的威力还是极其的惊人。

　　“不过，这吼叫之法，想要修炼也不是那么容易的，以自己的精神力，在鉴定之后开始观察修炼，都险些被震碎灵魂。恐怕想要修炼这们武学，必须要有鉴定大宗师的实力才行。况且，那只是精神力上的要求，武道修为上，说不得也是有要求的。”

　　林一鸣暗自嘀咕一声，心中对那兽皮越发的好奇起来，说起来，他连这门武学的名字都还不知道。

　　“这吼叫声音是兽吼，而且似乎是来自蛮荒时期的妖兽，既然如此，那我就给它起个名字叫做荒吼破，以后用它破掉敌人的一切防御！”

　　林一鸣咬了咬牙，坐在地上，慢慢的恢复着。上一次，他使用这门武学也是修炼的时候自动发出声音，他还没有真正的使用过荒吼破，这一次，他要试一试，这门武学的威力单独使用的时候，是不是也如同修炼的时候，那本强悍！

　　慢慢的，一个多时辰过去，感觉到恢复的差不多之后，他终于站立起来。

　　“小家伙，堵住你的耳朵。”

　　林一鸣对着小黄说了一声，在小黄诧异的目光中，找来一些东西塞住了小黄的耳朵，又再次拿着小黄毛茸茸的手，让它自己塞住耳朵。他这才抬起头，望着天空，他回忆着脑海中那吼声的声音，张开嘴巴，一声暴喝发出。

　　刹那间，一道如同水箭一般的音波从他的口中猛然窜了出来，向着天际指冲而去。

　　以他为圆心，四周，片片尘土就好似被狂风卷过一般，疯狂的扬起。

　　山林间，似是有一只洪荒巨兽，发出震天怒吼，震的整个山林都颤了那么一颤。

　　突然，林一鸣感觉到头顶有什么异常出现，抬起头来，视线中，一个黑点迅速放大，从天空中坠落而下，一头砸在地面之上，发出一声闷响之后，激起一片尘土。

　　“脚鸟兽！”

　　林一鸣满脸诧异的看着地面上，这只如同地球上鸵鸟一般大小，长着两只极大的爪子或者说是脚的异兽，心中充满了惊骇。

　　这是脚鸟兽，因为别的鸟类都是锋利的爪子，而它却偏偏长着脚因此得名，虽然没有锋利的爪子，可是它却拥有着极强的力量，以及恐怕的抗击打能力。

　　一只普通的脚鸟兽，那绝对是可以和一个普通的霸体境的武者相抗衡的。可是如今，这只脚鸟兽却七窍流血一动不动的躺在地上，显然是死的不能再死了。

　　“这死法，我刚刚那一声吼叫，竟是直接传到了极远的天际，将它生生震死！”

　　林一鸣愕然的张大嘴巴，刚刚自己看到脚鸟兽的时候只是一个黑点，以自己现在的实力，自己的视力可是非常恐怖的，那刚刚自己的音波要穿越了多远的距离！那么远的距离，都能让脚鸟兽瞬间震死，倘若自己的荒吼破是直接对着人使用的，那又会如何？

　　越近的距离，自己的荒吼破的威力必然是越强，这样来说，就算是霸体境的武者，在自己的面前，自己使用荒吼破都能瞬间将对方震死了！

　　林一鸣感觉到自己的一颗心疯狂的跳动起来，荒吼破比他想象的还要更强！

　　对了，小黄！

　　林一鸣脸色突然一变，自己的荒吼破如此之强，那么小黄呢？看起来小黄只是相当于武道灵心巅峰的实力，虽然自己的声音是冲着天上发的，小黄也堵住了耳朵，可是这么近的距离，小黄它怎样。

　　满是担忧的转过头去，下一刻，他的脸再次呆住。

　　小黄不知道在什么时候，已经将耳朵里面的东西拿了出来，一脸贪婪的看着地上的脚鸟兽犹豫了一下之后，一下扑了上去，张口就肯了起来。

　　“这个小家伙，看来刚刚的荒吼破对它一点影响也没有。”

　　林一鸣笑着摇了摇头，站在原地思索起来，刚刚他使用荒吼破的时候，四周的尘土都激荡了起来，看起来很有气势，可这样应该不好。这样说明，他发出的声音并不是呈一条直线的，声音还是分散了。

　　倘若他能够将声音完美的融成一条细线发出去，那威力必然会更强！

　　他虽然能够使用荒吼破了，但是还不够熟练，还需要继续联系。只是这门功法，想要修炼，真不是一般的困难。

　　“和修炼许多武学不同，修炼荒吼破太消耗精神力了，想要多多修炼荒吼破必须提高精神力才行。”

　　林一鸣站在山顶上，开始断断续续的荒吼破的修炼。

　　一夜时间他更多的都是在后山修炼，一直等到快要天亮的时候才回到住处。


第二百四十二章 再见会长（上）

　　第二天一早，等林一鸣起床之后，一来到院子中，却发现田招娣和孙秀书师兄还有欧阳傲霆以及小果果都已经等在了这里，尤其是几人中孙秀书师兄的双眼看起来还有些肿胀，显然是没有休息好。

　　林一鸣心中一叹，走到了孙秀书的身边，伸手拍了拍孙秀书的肩膀道：“师兄，您不要多想，虽然说，现在我还没有办法救出你弟弟以及我们村子里的那些孩子，但是我相信，我们以后一定有办法救出他们的，你不要过多的担心，还是保重身体要紧。”

　　孙秀书一下愣住，满脸不解的看着林一鸣，良久这才反应过来：“师弟你说的是我的眼睛吧，你以为我昨天是担心我弟弟所以才没有休息好？”

　　孙秀书满是无奈的苦笑一声道：“虽然我也担心我的弟弟，但是昨天我没有休息好，还真不是我弟弟。昨天晚上，不知道哪个神经病，大晚上的跑到山上学异兽乱叫，和叫春一样一叫就是一晚上，哪里能让人休息好。我最后受不了都要出去看看，究竟是谁在乱叫，还好，最后他还是停下了，不过天也快亮了。”

　　孙秀书说着疑惑的望向林一鸣问道：“师弟，你昨天晚上，难道就没有听到有个神经在乱叫？”

　　“这个……我昨天鉴定消耗的精神力太多了，因为太累回来没多久就睡着了，没听见有人叫。”林一鸣一脸尴尬的笑了笑，心中大汗，这让自己怎么说，难道让自己告诉师兄，他口中的神经病就是自己？还叫春，自己的声音像是叫春吗？

　　林一鸣随口应和了一声，刚刚想要转移话题，对面，一个清脆的声音突然响起。

　　“哇，好可爱的小猫！”

　　小果果双眼放光的看着林一鸣身后的小黄，大叫一声，向着小黄一下扑了过去。

　　小黄看到小果果就像是看到了恐怖的东西一般，身子一哆嗦转身就要跑，可它还没来得及跑，小果果已将扑到了它的身前，一把将它抱在了怀中。

　　一被小果果抱住，小黄浑身上下，所以的毛发在瞬间炸立起来，整个身子更是索索颤抖起来，双目中尽是一片恐惧之色。

　　“果果，这是小熊，不是小猫，你别吓到它。”林一鸣无奈的解释一声，小果果这丫头也真是的，上次见到老虎说是猫，看到熊也说是猫，估计在她的眼中，天底下的异兽除了猫就是狗了，真不知道当她见到传说中的龙的时候，会说那是什么。更不知道，龙看到小果果的时候会有什么反应。

　　小黄说起来也是很特别的异兽了，能变得那么大，还有惊人的速度，可是看到小果果仍旧和别的异兽看到小果果一般，吓的不行。真不知道，小果果究竟有什么特别的。

　　林一鸣走到小黄面前，伸出一只按在小黄的脑袋上，一边轻轻抚摸着一边安慰道：“小黄，不要害怕，她不会伤害你的，她是我的妹妹。”

　　或许是听明白了林一鸣的话，又或者是感觉到小果果没有敌意，小黄这才缓缓安定下来，可是身子却还时不时的抖动那么两下。

　　“师弟，这头小熊，这是哪里来的？”孙秀书满是奇怪的看着小果果怀中的小黄，心中充满了疑惑，林一鸣和他一起来的时候可没有这头熊，难不成这是从这里捡到的？还是韩美珍给的鉴定费？

　　“这个说来话长了，其实，以前我在书院中的时候，曾经得到一颗熊蛋，我也一直贴身保管着那熊蛋，就在昨天熊蛋孵化了，这个小家伙就出来了。”林一鸣轻轻笑了一句，简单揭过小黄的来历，抬手指着山下的方向开口。

　　“我本来想用这次鉴定的机会，从韩美珍口处换得我们村子里的那些孩子，和你弟弟的自由。可最后还是失败了，看来我们还得想其他的办法才行。我知道，有一位绝世强者，就在附近的镇子上，这一次我们过去看看，看能不能请得他出手。”

　　“绝世强者？”

　　除了小果果外，田招娣还有欧阳傲霆以及孙秀书全部回过头来，满是诧异的开口，能被称呼为绝世强者的，那只有是千境巨头了，难道林一鸣还认识千境巨头，在小小的镇子上还会有千境巨头吗？

　　“我知道你们在想什么？不过我真不能和你们说的太详细，否则对我们大家都不好，总之，那绝对是一位超强的强者。好了，我们现在也没有必要在留在这里了，我们先走再说。”

　　林一鸣招呼着众人向着山下离去，一路上，他却是看到不少万空门的弟子，肿着一双眼睛，无精打采的做着各自的事情。

　　从万空门离开，众人一路向着枫桥镇行去，这一路上，林一鸣告诉了众人韩美珍是先天境的高手。

　　本来孙秀书对救出他弟弟还有几分期盼，可自从听到韩美珍是先天境高手之后，他整个人顿时黯然。

　　一路来到枫桥镇，众人直接进入拍卖行，林一鸣没有耽搁，而是直接走到了拍卖行的三楼，这里就是会主休息的地方。

　　他曾经来到过这里，更是在鉴定盟待了很长时间，拍卖行的人也都认得他，知道他是鉴定盟的鉴定宗师，他走到三楼倒是没有问题，不过再想要走，却是需要通报了。

　　“好了，我要进去找一下人，你们先在外面等一下我。”林一鸣回头冲田招娣几人说了一声，转过楼梯走到了长长的走廊上。

　　走廊之上，他曾经见过几面，会主的那两个武法境的手下中的一个就站在长廊的入口处。

　　“麻烦您和会主说一下，林一鸣优势求见。”林一鸣走到对方面前，一拱手。

　　对方听到林一鸣的话后，却没有离开，也没有开口说话，就是站在那里不动。片刻之后，他才缓缓开口道：“好了，你们进去吧。”

　　林一鸣听到对方的话，心中突然一愣，双目中露出一抹凝重之色，让自己进去，就算对方是会主的心腹是武法境的强者，也绝对不敢做出这种决定的，只有会主开口，对方才敢让自己进去的。

　　可是刚刚对方就站在自己的面前，一直没有离开过，但是他却通知了会主，也就是说，他刚刚在和会主千里传音！

　　当实力达到武法境之后，是可以做到千里传音的，就是把声音凝聚成一条线，直接传入远处的人耳中。

　　虽然说，这里距离会主所在的地方绝对没有千里，就是一里都不到，但也不算近了。对方却能做到了千里传音，而不被自己发掘，这可不是普通的武法境的武者能做到的。

　　一般的人千里传音，嘴唇都会动的，可对方刚刚看起来就是站在那里，什么也没有做，却已经和会主交流完毕，这份实力，对方比自己以前所想象的还要更。

　　那会主越来越让人看不透了，明明是一个千境巨头，却在一个小镇子上开了一个拍卖行，手下还有这么多的高手，不知道他究竟想要做什么。

　　林一鸣愣神片刻后回过神来，冲对方一笑道：“麻烦了。”说着，他抬脚就往里面走去，可是才刚刚走了一步，他的脚步又停了下来，满是不信的问道：“你刚刚说，让我们进去？是我们，不是我自己？”

　　“没错，是你们所有人。”对方简单的回答一声。

　　林一鸣心中越发古怪起来，会主可是千境巨头，以前自己想要见会主的时候，也不是想见就能见到，会主也拒绝过见自己，怎么这一次，他却要自己等人全部去了？

　　心中纳闷着，林一鸣反过头来，走到田招娣几人面前，轻声道：“走，那位强者要见我们所有人。”

　　“我们所有人？这是怎么回事？”孙秀书满是诧异的望向林一鸣。

　　“我也不知道为何，不过他要见我们，我们自然是要去的。”林一鸣说着，声音又压低了一线道：“不过一会进去之后，大家都注意一下，对方是一个千境巨头！”

　　“什么！”

　　孙秀书闻声禁不住惊呼出声，他有些不敢相信他的耳朵，千境巨头，这里竟然有一位千境巨头。

　　千境巨头，那可是天下最强的存在了，怎么会出现在这个小小的镇子上呢？而且，还要见他们，他们可不认识那位千境巨头！

　　田招娣和欧阳傲霆两人也愣住了，他们从没听到林一鸣说过，他认识千境巨头。

　　“里面的千境巨头，难道是这里的拍卖行的会主？”孙平阳呆呆的看向林一鸣在看到林一鸣肯定的点头之后，心中顿时惊奇惊涛骇浪，他原来就是鉴定盟的人，鉴定盟和拍卖行是有很深的关系的。拍卖行所拍卖的东西，也几乎都是鉴定盟的人给鉴定的，他和拍卖行也有很多接触。

　　平时，见到拍卖行的人，对他们鉴定盟的人也都是非常的客气，他怎么也想不到，拍卖行的会主竟然会是一位千境巨头！

　　千境巨头，那是什么人物？一位千境巨头就算到了大齐国的王都，那都是会受到齐王的接待的。

　　千境巨头，那绝对是一方霸主的存在。

　　可就是这样的强者，竟然在他们这个小镇子上！


第二百四十三章 再见会长（下）

　　“好了，大家走吧。”林一鸣笑着挥了挥手招呼众人一起向着里面走去，似乎是突然间得知要见千境巨头，心中沉重下，众人的脚步也变得沉重起来，只有小果果，仍旧和往日一般，蹦蹦跳跳的跟在林一鸣身边，时不时的还逗弄着小黄。

　　自从见到了小黄，这个小丫头彻底展现了喜新厌旧的一面，这些日子整天没事就折腾小黄，把他的小老虎直接扔到了一边。

　　林一鸣带着众人慢慢走到了会主所在的房间门口，伸出手刚刚想要敲门，屋子里面，会主的声音却当先传了出来。

　　“进来吧。”

　　声音清脆，似是男生，却又似是女生，声音中更是充满了一种别样的磁性。

　　林一鸣轻轻吐出一口气，双手推开眼前的木门，走入房间中。

　　这个房间还是还上次来的时候一般，显得比正常的房间要阴暗一些，房间的一角，会主身着一身宽松的紫色长袍，甚是慵懒的半躺在胡床之上，手中轻轻抚摸着一只比巴掌稍微大一点的小猫。

　　好妖的人！

　　孙秀书以及孙平阳几人一看到对面的人，顿时感到一阵的惊艳，他们真不清楚，对面的这个人，是个男人还是个女人，但是不管是男还是女，他们都不得不承认，对付的相貌极其漂亮，甚至可以说漂亮的不像话。漂亮的让人觉得，人类不应该出现这种相貌，他太妖了！

　　林一鸣再一次看到会主，心中甚至都出现了片刻的恍惚，恍惚中，一个异常清脆的声音突然响了起来。

　　“哇，好漂亮的打姐姐。”果果张大了双眼，上上下下打量了对面妖的不像话的会主几眼，脆声道：“姐姐，你好漂亮！”

　　一边说着她还一边向着会主的方向跑了过去。

　　林一鸣一开始还没反应过来，当果果再次开口后，他的额头上，顿时浮现出一颗豆大的汗珠，对面的可是一个千境巨头，而且虽然没法真正确定对方的性别，但是根据他的观察，对方是男子的可能性在九成以上。

　　如此漂亮的男子，平时最讨厌的，应该就是别人说他们娘，说他们清秀、漂亮什么的，可是小果果却当着面叫对方姐姐还说对方漂亮，这可是很容易激怒对方的。

　　倘若对方出手，小果果根本就没有反抗的机会。

　　“会主，她还是个小孩，您不要和她一般见识！”林一鸣心中大急，连忙开口求情。

　　一旁，孙秀书几人一脸焦急的向着小果果的方向望了过去，他们都非常非常喜欢这个看起来神智有些问题，却可爱的一塌糊涂的小女孩。

　　在几人的目光中，小果果没有察觉到一点不正常的地方，几步跑到会主面前，一双明亮的大眼睛就像夜空的繁星一般，忽闪忽闪的打量了会主一番，然后摇了摇头：“就是，姐姐你的胸好小，果果的都比你的大呢！”

　　小果果一边说着，一边伸出一根白嫩的小手指，对着会主的胸部一指指了过去。

　　看着用手去碰会主胸部的小果果，一瞬间，所有的人都傻住了。

　　那可是千境巨头，小果果这个小丫头，就这么去碰对方，这简直，简直让他们不知道说什么好了！

　　千境巨头，那是何等尊贵的身份，就算是王公之子也不敢这样用手去戳一个千境巨头，这样做，等于是在侮辱千境巨头！

　　作为天下间，最强的武者，千境巨头其实可以侮辱的？

　　可是，会主竟仍旧半躺在胡床上，任由小果果的手指指来。

　　下一刻，果果的手指在他的身上碰了一下，又收回，他一直挂着淡淡笑意的嘴角上，笑意突然凝固，露出一抹诧异之色。

　　“不好玩，不好玩。”小果果用手戳了会主的胸部一下之后，目光一转，一下落到了会主手中的那只小猫的身上。

　　“小猫，哈哈，果果最喜欢小猫了。”小果果欢呼一声，向着会主手中的小猫，一把抓了过去，可是她的手还在半空中的时候，这只毛却突然暴起，瞬间跳到了一边，躲过小果果的双手，满是警惕的望这小果果，双眼中更是流露出几分惊惧之色。

　　这也是只异兽！

　　林一鸣看着那只躲的远远的小猫，心中大惊，上次他见会主的时候，也看到了这只猫，当时他还没发现这只猫有什么特别的，一直以为只是一只普通的家养宠物猫罢了。

　　可是，刚刚小果果竟然没有抓住它，普通的宠物猫，可没有那么灵活的身子和那么快速的速度。

　　“小猫，不要跑，来陪果果玩一会！”果果看到没有抓住那只小猫，叫了一声，抬腿就要去追对方。

　　林一鸣看到这，连忙开口叫住果果：“果果别捣乱了。”

　　对着果果说了一声，林一鸣转过头望向会主，道歉道：“会主，我这个妹妹小，很多事都不懂，还请会主勿怪。”

　　“怪？我为什么要怪她？”会主的声音响起，声音中甚至还带着几分笑意：“你这个小妹妹，还真是可爱，这么可爱的小家伙，又有谁会责怪她？”

　　会主出人意料的说出一句话来，他的话甚至让人忍不住怀疑，他究竟是不是千境巨头，一边说着，他还一边伸出一只手，摸向了小果果的脸蛋。

　　眼看他的手就要碰到小果果的脸上，突然，斜刺里一只粉嫩粉嫩的小手伸出来，准确无误的打在了他那双，看起来比女人都要漂亮的多的白皙手掌上，发出一声清脆的声音。

　　“啪”的一声轻响在安静的房间中回荡起来，显得异常的清脆、响亮。

　　“不准摸果果，只有一鸣哥哥才能摸果果。”小果果满是不满的伸出一只小拳头对着胡床上的会主晃了晃。

　　房间中，所有的人全部傻了。

　　他们看到了什么？小果果，竟然伸手打了对方一下。

　　一个千境巨头，对着她表示亲近，她不领情不说，还打了对方一巴掌，那可是千境巨头啊！她就这么打了，小果果，她简直太强大了，强大的无以复加！

　　最厉害的是，她还真的打中了对方！

　　堂堂一个千境巨头，就这样被打了一下，就算是脾气再好，也要发怒了吧。

　　众人目光转向胡床上的会主。

　　胡床上，会主脸上一丝诧异之色一闪而过，随即，少见的笑容再次浮现在他的脸上：“有意思，真有意思，一鸣，你的这个小妹妹真是太有意思了，我很久没有见到这么有意思的小家伙了。”

　　“哼，果果才不小呢！”

　　果果听到对方叫她小，顿时气的撅起嘴巴叫了一声，叫完之后，她这才蹦蹦跳跳的跑回林一鸣的身边。

　　林一鸣双目一直注视着对面的会主，刚刚小果果说话的时候，他还真害怕会主会出手教训果果，毕竟他和会主虽然以后会有合作，可会主的性格他觉得非常怪异，谁知道会主会不会突然出手。

　　还好，最后会主还是没有出手。

　　眼看果果已经回到了他的身边，他也放下心来。

　　伸出一只手，抓住小果果，不让她再乱跑，林一鸣这才转头望向会主，开口道：“会主，这一次一鸣前来，是有事相求。”

　　会主没有说话，一双妖异的双眼却望向了林一鸣，似乎是在示意他继续往下说。

　　林一鸣微微思索了一下后，这才开口问道：“不知道会主您知不知道一种功法，可以让很多人同时修炼，最后所有的人可以把他们所修炼的功力一分不少的，传授给一个和他们一起修炼的人？”

　　会主一张一直显得古井无波的脸上顿时出现短暂的错愕之色，一秒之后，他的神色再次恢复正常，嘴角露出一丝让无数女人为之嫉妒的微笑：“没想到，几个月不见，你倒是涨了不少见识，竟然连这等功法都能知道。

　　没错，天下间是有这等功法，而且听起来，这功法异常的强大。只是，这毕竟是歪门邪路，不是自己修炼出的实力，还是会有缺陷的。当然，这等功法自是也称的上神奇。”

　　林一鸣听着双目始终盯着眼前会主的双眼，他分明看到了会主出现的那意思诧异，可是会主很快就笑了起来，这让他本来想好的话无法继续说下去了。

　　他本想将这个事情告诉会主，然后希望会主能够为了那功法出手对付韩美珍，可现在看来这显然是不可能的了。会主他自己都说了，这功法是有缺陷的。

　　微微顿了一下，他只能硬着头皮开口道：“我是刚刚从水遥门回来的，那里现在已经是万空门的地方，如今掌管水遥门的是一个叫韩美珍的舵主。我知道，她就有了这么一门功法。而且已经开始给她的弟弟修炼。这本不关我的事，可是当作炉鼎的孩子里面有许多都是我村子里面的人，还有一个是我师兄的弟弟。

　　我想要把他们带出来，韩美珍没有同意。所以，我才来找会主，希望会主能够帮我。”

　　“我为什么要帮你呢？”会主抬起头，满是好笑的望向林一鸣。

　　林一鸣直视着会主，轻轻抬了抬自己的下吧，笑问道：“你怕了？怕了万空门？”

　　一声话落下，会主顿时笑了起来：“你觉得激将法对我有用吗？我不是你的打手，我为什么要帮你呢？”

　　“这……”林一鸣马上想到了最早的时候，会主认识自己后，和自己说的要求，立刻开口道：“竟然如此，那么我就帮会主你鉴定宝物！”


第二百四十四章 留人

　　林一鸣双目灼灼的望着会主，心中充满了期待，倘若他给会主鉴定宝物，会主答应他出手对付韩美珍，那再好不过了！

　　“鉴定宝物？你现在的实力还不够，你还差的远！”会主在林一鸣满是期盼的目光下轻轻摇了摇头道：“你想要救出你们村子里的人和你师兄的弟弟，不要总是想着别人。在世上，不能什么都依靠别人，最后最能够靠得住的，只有你自己！”

　　我现在的实力还不够？

　　林一鸣心中越发诧异起来，会主究竟是想要鉴定什么宝物，以自己如今的实力都无法鉴定，还是远远不够，那需要什么境界的鉴定师才能够鉴定？

　　就在他心中思索的时候，会主的声音再次传入他的耳中。

　　“这几天，在博辛城会有一场非常大的拍卖会举行，你可以去看看，到时候会有许多你意想不到的宝物，或许对你会有帮助。”

　　会主一边说着，一边侧了侧身子让自己更加舒服的靠在胡床上，抬手一指田招娣道：“不过，你自己去便是，这个是你的女人吧？”

　　林一鸣微微愣了一下，不明白会主为什么会突然问田招娣，没有犹豫的，他点了点头道：“没错。”

　　“那么你知不知道，你的女人，身体有问题？”会主指着田招娣道：“我不知道为什么，她的体内，有着一道非常凌厉的剑意，除此之外，她自身修炼的剑意也有问题，那不本不是现在的她就能够驾驭的，可她还是强行驾驭甚至转变那些剑意。如今或许还看不出什么，可是再这样下去，她不会活过一年，就会因为她体内的剑意反噬而亡！”

　　“什么！会主你没有看错？”

　　林一鸣大惊失色，失声大叫一声后，突然反应过来，看着会主大声叫道：“会主你既然看出她的问题，那么你就能救她是不是？”

　　他很清楚，会主刚刚说的田招娣体内的非常凌厉的剑意，应该就是他们家族的剑意，而那些她没有驾驭还强行改变的剑意，就是他所传授给他的铁剑门的剑法。

　　这些除了他们两个之外，根本没有别人知道，会主能够一眼看穿显然是真的看出了问题。

　　会主面对突然焦急的林一鸣，脸上笑意越发的浓厚：“你失态了，我还是第一次见到你如此失态。放心，你的女人我能够救活。不过，接下来她却不能跟着你了，她要留在这里一段时间，正好，通过给她治疗，我说不定也能有些意外的收获。”

　　“好，只要会主你能够救活她便是。”林一鸣闻声终于放下心来。

　　会主没有再接话，却是再次抬手一指，指向了小果果道：“这个小女孩，非常有意思，这是我看到过的最有意思的人，你最好把他也留下来。我想好好的研究一下，估计到时候对我也会有帮助。当然，你放心，她留在这里也会提升实力的，倘若你接下来的修炼有所怠慢，说不定下次你见到她的时候，已经远远的被她甩开了。”

　　“她也要留下？”林一鸣呆了一呆，紧接着很快反应过来，也是小果果的奇特，很多人都能够看得出来，会主没道理看不出来，既然他能提高小果果的实力，自然是好事，没有道理不答应。

　　“好，那么也让她留下吧。”林一鸣点头答应一声，双目中却发现会主的手又指向了欧阳傲霆。

　　“这个小子，也有那么一点意思，让他也留下，我也要好好观察一下，想来他对我的修炼也会有些帮助，自然，让他留在这里，我也是会帮助他提升实力的。”

　　“好，没有问题。”林一鸣心中再次一喜，会主能提升修为他不是很关心，他关系弄得是，会主能够提升田招娣三人的实力，这就足够了。

　　会主说完之后看着房间中的孙秀书和孙平阳两人，微微顿了一下，然后才伸手指着孙秀书道：“这个是你的师兄？虽然他现在的实力是霸体境，但是他之前受过重伤，如今年纪也不小了。倘若再让他自己修炼，这一辈子是别想有所寸进了。让他也留下吧，就当做是我研究他们三个，给你的报酬吧。”

　　林一鸣看了看田招娣三人，又看了看自己的师兄，突然摇了摇头：“这个……会主，事情好像有些不太对，您算的有问题。”

　　一边说着，他一边指着田招娣三人道：“您看看，您这是研究三个人，其中你会救招娣这先不说，可是果果和欧阳傲霆他们是两个人，这两个人对您有帮助了，您才帮我提升师兄一个人，这就说不过去了吧。怎么着，您也得帮两个人才对。您看看我的这个朋友。”

　　林一鸣抬手拦住孙平阳的肩膀道：“会主，我的这个朋友您是不是也帮忙提升一下？当然也不用提升的太多，让他能够提升到霸体境就行了。”

　　“霸体境？”会主一双如同女子一般细长的眉毛微微一蹙，随即点了点头：“他年纪有些大了，想要让他提升到霸体境虽然麻烦了一点，但也没有问题，我答应你了。”

　　“没有问题？”林一鸣一下懵了，刚刚他只是随口一说，甚至可以说是看果果几人对会主有帮助，所以想要狮子大开口，他还等着会主和他讨价还价呢，谁想到，会主竟然就直接同意了，早知道这样他就不说霸体境直接说阴阳境了！

　　不过，不管怎么说，他们留在这里，由一位千境巨头培养他们，这对他们所有人来说都是好事。

　　林一鸣在交代几人好好留在这里，尤其是交代果果一定要听话之后，这才从拍卖行离开，向着城外走去，他要去参加那场巨大的拍卖会的。

　　镇子中央，镇子的府衙坐落于此。虽然说，这里只是一个镇子，但是所统管的人也不少，府衙也显得极大。

　　府衙内，一个黑狼帮的弟子匆匆穿过长廊，来到后院凉亭内。

　　“镇长大人，刚刚得到消息，林一鸣他离开拍卖行了！现在，他好像是要出镇。”黑狼帮的弟子，来到镇长的身后恭恭敬敬的禀报，声音中还带着一丝兴奋。

　　“出城了？”镇长闻声缓缓转过头来，双眼中露出一抹森然之色：“好，很好。在城里面，因为拍卖行的那位大人物，我不能对他下手，可是这除了城，在城外，就是那位大人物也管不到。杀了他，谁能知道是我杀的？跟我走……”

　　镇长抬手一挥，带着几人迅速离开府衙，向着城外追去，这一次他要对付对付是私事，不能调动军队，只能使用他自己的人。

　　枫桥镇之所以得名，就是因为镇子的外面有着数座木桥，木桥的四周张满了枫树，没到秋日，每座桥上都会落满了枫叶。

　　因为是冬日，现在的桥上却是看不到红霜一片的美景了。

　　林一鸣从一座枫桥上走过，才刚刚上前走了没多远，前面的路却是被人拦住。

　　“黑狼帮？”

　　林一鸣双眼一缩，在对方的几人之中，发现了一个，曾经在黑狼帮遇到过的黑狼帮的帮众。

　　听到林一鸣的疑问，对面几人当中，一个看起来，大约在四十余岁，看起来很是儒雅甚至还留着一抹山羊胡的男子往前走了一步，冷冷看着林一鸣寒声道：“没错，他是黑狼帮的人，但是有一件事，我却要告诉你，黑狼帮是我的人！在枫桥镇斩灭了我的黑狼帮，你以为你能够走得出去吗？”

　　“你就是黑狼帮的幕后老大？”林一鸣看着对面的中年男子，突然间响起一个说法，黑狼帮的靠山是镇长，这么说眼前这人就是……

　　“你就是枫桥镇的镇长？”林一鸣心中一动，试探的问了一句。

　　“没错，我就是镇长！在我的地盘，杀了我的人，拿走了我的钱财，你以为你还能走出去吗？小子，我知道你是霸体境，在你这个年纪能够到达霸体境的确不容易，可惜了，你只是霸体境二层的武者，而我则是霸体境五层！就是我的手下，都是霸体境三层的武者，今天，我就让你知道，得罪我的下场。”

　　镇长冷哼一声，抬手一指林一鸣寒声道：“先废了他！我要留下他的命，他不是有个角色的女人吗？留下他的命，把他的女人骗出来，到时候，大家统统有份！杀了我的人，可不能让他就这么简单的死了就算了！”

　　“镇长，放心，废人我最在行不过了。”

　　镇长一声话音落下，他的身侧，一个师爷打扮的男子淫笑一声，从一侧猛然冲了出来，伸出一只手，一把抓向了林一鸣的脖子。

　　林一鸣一张清秀就像是此时的天气一般，瞬间变得冰冷一片。

　　“你身为镇长，竟然扶持了黑狼帮这样为祸乡邻的帮派，我倒是觉得就这么杀死你，反而是便宜了你。”

　　林一鸣冷哼一声，看着冲过来的男子，脚下一动，体内灵气瞬间爆发，身影一晃，瞬间闪到了冲过来的男子一侧，同时挥出拳头，重重的一拳击打而出。

　　刹那间，一阵狂暴的劲风猛然刮起。

　　对面，男子突然间，感觉到眼前一阵恍惚，他突然觉得，他面对的不再是一个清秀的少男，而是一头暴怒的远古猛虎凶兽，一股让人颤栗的气息，从对面传来，让他整个人都禁不住颤抖了一下，下一刻，一股狂暴的力道猛然从他的胸口传来。

　　林一鸣重重的一拳挥出，直接砸在对面男子的胸口部位，狂暴的劲道倾泻而下，瞬间冲破男子胸前的肌肉，直冲他的体内。

　　“碰！”

　　一声好似是石头碎裂一般的闷响响起，男子的胸口部位被瞬间贯穿，身子因为惯性直飞出十余丈的距离后重重砸落地面。

　　他的胸口，已经裂出一个碗口大的血洞，一道道猩红色的血液，顺着伤口不断的流淌而出。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“这……”

　　一侧，众人看着一个照面，就被击倒在地的男子，一个个瞬间呆若木鸡。

　　这可是霸体境三层的超级强者，怎么如此轻易就被击败？而且还是一招秒杀！林一鸣不是霸体境二层的武者吗？霸体境二层的武者还能够击败霸体境三层的武者？还赢的如此轻松？

　　这可是一拳贯穿的霸体境武者的身体，霸体境武者的身体那可不是一般的强硬，成为霸体境之后，体内的皮、肉、骨、血全部融合，那等强悍程度，怎么可能这么轻易被打破身体！

　　“你，你究竟是什么境界！”镇长看着对面的林一鸣身子颤抖的向后退着，他绝对不是眼前这个少年的对手，虽然他是霸体境五层，可是让他这么轻易的战胜一个霸体境三层的武者，那是绝对不可能的！

　　他想不明白，对方明明是霸体境二层，为什么能够强到这等程度。

　　“我是什么境界，你难道看不出来吗？你以为衡量实力的高下，就完全要看境界吗？真是笑话！你难道就不知道，这个世界上有一种人叫做天才，不怕告诉你，早在我还在血魄变的时候，就能够击杀霸体境的武者！”林一鸣一边说着，一边冷冷向着对方逼近一步。

　　“血魄变击杀霸体境？不可能这绝对不可能，别说血魄变，就算是铁骨变的武者也不可能击杀霸体境！”镇长满脸惊恐的向后不断倒退着，他不信对方的话，可是对方展露的实力，又告诉他，对方有这个实力。

　　那么轻易的击杀霸体境三层的武者，就算是霸体境巅峰的武者都不一定能够办到，他可是一拳把一个霸体境武者的身子都打烂了的。

　　林一鸣看着明显惊恐万分的镇长，脸上露出一抹不屑的笑容：“我有骗你的必要吗？我也是镇子上的人，今天我就为镇子上，那些被你害死的村民们报仇，死吧！”

　　冷喝一声，林一鸣抬腿在地上一蹬，身子猛然间蹿了出去。

　　太快了！

　　镇长看着眼前一闪而至的身影，心中惊骇道了极点，真的是霸体境二层的武者，可是霸体境二层，怎么能有如此之快的速度？就算是霸体境巅峰的武者当中，他也没有见到过这么强的存在！

　　轰然一声巨响，林一鸣的拳头直接落到了镇长的头上，顿时间，一片血肉凌空飞起。

　　镇长的半边脸，在林一鸣一拳之下，被砸的一片模糊，甚至都响起了骨骼碎裂的声音。

　　一拳落下，镇长的身子轰然倒下。

　　“你们这群为虎作伥的东西，全都该死！”

　　林一鸣扭头望向其他几人，身形一闪，眨眼间的功夫，将几人全部击杀在地，这些人，留下他们只会是祸害，而且他们平时肯定也没少杀人，杀了他们对镇子里的人来说反而是好事！

　　瞬间将镇长一伙人全部击杀，林一鸣冷笑一声，抬腿向着镇长走去，刚刚想要去看看镇长身上还有什么东西，突然，他的脚步一下停了下来，向着一侧的枫树林望去。

　　“啪啪啪……”

　　突然一阵鼓掌声从枫树林中传来，一个看起来和镇长年纪差不多大，但是真个人都透露着一股弄弄血腥味的男子从树林中转了出来。

　　“不简单，真是不简单，一个小小的霸体境二层，竟然能够发现我的存在，还能如此轻易击杀霸体境五层的武者？你的实力，即便是许多霸体境巅峰的武者也比不了。虽然只是霸体境二层，但是霸体境内，能胜过你的人，估计也寥寥无几了。只是可惜了，你碰到了我！”


第二百四十五章 阴阳境的追杀

　　男子一边拍着手掌，一边向着林一鸣缓缓走来，脚下步伐看起来轻松无比，似乎一点也没有把林一鸣放在心上。

　　一边拍着手掌，他也不等林一鸣开口，一边自顾自的说着：“我叫做田峰，我知道你没听说过这个名字，但是有一个名字你应该听说过，田策军！”

　　田策军！

　　林一鸣浑身猛然一颤，田策军没什么恐怖的，他现在的实力可以轻易收拾田策军，问题是，田策军曾经派出人来追杀他，其中有两个人都是阴阳境的高手。

　　如今，眼前这个人明明已经看到了他的实力，还敢这样大摇大摆的走出来，这个人应该就是那两个阴阳境的高手中的一个！

　　田峰看到林一鸣的神色，脸上露出了一抹嗜血的笑意：“看你的样子，你似乎已经知道了什么，没错，我就是那两个阴阳境的武者中的一个！今天遇到我，算你倒霉。”

　　田峰说着又往前走了一步，冷冷问道：“怎么就你一个人，田招娣呢？她在哪里？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”林一鸣冷笑一声，全身肌肉瞬间绷紧，现在的他，可是又学到了强大的护体神功，楚王神决，又学到了荒吼破，就算遇到再强的霸体境的武者，他都不会惧怕。

　　可是阴阳境的高手，他是看到过阴阳境高手的实力的。对阴阳境的高手，他真的没有一点把握！

　　想要活下来，只有逃。

　　但是逃，以他的速度绝对没有阴阳境的武者速度快的，阴阳境的武者，那是凝练出了阴阳双轮，施展起来可以通过阴阳双轮大量吸收天地灵气。

　　想要逃离，只有借助别的办法。

　　林一鸣目光一闪，落到了一旁的小黄身上，不着痕迹的向着小黄的方向移动了一步，他突然从乾坤空间中拽出一大块，极强的甚至已将强大到，快要和妖兽媲美的异兽的尸体扔到了小黄的身前。

　　“快，小黄快吃！”

　　林一鸣急忙喊了一句，他现在只能指望小黄了，当初他是在小黄的背上感受到过小黄飞行的速度的，只要让小黄变大飞起来，就算是阴阳境的武者也别想追上，除非随风是武法境的武者，而且还驾驭这异兽。

　　“那是……乾坤空间！”

　　田峰看到林一鸣凭空拿出一块异兽的尸体，双眼豁然瞪大，目光中闪出狂热的贪婪之色：“你小子竟然有乾坤空间，小子你给我留下吧！”

　　他本来想要先抓住眼前的林一鸣，再通过林一鸣逼问出田招娣的下落来，毕竟田策军说了，要抓到活的田招娣。

　　可是现在，他已经等不及了，林一鸣竟然有乾坤空间，那可是千境巨头才会拥有的宝物。

　　就算是田家，年轻一辈中，也就只有号称最天才的那个人才有乾坤空间。

　　林一鸣他竟然有乾坤空间，而且在霸体境就能拥有这么强的实力，显然，林一鸣还有着其他的奇遇，既然如此，自己为什么还要按照田策军的想法，一定要找到田招娣？

　　找到田招娣，到时候田招娣万一透露出林一鸣身上的宝物，那时候，田策军再问自己要宝物怎么办？

　　不如直接杀死林一鸣！

　　田峰双眼中，浓浓杀意闪现，背后，空气发出一阵的颤抖，在他的身后，一阴一阳两个巨大的，好似脸盆一般大小的阴阳双轮缓缓浮现而出。

　　“小子，你一个小小的霸体境二层，能够让我施展出阴阳双轮杀你，你也值得骄傲了，现在，你下地狱吧！”

　　田峰突然暴喝一声，他身后的天空中，空气一阵波动，两道肉眼可见的灵气从天际飞出，进入阴阳双轮之中。

　　随即，阴阳双轮开始转动起来，随着阴阳双轮的转动，一道道无比磅礴的灵气灌输进入他的体内。

　　他的脚下，因为天气寒冷而凝结的一层薄薄的白色冰霜在这一刹那都融化开来。

　　“死！”

　　一声暴喝，田峰整个人的身子，猛然跃起，一个简单的动作，却好似龙腾虎跃一般，散发出无尽的威势。

　　看起来还有十余丈的距离，转眼间冲至。一道道凛冽的，好似可以将人的肌肤轻易割碎的劲风伴随着他的拳头袭落而下。

　　一瞬间，林一鸣心中出现了刹那的恍惚，眼前，田峰隐隐约竟然给他一种，像是一头刚刚杀死了无数的人类，饮血无数的嗜血魔狼，此时正张开它的獠牙，向着自己的脖颈处咬来。

　　四周，空气中一声声接连不断的爆炸声不断的响起，田峰这一拳之下，就连空气都发出了一声声的颤抖。

　　好强的一拳！

　　林一鸣心中大骇，自从成为一个武者一来，这是他遇到的最强攻击的一拳！

　　面对这一拳，他心中很清楚，他根本就无法与之硬拼，只能阻挡！

　　惊涛骇浪！

　　林一鸣身子微微后退一步，双手向前举起，然后猛然一推。

　　顿时，天空中，一道道掌影浮现而出，宛若大海中的海浪一般，向着田峰汹涌冲击而去。

　　“哼，你以为你能挡得住我吗？无谓的反抗！”

　　田峰嗤笑一声，手上动作不变，握紧的拳头向着前方直直砸下。

　　一时间，随着两人的动作，两人之中，空气因为两股相反力道的冲击，顿时发出一阵好似火焰燃烧一般的声音，空气在这一刻变得无比炽热，似乎随时都会被点燃一般。

　　“轰！”

　　随着两人身前空气不断的压缩，最后压缩到极致之后，空气突然发出一声极响的爆炸声。

　　巨响中，两人双拳骤然砸在一起。

　　林一鸣陡然间感觉到，一股无比强烈的力道猛然袭来，心中一惊，双手连忙一挡。引着田峰的拳头想一侧滑去。

　　好强的力道！

　　刚刚引着这力道向一侧花去，林一鸣顿时发觉，自己的手臂上传来阵阵的阻力，甚至于，他似乎都感觉到了，自己的手臂上，肌肉在这一刻竟是有着撕裂的感觉。

　　对方的力道太强了，根本无法防御！

　　林一鸣感受到对方强悍的力道，心猛然一横，楚王神决运转而起。

　　刹那间，一道紫色的光芒突然从他的身上亮起，原本感觉到有撕裂感觉的皮肤，就好似突然披上了一层铁甲一般，将外面袭来的力道尽数挡住。

　　一道道灵气，从林一鸣的手臂中不断的冲出，仿若连绵流水，不断的引着对方的拳头向一侧走去。

　　最早的时候他学到惊涛骇浪，只是觉得惊涛骇浪是攻击性的武学，直到后来，他才慢慢感悟出来，惊涛骇浪应该是防守反击的武学，而他现在所有的武学之中，防守能力最强的就是惊涛骇浪了。

　　引着对方的拳头不断的向着一侧划去，宛若水浪一般，一层层削弱着对方的攻击。

　　林一鸣眼看自己就要完全破解对方的攻击，突然，又是一股强烈无比的劲道袭来，瞬间冲破他的阻挡，万钧重力倾泻而下。

　　一时间，他根本无法阻挡这巨大的力道，身子被砸的倒飞而出，远远的飞了出去。

　　阴阳境的武者，果然强悍！

　　林一鸣心口一甜，一口鲜血吐出，这才感觉到体内稍稍好受一些，刚刚那一拳头没有砸在他的身上，而是被他用手挡住，就算这样，他都被震的体内气血一阵翻腾，手掌更是被砸的通红，一阵阵酸麻感从他的手臂上传来。

　　还好，他的身体不是一般的强悍，更是刚刚学到了地阶的护体功法，否则刚刚这一下，就算他用了惊涛骇浪，他的手臂也要断掉！甚至，他都支撑不住，施展惊涛骇浪！

　　“嗯？”

　　田峰轻咦一声，满脸惊讶的望着对面少年的手掌，心中充满了诧异，对方的手掌竟然没有被砸断。

　　即便那小子是用武学卸掉了自己攻击的一步分力道，可自己是阴阳境的强者，自己的力道是何等之强，他就算阻挡了一步分自己的攻击，他的手臂也应该废掉才对。

　　可如今看来，他的手掌只是被砸的通红，除此之外，竟然看不到一点伤！

　　一个霸体境二层的武者，他的身体可能强悍到这等程度吗？

　　还有那道突然亮起的紫色光芒，本来他是挡不住自己的攻击的，这小子身上绝对有那种绝世护体武学！

　　田峰双眼顿时变得越发的炙热起来，杀死林一鸣只要杀死他，自己就能得到他的一切！

　　一道道凛冽的气息从他的体内不断的散发出来，这一刻，他就好似是一尊战神一般，浑身散发出威不可欺的气势。

　　举起拳头，向着身前的林一鸣再一次冲了过去，速度比之前一次还要快！

　　林一鸣回头看了身后的小黄一眼，心中一凝，现在的小黄已经大了不少，但是距离真正飞起来的大小，还差一些，还要再争取时间！

　　看着直冲到了自己面前的田峰，他目光骤然一缩，脑海中，那一声声吼叫声回荡而起。

　　吼！

　　林一鸣突然张开嘴，发出一声暴吼。

　　刹那间，一道肉眼可见的波动从他的口中传出，向着田峰冲去。

　　四周，林间，一颗颗枫树上，那一根根早已经没有了树叶的树枝，疯狂的摇晃起来，发出阵阵索索声。

　　一声爆吼，好似一头远古的洪荒巨头，仰天发出，欲要撕裂天际的怒吼。

　　在这一刹那，好似天地都在这声音中颤抖起来。

　　田峰冲到林一鸣面前的身体听到这一声怒吼，突然顿了一下，毫无准备之下，他猛然间感觉到，自己的灵魂竟是在这一刹那颤抖了起来，一股无形的恐惧在他的身体内迅速蔓延。

　　好机会！

　　林一鸣看着被自己的吼叫声打断的田峰，心中霎时大喜，他真没想到，他的荒吼破竟然能强到这等地步，让阴阳境的田峰都因此失神！

　　体内，两颗武道灵心在刹那间攀升至巅峰，一股股灵气从气海中窜出，同时窜出的还有他体内的妖灵！

　　汇聚起全身的力量，林一鸣紧紧握起拳头一拳砸出！

　　大鹏展翅恨天低！

　　林一鸣倾尽全身之力，施展所有底牌，砸出最强的一拳。

　　一拳砸出，四周的空气在这一刹那似乎都出现了扭曲，猛烈的劲风呼啸的吹袭着，似乎那呼啸的声音都能将人的身体吹裂开。

　　恍惚间，林一鸣的身子好似化作一头无比巨大的，宛若一座山头一般巨大的猛虎凶兽，背生双翅打出满含怒气的一拳，又好似是一个绝世强者，打出倾尽生平绝学的一拳。

　　一拳打出，撼天裂地！

　　四周，整个空间似乎都被这一拳所影响，拳势充斥四周。

　　碰！

　　一拳重重砸落，直接砸在因为慌神而停止了动作的田峰的脸上，一声闷响，田峰的身子一时间，就像是被一头奔跑中的愤怒公牛所撞飞的兔子一般，倒退着向后方飞去，一直飞出十余丈的距离之后，他的身子在空中突然一个翻转，落到了地面上。

　　落地之后，他的两条腿因为巨大的惯性，竟是没有立刻止住，而是想着后方又滑行了两三丈的距离，在地上拖出两条长长的痕迹后，这才稳住了身子，这时他的双腿已经陷入地面之中，脸上更是有一块明显的淤青！

　　自己竟然被打伤了！

　　田峰感受着脸上火辣辣的刺痛，心中惊骇莫名，刚刚那究竟是怎么回事？那突然起来的吼叫声，那是什么音波武学？竟然让身为阴阳境的自己，都瞬间被震的顿住身子，感觉就像是灵魂深处被人用巨锤重重的击中一般。

　　如果不是因为这音波武技，他怎么可能被砸中！

　　还有那小子的力量！

　　他可是阴阳境的武者！别说霸体境二层了，就算是一个霸体境巅峰的武者，他站在这里不动，让对方打，对方都打不伤他！人人都说，霸体境和铁骨变之间的差距极大，甚至是不可逾越的鸿沟。

　　可是阴阳境和霸体境之间，一样是有不可逾越的鸿沟的。

　　阴阳境是拥有阴阳双轮，可以借助阴阳双轮不断的吸收灵气，其实霸体境可以比的？可就算这样，他竟然还是被打伤了，林一鸣的攻击能力实在恐怖！

　　刚刚那一拳，拳法之中更是蕴含着深深的拳意，那拳意，即便是身为阴阳境的他都没有达到那么高深的程度！

　　同时那一拳之中，更是还有着妖灵气息！

　　这个小子，他还有妖灵！

　　林一鸣一拳击飞田峰，看着远处，只是脸上出现了淤青，其他的根本看不出什么的田峰，心中大惊，自己刚刚那一拳，就算是再强的霸体境武者被砸中，恐怕半条命都没有了。

　　那可是自己倾尽全力的一拳，田峰更是没有一点防备，这样被打中，都只是出现淤青，甚至连血都没有吐。

　　阴阳境，自己和阴阳境武者的差距还是太大了，只能跑了！

　　林一鸣回过头去，向着小黄的方向望去。

　　此时小黄正好将最后一块异兽的尸体吞下，身子瞬间膨胀起来，背后，那一对翅膀也完全展开。

　　终于好了！

　　林一鸣心中一喜，转过身去，几步跑到小黄面前，一下跳了上去。

　　“小黄，快，快飞！”林一鸣双手抱住小黄的脖子，急忙催促起来。

　　小黄似乎是明白此时它们遇到的困境，没有丝毫犹豫，双腿一踏地，背后一双翅膀一煽，下一刻，它就像是火箭升天一般，猛然间向上空飞了出去。

　　“什么情况！”

　　田峰双眼豁然瞪起，满是惊异的看着飞上天空的一人一熊，刚刚还只是那么一点的小熊竟然还能瞬间变得这么大？还有这速度，还能如此之快！

　　自己看走眼了，那头熊，那绝度是难得一见的珍贵异兽！

　　田峰略一诧异，随即施展全力向着前方追了过去，双目之中尽是一片火热之色。

　　不能让林一鸣跑了，一定要追上他。

　　这个小子，他身上的宝贝实在太多了。

　　只是自己知道的，他就有乾坤空间，还有这么一头神奇的异兽，还有着妖灵，有着绝对是天下最顶尖的护体神功，以及让自己都吃亏的音波武技！

　　而且，他只是霸体境二层，就能够拥有这等，在霸体境内都几乎可以说纵横无敌的实力，他的身上一定还有更多的秘密，只要抓到他，这一切都将是自己的！

　　一定不能让他跑了！

　　田峰施展全力向着前方追去，可是越追他眼前，那一人一熊的影子却是越来越小，对方的速度实在太快了，根本不是他能追上的。

　　“小黄，快，再快一点。”林一鸣趴在小黄的背上，一边催促着小黄，一边从乾坤空间中拿出一截异兽的尸体，变成一种手抱着小黄的脖子，另在一只手则拿着异兽的尸体，塞到了小黄的嘴里。

　　他可记得小黄是飞不了多长时间的，他真怕，再飞一会，小黄落下去，那样就麻烦大了！

　　一路上，林一鸣不断的从乾坤空间中拿出一块块妖兽的尸体，塞到小黄的嘴里。就这样，他们一边飞着一边吃着，一路向着远方飞去。

　　许久之后，林一鸣也不知道他们已经飞了多远，但是他感觉到，已经飞了很久很久，估计田峰可能追不上来之后，他这才停止给小黄喂东西，两人落了下来。

　　“这等逃命的手段，的确管用，只要不是遇到驾驭者异兽或者飞行类宝物的武法境强者，让小黄开始起飞后，我想要跑，估计没有人能够追上我了，就这逃跑的方式，实在有够奢侈的。自己拿出来的，那可都是决定的异兽的尸体，拿出去卖，不知道能卖多少钱。这种逃跑的方式，用一次就够肉疼了，再来几次，就是富有的狗大户也受不了！”

　　林一鸣落到地面之后，看了看稍稍清理了一下四周的痕迹，向着辛博城的方向行去。


第二百四十六章 路遇少女（上）

　　随着巨大的，影响整个郡的拍卖会就要举行，辛博城变得越来越热闹起来，就连平时显得很是偏僻的地方，都时不时的能够看到一些行人走过。

　　辛博城外，一片白桦林间，两道纤细的身影隐藏在两颗白桦树后。

　　“洛尘姐，我们在这等了这么久了，怎么那些人还没有出现？不然咱们别等了，到处转转，说不定能遇到敌人。”白桦树后，一个红衣少女抬头望向一侧的女子，虽然已经是冬日，可一身厚重的衣服仍及无法掩盖她那迷人的身姿，尤其是胸前的突出，更是让人侧目不已，看起来一点也不像是一个少女应该有的规模。

　　“不要急。”清淡素雅的声音从另一颗白桦树树后传来，如同声音一般，树后的女子一身淡妆，倾国倾城的脸上，挂着一摸温和的笑意：“我们两个霸体境巅峰在外面走，你觉得那些人会傻到出来打劫我们吗？

　　这条路，虽然不是通往辛博城的必经之路，可也是一条很近便的小路了，这里还足够偏僻，我如果是对方，我一定会选择在这里下手，打劫路过的人的。”

　　“哼，那群混蛋，等姑奶奶抓住他们，一定让他们知道，我付筱瑶的厉害，竟然敢跑到我爹爹的城里捣乱！最气人的是，他们还敢劫走我们让人押送的镖。我们的货物都被这群人劫走了，姑奶奶这一次一定要找到他们，让他们见识见识姑奶奶的厉害。”

　　红衣少女盯着远处的小路，恶狠狠的叫了一声，说着她转过头来，望向一旁，那张绝美的让拥有从小到大都被夸赞的美貌的她都有些嫉妒的容颜，脸上露出崇拜之色：“当然了，主要还是要依靠洛尘姐姐，有霸体境无敌的洛尘姐姐，小遥什么都不怕的。”

　　说着，自称付筱瑶的红衣女子一双泛着明亮光彩的眼睛上方，眉毛轻轻往上挑了挑，娇艳的红唇微微张开，一条细细的小香舌伸出，轻轻在嘴唇上添了，用充满了诱惑的声音道：“尘尘姐，你永远都是我的人。”

　　洛尘一直挂着淡淡笑意的脸闻声露出一抹诱人的红晕，嘴角轻轻一动，弯出一丝无奈：“好了，小瑶不要闹了。这一次的事情没有那么简单。”

　　女子绝美的俏脸上，一双眉头微微一蹙，面色凝重道：“这一次，你父亲的城中要举行如此大的拍卖会，会出现一些人，想要借机发横财很正常。但是那些人，更多的应该是一些不入流的人或是扒手。但是这两天出现的那些人，明显是有组织的。

　　以他们的实力，应该不会来做这等事情。他们倘若抢那些普通人，明显是得不偿失的。那些拥有势力的大人物，却又不是可以轻易下手的。所以，我想，这一次应该是有人故意来捣乱，目的就是想要影响这一次的拍卖。”

　　“故意的？好啊，竟然想要对付姑奶奶的老爹，他们等着，一会姑奶奶抓到他们，一定要让他们知道姑奶奶的手段！这一次要辛苦尘尘姐了，好不容易从书院离开，本想让尘尘姐你来这里玩的，谁想到，遇到了这样的事情。”

　　付筱瑶恶狠狠的叫了两声，刚刚想要说话，一旁一只细腻的，如同羊脂玉一般的手指伸了过来，一把捂住了她的嘴巴。

　　“注意，有人走过来了。”

　　声音落下，付筱瑶顿时发现视线中，一道人影从远处的小路上出现，更加怪异的是，这道人影的身后还跟着一头小熊。

　　“什么嘛，只是一个普通的人罢了。”

　　付筱瑶看清来人的样子后，一把抓住捂住她嘴巴的那张细腻的小手，满是不屑的开口道：“看他的样子，还带着一只没有长大的，只有那么小的小熊，肯定不知道是哪家的公子哥。那么小的小熊能有什么用？不用问，一定是想靠着那小熊出来骗女孩子的，这种人姑奶奶我见多了。有什么大惊小怪的，小尘尘，我知道了，你是故意的。”

　　付筱瑶漂亮的俏脸上，突然浮现出色色的模样，抓着洛尘的白嫩的玉手来回抚摸起来：“小尘尘，你是想要占我便宜是吗？你想占人家便宜你就说嘛，人家随便你占的，就是这里都没有问题的。”

　　说着，付筱瑶抓着洛尘的手掌一下按在了她胸前，那一对然无数少妇都感到自卑的豪乳之上，口中还啧啧有声的说着：“小尘尘你还真是让人嫉妒，人张的这么漂亮就不说了，一双小手还嫩成这样，让人抓住就不想放开，同样是女人，为什么我的皮肤就没这么细腻呢！”

　　“小遥，别闹……”洛尘雪白细嫩的如同婴儿一般的皮肤上，浮现出一层淡淡的红晕，浑身上下，散发出一股动人心魄的美艳。

　　“太诱人了，小尘尘，你这模样，我都受不了了，你的皮肤怎么能这么白呢？还有你害羞的样子，简直迷死人了，我听人家说，女人道了最兴奋的高潮的时候，就会像你这个样子。小尘尘，你迷死我了。”

　　付筱瑶看着眼前闺蜜的那张俏脸，双眼中露出一丝迷离之色，她的闺蜜实在美的太过分了，美的让同样身为人们口中公认的大美人，身为女人的她都受不了了。

　　“小瑶，别闹，你看清楚了，那可不是普通的人，他是霸体境的武者，一个霸体境二层的武者！”洛尘伸手抓住付筱瑶在她身上乱动的手掌。

　　“霸体境的武者？”付筱瑶闻声突然抬起头来，向着路上望去，果然，这是一个霸体境的武者。

　　白桦林外面的小路上，林一鸣一边向着前面走着，口中还一边的碎碎念的嘀咕着：“真是怪了，怎么这里的治安这么差？辛博城在我们东山郡也是数得着的大城了，这么大的城，尤其是在城中央位置，照理来说治安应该很好才对？可是我怎么感觉到越靠近城池治安越差呢？在外面荒僻的地方倒是没什么，可距离城池越近，我反而是遇到了打劫的人。

　　就这一路，我都遇到两次打劫的人了，打劫的那些人，还是他妈的一群霸体境的武者！霸体境的武者，在外面应该都是非常厉害，非常有地位的存在了。什么时候，霸体境的武者都做起了这等下三滥的勾当了？”

　　林一鸣一脸郁闷的向前面走着，本来他从书院离开之后，发现霸体境的武者在外面还是非常有地位，都是属于高手之后，心中还是很高兴的。然而自从今天，遇到这些霸体境的武者打劫后，他顿时郁闷了。

　　不对，有人！

　　正走着，突然，林一鸣目光一凝，就在刚刚他明显的感觉带，有人在探查他的实力。

　　武者都是可以探查别人的实力的，同样，在探查别人实力的时候，别人也是有可能，能够察觉到的。

　　下一刻，一侧的林间，突然间，一阵阵声响传来。

　　四个武者打扮的男子突然从林间出现，从四个不同的方向包围了过来，短短的一瞬间，就将他包围在了中间。

　　顿时，林一鸣面色一凛，看着身前的四人，充满了警惕的问道：“田家的人？”

　　“你们是田家的人？”下意识的，林一鸣开口问了一句。

　　“田家？什么甜家，辣家的，小子，遇到我们算你倒霉，身上的宝贝全部叫出来，留下你这头熊，绕你一命！”

　　四个人一边说着一边将他们的境界完全展露了出来，同时向着林一鸣逼近而去。

　　“小子，别做无谓的抵抗，在你这个年龄能成为霸体境二层，的确很惊人，很了不起。但是你不可能是我们的对手的，乖乖放下东西，你还能留下一条小命。”

　　林一鸣看着向着自己逼近的四人，心中顿时放下心来，只要不是田家的人追来就好，不过，这里的治安也太差了吧，自己这都是遇到的第三波打劫自己的人了。而且，还又是霸体境的武者，甚至时候霸体境的武者这么不值钱了，走在这么偏僻的地方，都能遇到霸体境的武者。

　　不管怎么说，自己也不能在这里多耽搁，早些进入城中，自己也能多一些安全。

　　这四个人，必须尽快解决。

　　林一鸣双眼望向眼前四人，这四个人，全部都是霸体境二层的武者，这种境界竟然跑出来打劫。

　　还有前面几次，自己遇到的那两次打劫的人，也都是霸体境的武者，怎么想怎么觉得这事情怪异。

　　心中闪过一丝疑惑，很快，他便把这疑惑抛出了脑海。

　　不管那么多了，自己要尽快进程，而且不能留下活口，他们既然打劫，就要有被杀死的心里准备。

　　林间，洛尘面色一正，一把止住了想要在她身上乱动的坏手，低声道：“又有情况，正主出现了。”

　　付筱瑶听出洛尘话语中的凝重，顿时转过头来，藏好身子，向着一旁远处的小路望去。

　　顿时，她诧异的发现，她的视线中，已经多了四个人。

　　四个男子，从四个方位突然出现，将那个带着小熊的男子团团包围在了中间，而这四个男子，每一个人更是将实力完全展露了出来，他们都是霸体境的武者！


第二百四十七章 路遇少女（下）

　　“果然有问题，霸体境的武者，虽然在我们书院中不算什么特别的，但是在外面，霸体境的武者无疑不是一方强者，如今这么四个人，却出来做打劫的勾当，还一上来就完全展露实力。他们就是来捣乱的。”

　　付筱瑶美丽的容颜上，顿时浮现出一层寒霜：“走，尘尘，我们去收拾他们！来我爹爹的城中捣乱，真是找死！”

　　“不急。”

　　洛尘轻轻摆了摆头：“他们没有伤人的意思，展露实力，也是想要让那个人把这件事透露出去，我们最好不要现身，跟着他们，找到他们的老巢。至于那个被抢的少年，以后再把他被抢的东西还给他就是。”

　　“好，就听小尘尘的，还是我家小尘尘最聪明了。那个少年，就让他买个教训吧。一个人走路就罢了，还带着一头那么小的小异兽，那就是明摆着在脑门上刻着，我是有钱人，都来抢。他不被抢，谁被抢，让他那么招摇，这种人最讨厌了。反正他一个霸体境二层，轻易也不会被揍死的。”

　　付筱瑶狠狠说了一声，下一刻，她的双眼突然瞪大了。

　　那个被四个人包围的少年，在看到有人包围他之后，二话不说，突然爆发出一股强横至极的气息，即便是距离远远的她都能感受到那气息的强悍。

　　“霸体境二层，这个少年只是霸体境二层的武者，可他他的气息怎么这么强悍，感觉比我都要强！”

　　付筱瑶满脸惊讶的低呼一声，视线中，那个带着小熊的少年面对着包围他的几人，缓缓伸出了一只手臂曲起一根手指。

　　“他想要干什么？”

　　付筱瑶双目中露出一片疑惑之色。

　　林一鸣看着冲过来的四人，体内灵气急速流转，伸出的手指上，一股淡淡的光芒微微吞吐着。

　　突然，林一鸣身子猛然一动，刹那间，一股狂暴至极的气息从他的体内流转而出，恍惚间，站立在地上的似乎不再是一个人，而是一头来自缘故洪荒时代的绝世凶虎，仰天发出一声响彻天地的吼叫声。

　　下一刻，他伸出的食指向着前方，猛然一指。

　　霎时，一股凌厉的劲风猛然间吹起，好似是从遥远的深渊之中吹来的妖风，吹的四人的身子都不由的晃了一下。

　　狂风之中，林一鸣的手指飞速向着前方一指点去，落到了对面一个男子的额头正中央。

　　噗……

　　一声沉闷中似乎还有带点清脆的声音响起，对面男子的额头之上，骤然间露出一个圆圆的血洞，他的额头被瞬间贯穿，一道混杂着脑浆的红色血液就像是喷泉一般，猛然冲了出来。

　　白桦林间，洛尘看着突然爆发的少年，一双看起来，总是平平淡淡的双眸中，突然露出一抹精光，脸上豁然浮现出一抹惊容，霸体境二层，竟能强悍如斯？

　　即便是她，即便是在书院中，被所有弟子，甚至是院长称赞为，绝绝对对的霸体境内无敌手，更是被院长夸赞说是，一生以来见到的最强霸体，书院历史上的最强霸体的她，她在霸体境二层的时候，恐怕也没有这般强悍！

　　那等速度，那等爆发的力量，甚至是那一拳之中所蕴含的拳意，即便是许多的霸体境巅峰武者，都远远达不到！

　　可是眼下，却有一个霸体境二层的武者，在她的眼前，施展出，让她都惊讶的实力！

　　同样是霸体境二层，竟然如此轻而易举的杀死对手，只是用一根手指头，就这样贯穿了对方的脑袋！

　　心中惊骇了一下，眼前对方即将将几人完全斩杀，她突然回过神来，高声开口。

　　“停手。”

　　“手下留人！”

　　洛尘和付筱瑶两人几乎是同时开口，可是她们开口已经晚了。

　　林一鸣一指击杀对方一人，手臂一转，手指接连抖动了三下，分别点在了另外三人的额头之上。

　　随着三声响声，对面三人，额头之上，纷纷露出一个手指粗细的圆洞，他们的脑袋在同一时刻被硬生生贯穿！

　　好狠辣的少年！

　　白桦林间，洛尘目光凛然的望着道路上的少年，心中充满了惊色，这个少年只是伸出一根手指头，在极断的时间内看起来无比轻松的连点了四下，四个和他一样境界，同样是霸体境二层的武者竟然生生被他在脑袋上戳了个洞！

　　他们可同样都是霸体境的二层，可看起来，却更像是一个霸体境二层的武者在教训四个铁骨变的人一般。

　　霸体境，能够进入霸体境之后，身体可是会变得无比的坚硬，那少年能如此轻松的贯穿对方的脑袋，他的实力，强的恐怖！

　　不是整体的实力强，而是在他的曾经强的恐怖，他只是霸体境二层罢了！

　　如此强悍的霸体境二层的武者，就算是她也只是第一次见到！

　　尤其是，对方的拳意，虽然对方只是在刹那间出手，甚至远远没有尽到全力，可是他仍旧能够看得出来，那个少年的简单的动作之中所蕴含着的让人感觉到恐怖的拳意！

　　拳意，一般的霸体境武者都不一定能够领悟得到，而那个少年的拳意，却强的可怕。甚至就是在阴阳境的武者之中，单单在拳意上能够强过他的都找不到几个。

　　他还只是霸体境二层的武者罢了。就是她，她在武学上的意境感悟，就连她那见多识广的老师都夸赞不已，可是和眼前这个少年比起来，她感觉似乎对方的拳意更深！

　　如此一个少年，偏偏却又是杀伐果断，心狠手辣，转眼间，四人都已经被杀死了！

　　林一鸣站在路间，望着身前倒下的四人，心中充满了疑惑，这四个人都是霸体境二层的武者无疑，可是和他们交手后，却感觉他们一点也不想说霸体境二层的武者。

　　别说霸体境二层的武者了，他们就连霸体境一层的武者都不如，感觉，他们简直就是四个伪霸体境的武者。

　　明明是霸体境二层的武者，怎么能弱成这个样子，简直太怪异了！

　　正疑惑这，突然，一个声音再次响起，传入耳中。

　　“你……你怎么把人给杀了！”

　　白桦林间，第二个声音传来，仍旧是一个女人的声音，只是这声音听起来，和前面的声音明显不是一个人，声音中甚至带着几分责怪几分的气急败坏。

　　很快，他的视线中，一红一白，两道身影出现。

　　林一鸣的目光一缩，顿时落到了左边的那道红色的身影之上，不是因为她衣服的颜色更加的艳丽，而是她的身材实在太霸道了！

　　只要是一个正常的男人，甚至不正常的男人，只要目光一扫，都会立刻落到她的身上，她的胸前。

　　一对在冬日的厚重衣服下，都蹦的紧紧的，随着奔跑而不停颤动的丰满。

　　这个少女，看起来，也就和他一般大的年纪，可胸前的那对挺拔，却和韩美珍都有的一拼了，甚至还要更大一些！

　　林一鸣随着对方的靠近，看了眼前这个身材超级霸道，长相也是极其漂亮的女人一眼，微微转过头去，向着一旁望去。

　　刹那间，一股惊艳感突然充斥他的脑海。

　　白嫩的如同婴儿一般的甚至稍稍还带有一些透明的如雪肌肤，纤细的身子、微微弯曲的柳眉、真的可以用樱桃来形容的小巧嘴巴，还有翘挺却不显得粗大的琼鼻。

　　眼前的少女，美的让人窒息。

　　他无法评价，眼前的女人和田招娣究竟谁更美一分，可，虽然田招娣是他的女人，然而平心而论，眼前的这个女人，更符合一直以来，无论是前世还是今生，他心中最喜欢的女人标准，当然，紧紧是指相貌。

　　“喂，说你呢？看傻了？问你话也不说！”

　　突然，一个充满了不满的声音传来，林一鸣回头望去，眼前，那个一身火红衣服的少女正双手叉腰，一脸不满的瞪着他，也不知道是因为生气还是因为实在太大了，她胸前的那一对丰满的巨乳，在衣服下微微的颤抖的，更是让她胸前的衣服都轻轻皱了起来。

　　“我问你，你为什么把人杀了？让你留下一个活口，你没听见吗？”少女一脸怒色的怒视着林一鸣。

　　林一鸣额头上，眉头微微皱起，眼前的这个少女，简直就是一颗红辣椒，而且还不是小的，是很大的红辣椒，这脾气真够爆的。

　　扫了眼地上，已经死的不能再死的四具尸体，他略微有些不快的开口道：“我自卫杀人，难道还要向你汇报？他们想要杀我，我就便杀了他们，就是这么简单，你们喊话的时候已经晚了。”

　　林一鸣看着眼前的两个女人，目光突然一变，目光中露出几分冰冷之色，一股狂暴的杀意从他的体内猛然迸发而出。

　　霎时间，两女感觉到，此时站立在她们两个眼前的，似乎不在是一个人，而是一头随时会暴起将她们吞噬掉的绝世凶虎。

　　只是一个霸体境二层的武者，可是面对他，他们却感受到了一股危险的气息，一股可以威胁到他们生命的危险气息！

　　突然，下一刻，一道冰冷的仿佛不是人所应该有的声音响起，传入她们的双耳中。

　　“你们想要救下他们，莫非，你们是他们的同伙不成？”


第二百四十八章 少女纠缠（上）

　　“什么？你说我们是他们的同伙？”付筱瑶一听到对方的话顿时气的从原地跳了起来，一手叉腰一手指着对面的少年，她大声叫喊道：“姑奶奶我看起来像是会和这种人在一起的吗？怎么，你还想动手？”

　　看着对面少年所摆出的动作以及散发出的气势，付筱瑶面色也随之一寒，突然摆出一个防御的姿势，冷冷道：“想要动手？你以为姑奶奶会怕你吗？想打那就来！”

　　“好了，小瑶不要闹。”

　　付筱瑶的声音刚刚落下，另外一侧洛尘的声音立刻随之响了起来：“不要，误会，我们和他们没有任何关系。”

　　“既然是没有关系，那么你们要阻止我杀死他们？”林一鸣仍旧冷冷盯着眼前的两个女人没有丝毫的放松，他刚刚杀死两个人紧接着，这两个女人就跑出来，在他杀人的时候，她们还让他留手，他们怎么可能不防备这两个女人。

　　付筱瑶听着对方充满了不爽的话语，看着对方那张还算是清秀的面孔，想到她和好友在这里的等了好久，终于等到捣乱的人出现，却被眼前的这个少年，眨眼间就杀的干干净净的，而对方现在还在职责他们，想到这，他心中越来越是不爽。

　　抬手一指对方，她怒道：“你，你知不知道，姑奶奶等这些人等了很久，你就这么把人杀了，你让姑奶奶上哪里去找他们的老巢去？还有，杀人说的这么轻松，老娘看你就不是什么好人，说不定你就是一个被通缉的大盗之类的。现在姑奶奶就要抓你走！”

　　林一鸣静静的望着眼前的少女，双目中，目光变得冰冷起来。

　　他刚刚想要开口说话，突然，一旁另外一道女声响起。

　　“瑶瑶不要闹了，不关他的事。”眼前，少女那美的让人心颤的脸上露出歉意的笑容：“这位少侠，她只是因为一些特别的事情，有些着急，希望你不要介意。”

　　“无妨。”林一鸣轻轻一摆手，望着眼前这张绝美的脸庞，发现自己怎么也无法对这张美丽的脸生气，果然，美女就是有着天生的优势。

　　看这两个人的确不像是和他们一伙的，反正他是来参加拍卖会的，也不想和这些人有什么过多的接触，既然如此那立刻就是。

　　说完一句话，他刚刚想要离开，可话音才一落下，耳边，那个暴躁的小女孩的名字又响了起来。

　　“什么不关他的事？如果不是他，我们早就顺着这些人，顺藤摸瓜，找到他们的老巢了，现在好了，什么也找不到了！”

　　付筱瑶就像是一只暴怒的公鸡一般，指着林一鸣大声叫喊起来，胸前那一对诱人犯罪的丰满更是随着她的动作，剧烈的跳动起来，一抖一抖的，抖的人心中瘙痒无比。

　　林一鸣看着眼前的少女，脸色慢慢变得难看起来，虽然这个女人非常的养眼，但是这脾气实在太差了：“你是在怪我吗？真是笑话，刚刚他们动手想要杀我，难道我就站着不动让他们杀死？我不杀他们就是他们杀我，我杀死他们又有何错？”

　　“谁让你那么快就把人杀死的！”付筱瑶一脸怒色的看着林一鸣，那摸样就像是看着抢走她男人的情敌一般，咬着牙狠声道：“这些人他们曾经劫走了我们托人押送的镖，我们两个在这里等了半天，好不容易等到他们现身，你却把这些人全部杀了，一个活口也没有留下，你让我们以后怎么却他们的老巢的！”

　　“这……”

　　林一鸣顿时愣了一下，他说这个女人为什么在他杀死人之后，变得如此的暴怒，原来是这个原因，换位思考一下，倘若换作是自己，好不容易等到这些人出现，却立刻有人把他能找到线索的人杀光了，他也会暴怒的，只是这个女人，她的性格太不好了。

　　低头在地上的四具尸体上扫了一眼，林一鸣脸上露出一道淡淡的笑容，轻笑道：“谁说杀死他们就找不到他们的老巢了？我会帮你们找到他们的老巢的，不过，不要再打扰我了。”

　　林一鸣低头望着身前的一具尸体，精神力瞬间投入其中。

　　只是几具霸体境二层，而且更像是伪霸体境的武者的尸体罢了，他当初可是鉴定过千境巨头的尸体的。

　　虽然眼前的这个大胸女说话很让人讨厌，但是躺入让她们找不到什么线索，估计以这个女的性格，很有可能会继续纠缠，为了不必要的麻烦，还是直接帮她们鉴定了算了。

　　再说，他对这些死去的霸体境的武者真的很好奇，他们身为霸体境的武者，出来打劫就很奇怪了，更奇怪的是，他们的实力还这么弱。

　　鉴定师？

　　一旁，两个女人看到身前少年的动作，同时一惊，这个少年，他还是一个鉴定师？之前看他的实力，在霸体境二层的时候，就能有那么强的实力，绝对不会有人想到，他会是一个鉴定师。

　　虽然说，以他的年纪看来，他的境界并不能算多么高，或许在外面看起来，在如此年纪就成为霸体境已经非常了不起了。

　　可是当真正进入书院，接触到那些天之骄子之后，才会知道，这个年纪成为霸体境真算不上什么。关键是他的实力比寻常的霸体境二层的武者不知道强了多少倍，基本上是许多霸体境巅峰的武者，也不会有如此实力的。

　　既然有这等的练武天分，那就应该更多的修炼武学才是。再修炼鉴定师的精神力，那是会大大分散精力的。

　　洛尘微不可察的轻轻摇了摇头，眼前的这个少年可不够聪明。

　　随着精神力进入身前的尸体之中，林一鸣的脑海中，一股画面浮现而出，一座深山之中，一个营寨的模样出现……

　　“好了，我已经鉴定出来了，这些人，他们是一伙山贼。他们自己称呼自己为黑蚁贼，老巢在一座大山之中，那座山虽然不大，但应该比较容易找。山的样子像是一只骆驼的驼峰。”

　　林一鸣很快鉴定结束，同时说出自己看到的一切。

　　“黑蚁贼，竟然是他们。爹爹早就想要剿灭他们了，只是这群混蛋平时一个个都小心的跟耗子一样，让人找不到他们的老巢，没想到他们这一次竟然这么大的胆子来抢姑奶奶的镖。像是骆驼驼峰的山，那不就是驼山吗？原来他们藏在那么偏僻的地方，怪不得找不到他们。这次正好，姑奶奶一定去灭了他们的老巢。”

　　付筱瑶一听到林一鸣的话，立刻大声叫了起来。

　　洛尘美的让人望之心神都会恍惚不已的脸上，露出一抹惊色，一双灵动的双目中在眼前少年的脸上扫视了一圈，脸上惊色又深了一分，这个看起来和自己差不多年纪大的少年，竟然这么快就鉴定完了。

　　他鉴定的可是人！

　　人活着，因为有生命，鉴定师是无法鉴定的，只有人死之后，鉴定师才能够鉴定。但是，想要鉴定尸体，可不是那么容易的。

　　就算是实力再弱的人，就算不是武者的尸体，鉴定起来也是非常困难的，更不要说眼前的是霸体境二层的武者了。

　　可他不只是鉴定了，更是那么简单就鉴定出了结果，这速度简直太吓人了。

　　鉴定师鉴定可都是需要时间的！

　　他这么快鉴定结束不说，看他的脸上，却是连汗都没有流，显然他刚刚鉴定的是非常迅速的。

　　如果他不是装模作样，那么他的鉴定天分也太恐怖了吧！

　　能够这么快速还如此轻松的鉴定完一个霸体境武者的尸体，这等鉴定实力，恐怕高级鉴定师都做不到，难道他是大鉴定师？

　　这么年轻就成为大鉴定师，那天分也太恐怖了！

　　倘若真是这样的话，这个人，他绝对值得让自己考虑，把他列入自己的伴随者的考察范围之中。

　　伴随者。

　　自己虽然年纪还不大，但也应该考虑伴随者了。

　　在天下间，很多武者都会找一个或者是鉴定师或者是炼丹师、甚至可能是锻造师等特别的职业者，来互相之间成为伴随者，这对双方来说，都是有好处的。

　　伴随者直接是互相依存，互相帮助的存在关系。

　　武者一心提高修为实力，但是总是不可避免的遇到其他的情况，比如很多时候他们要用到鉴定师，遇到炼丹师。

　　至于那些特殊的专业者，他们更是时常会遇到很多需要武力解决的问题。

　　双方互相需要，如此一来，时间久了，就有了伴随着的诞生。

　　武者和职业者互相两人就像是达成协议一般，互相依存，在武者需要帮助的时候，职业者会全力帮助对方，而职业者遇到麻烦的时候，武者也会帮忙出头。

　　双方的帮忙是不需要任何报酬的，伴随者其实就是一种稳定的合作者！甚至，很多伴随者相互间就有些像是家人一般。

　　一旦互相称为伴随者，那更是不能互相背叛的，倘若有一个人背叛，那么后果就是遭受全天下的唾弃，在外面行走也会变得举步维艰，更不会有任何人，任何势力和他合作。

　　这样的人，甚至想要去买一件武器，买丹药，都做不到。至于拍卖行，他连进都别想进入其中。

　　除非出现特殊情况，比如伴随者死去，另外一个伴随者在一年之后，才能再寻找新的伴随者。

　　正是因为伴随者不能背叛，所以无论是武者，还是其他的职业者，大家挑选伴随者的时候，都是非常非常谨慎的。

　　因为不管是谁，在他们的成长道路上，伴随者都是有很重要的影响的。

　　倘若找到一个人品不好的伴随者，或者潜力有限的伴随者，这伴随者可就帮不上忙，以后必然会影响到另外一人的成长的。

　　眼前的这个少年，随着只是稍微展露了一下他的鉴定能力，但是却可以看出他的潜力有多强！尤其是，他还是一个鉴定师。

　　找什么鉴定师成为伴随者，在武者之中也有许多的分歧，有的人认为最好应该找一个炼丹师，有的则说鉴定师才是最好的，还有的说锻造师更加合适。

　　当然，更多的武者还是说，这要根绝武者自身来考虑伴随者。

　　但是，不管是那种说法，大家所公认的是，找一个鉴定师成为伴随者，不管是不是最佳的选择，但绝对是一个非常好的选择！

　　眼前的少年，就是一个坚定师。

　　只是，他似乎有些不够聪明，竟然武学和鉴定师一起修炼。

　　洛尘看着身前的少年，心中思索起来。

　　林一鸣说完自己所鉴定的一切之后，目光重新落到两人身上，这两个女的，倒是还没有看他们的实力。


第二百四十九章 少女纠缠（下）

　　嗯？霸体境？而且还是霸体境的巅峰！

　　林一鸣看清两人的实力之后，心中顿时一惊，这两个女的，看起来年纪和自己差不多大小，可实力竟然也已经达到了霸体境的巅峰，甚是时候，霸体境的武者，变的这么多了？

　　心中微微一惊之后，他抬腿就要离开，可才刚刚迈出一条腿，对面，那个火红衣服的少女的叫喊声便响了起来。

　　“你在干什么？你偷窥！”付筱瑶一脸怒色的指着林一鸣，充满了怒意的目光，就像是发现一个正在偷窥她沐浴的色狼一般。

　　偷窥……

　　林一鸣脸上顿时露出一抹尴尬之色，被一个少女指着大叫偷窥，这种事情，他还是第一次遇到，这的确是挺让人尴尬的。虽然他真没有偷窥对方，现在是大冬天的，都穿的那么严实，有什么可偷窥的？

　　问题是，他刚刚却探视对方的实力了。只是没有想到，对方竟然能够差距到他的探查。

　　以他远远超乎常人的精神力，能够感受到他探查可不是那么容易的，眼前，这个看起来有些胸大无脑的少女，竟然感受到了他的探查！

　　林一鸣重新审视起眼前的少女……

　　这胸，还真是大！

　　刚刚他真是大意了，只是随随便便就探查了对方的实力，倘若再小心一些的话，对方想要发现他的探查也不是这么容易的。

　　说穿了，探查一个人的实力，不只是和探查者自身的武道实力有关系，和精神力也是有着极大的联系的。否则的话，他也不可能能够探查出，比他境界更高的武者的实力的。

　　这一次，真是大意了。

　　眼前的红衣少女，看到他不说话，越发的得意起来：“怎么不说话了？被看穿了吧。我一看就知道，你不是个好人。”

　　林一鸣心中霎时一阵无语，是不是好人，还能一眼看出来？再说，探查个实力，这不是很正常的事？

　　看着眼前的少女，他突然间，想起，刚刚走到这里的时候，发觉有人探视他的实力，紧接着就是那几个霸体境的武者走了出来。

　　现在想想，探查他实力的来源，可不是那四个人出来的位置，反而应该是眼前这两个少女，之前所在的位置。

　　林一鸣想到这，脸上突然露出一抹怪异的笑容，满是戏虐的撇了眼前少女丰满的胸部一眼，他故意啧啧有声道：“说到偷窥，不知道是谁先偷窥的谁？别以为你胸大，就可以随意指责别人偷窥。”

　　说罢，林一鸣抬起脚，向着辛博城的方向抬腿就走，本来遇到几个打劫的人，很是影响心情。不过再遇到这样一个女孩，逗弄对方一两句，他的心情顿时好了起来。

　　“你……你别跑，看姑奶奶怎么教训你！”

　　付筱瑶大叫两声，起身就想要追上那个让人讨厌的少年，好好教训教训对方，可是一旁，一只手伸了过来，牢牢抓住她，不让她动弹。

　　没有办他，她只能站在原地大声叫喊起来：“胸大怎么了，姑奶奶诅咒你以后找的女人和你一样没有胸！不，姑奶奶咒你连女人都找不到！”

　　付筱瑶大叫了两声，脸色突然间一变，变得充满了幽怨的望向一旁的洛尘：“尘尘，你为什么要拉住我，我要去狠狠教训教训那个小子的，竟然偷窥我们！”

　　“瑶瑶，那不叫偷窥，只是探查实力罢了。”洛尘满是无奈的解释一般，她拿这个好友真是没有一点办法，如果不是因为对方那雄伟的胸部，有时候，她都想要怀疑对方的性别了，那些话怎么能从一个女人口中说出来呢！

　　“探查实力也不行，下一次，等我遇到那小子，一定要好好教训教训他！”付筱瑶犹自不服的攥起拳头，目光狠狠的盯着那道远去的身影。

　　她的话音才刚刚落下，好友清脆的声音便响了起来：“你不是他的对手，而且最好也不要激怒他！”

　　洛尘一脸凝重道：“他虽然是一个霸体境二层的武者，可是刚刚暴起连杀四人，却显得风轻云淡，他绝对没有尽全力。尤其是他的拳意，那等意境，甚至连我都不一定能够达到。更加恐怖的是，刚刚看他出手，丝毫不留余地，杀伐果断。连杀四人之后，就像是什么也没有发生一般，可见他的双手没少沾血腥。倘若激怒他，他动起手来，绝对不会留有余地的。”

　　“他不就是杀了四个霸体境二层的人罢了？让我来，我也能杀得了，杀的也不会比他慢。”付筱瑶一脸不服的撅起嘴巴。

　　“小瑶，你错了！”洛尘脸色无比凝重道：“我知道你想要说什么，我也知道，你身上有极强的武学，更是可以在瞬间爆发出极强的战斗力。可是你以为他身上就没有吗？霸体境二层，能够拥有这等实力，他身上不可能没有我们都拥有的能在瞬间爆发出超强威力的武学！

　　而他所展露出的拳意，就是连我都要自愧不如，我最自己在武学意境上的感悟，一向极有自信，甚至可以说是自负，可今天看到他，我才明白，一山更比一山高。

　　而我说的这些，都不是最关键的，最为关键的是。他明显是经过无数历练的武者，而你，你见过的血腥太少了，即便你们实力相近，甚至你的实力比他还高一点，但是生死相搏，死的那个也会是你！就像是我们两个刚刚出现的时候，你难道没有发现他散发出的气息是多么的危险！”

　　洛尘说完，看着付筱瑶终于变色的脸，心中叹了口气，继续开口道：“不只是如此，其实刚刚他探查我们实力的时候，虽然他的境界更低，但是我还是感觉到，他应该已经探查到了我们的境界。”

　　“什么？尘尘，你确定？境界更低的他，也能探查到我们的境界？”付筱瑶闻声大吃了一惊。

　　洛尘很是确定的点了点头：“我的感觉不会错，这个世上，总有些人，是特殊的。就像他的实力，在此之前，你能够想象得到，能有武者在霸体境二层就拥有这么强的实力吗？即便是我，在霸体境二层的时候也是不如他的。”

　　“可是你现在是霸体境巅峰，而且更加不同的是，尘尘你是境界越往后提升越强的那种！”付筱瑶一脸崇拜的望着洛尘道：“老师说过，你在霸体境一层的时候，她教过的弟子之中，在霸体境一层时候拥有你那等实力，不超过十人。

　　而你到了霸体境二层时候，老师说的是，在霸体境二层拥有和你相等实力的，不超过三人。而你进入霸体境三层的时候，老师便说，她所有的弟子中，从没有人在霸体境三层的时候，能够达到你这等实力！

　　然后你每提升一层，实力都暴涨许多许多，最后当你进入霸体境巅峰之后，老师甚至说，你在霸体境内已经没有敌手，你是绝对的霸体境内无敌！

　　那个少年他在霸体境二层厉害，但是我相信，等到他进入霸体境巅峰之后，绝对没有现在的你厉害！”

　　洛尘没有说话，只是淡然一笑，笑意中充满了自信。

　　“对了，尘尘，我们现在要做什么？咱们继续等着？还是换个地方？刚刚他说他鉴定了，可是谁知道他鉴定的是真是假？”付筱瑶望向了洛尘，她们两人在一起的时候，只要是正事，从来都是洛尘拿主意的。

　　洛尘轻轻摇了摇头：“不用等了。刚刚那个少年杀了这四个人，想来对方很快就会得到消息，再等下去或出去寻找已经没有意义，这几个人，你通知你父亲的人带回去，看看能不能查到来路。至于你不相信他的鉴定，我们可以再去找一个鉴定师来鉴定的。”

　　“就这么回去吗？”

　　突然，付筱瑶像是想起了什么，突然开口叫道：“不过，他到底是什么来路？我虽然很久没有回来，可是我们城中年青一代的高手，我也是都知道的，没道理出现这样一个人物，我反而不知道。他肯定是外来者，尘尘你也说了，这个人，他血腥气很浓，让他进城闹事那就麻烦了。不行，我得查一查他的底。”

　　付筱瑶一拉洛尘的手，快步向前追去：“走，咱们跟上他。”

　　“不用担心，外面的人，来这里，十有八九是去参加拍卖的。你对他感兴趣，去拍卖行自然是能够见到他的。”洛尘眼中露出一丝挪揄之色。

　　“谁对他感兴趣了，追本姑娘的人里面张的比他帅的数都数不过来，实力比他高的，更是多了去了，本姑娘会喜欢他！”

　　付筱瑶就像是被踩到了尾巴的猫一般，尖叫起来，叫了几声之后，她突然注意到，一旁洛尘的表情不太对，瞬间，她反应过来。

　　“尘尘，你也学坏了！”

　　远处，密林间，一快巨大的石头后方，一个干瘦的男子望着远方道路上躺着的四具尸体，整个人就像是坠入冰窖中一般，身子抖动个不停，脸上尽是惊慌一片。

　　完了，这下真的完蛋了。

　　今天的任务没完成不说，还死了四个人，这下回去可怎么交差？

　　那个少年，只是一个霸体境二层，怎么就厉害到那种程度呢？

　　那个女魔头，回去之后，不知道要怎么折磨自己！

　　干瘦男子一想到，那女魔头，心中陡然升起一股无尽的恐惧，就在五天之前，他们山寨内，突然间出现了一个女人。

　　有人甚至说，亲眼看大，那个女人是从天空中落下，落到了他们山寨中的。

　　那是一个张的极美的女人，而且她身上，很明显的还带着不好的宝物。

　　这些都不是最重要的，重要的是，这个女人受伤了，伤的非常非常重，自从落下后，她躺在地上动都动不了。

　　他们是山贼，遇到这等情况，还有什么好说的，那自然是抢了。

　　可是，那个看起来，虚弱的，连抬手都困难的女人简直就是一个女魔头！

　　虽然没法动弹，可是她却洒出了一些很特别像是粉末一样的东西，就是这些东西，却将他们完全控制住。

　　就是那些东西在他们身上，那个女魔头，只要想，他们随时会死去。

　　就这样他们被完全控制住了。

　　不过，接下来，那个女魔头，却做了一件让他们非常非常兴奋的事情。也不知道她究竟用了什么手段，竟然硬是将他们这些还只是停留在铁骨变的武者硬生生提升到了霸体境，而且还是一次性直接提升到了霸体境二层。

　　当时，他们可是兴奋的不行！

　　虽然被控制住了，可是实力能够提升霸体境，那可是霸体境！以他们的天分，估计这一辈子都没有可能提升到霸体境了，如今竟然这么简单就提升到了霸体境。

　　就算被控制，可实力提升了，也足以让他们兴奋不已了。

　　然后，那个女人，给他们下了一个命令，让他们出去抢劫。

　　每一天，他们都有任务，他们身上是有禁制的，倘若他们能够完成任务的话，那个女魔头会给他们临时解开禁制。

　　可万一任务完不成，或者是完成的很少的话，那个女人就不会管他们，不解禁制的下场就，那痛苦，简直让人无法想象。

　　他至今还没有感受到不解禁制的痛苦，但是他曾经有过一天，只完成了一半的任务，下场就是解开一半的禁制。

　　已经解开一半禁制，但是当那禁制手法发作的时候，那种痛苦，简直让他痛不欲生，直想立刻死去。

　　解开一半的禁制都痛苦成那样了，他无法想象禁制一点也没被解开的痛苦！

　　当初，也有人想要逃跑，但是一天之后，他们全部都自己回去了，他们受不了那禁制发作的痛苦。

　　至于他，他自从体会过解开一半禁制的痛苦之后，他每一天都会完成女人的任务，一直到今天。

　　现在，不光任务没有完成，还死了四个人，只剩下自己一个人，这一次自己可死定了，回去之后肯定要受到那痛苦的让人无法想象的折磨！


第二百五十章 拍卖会

　　林一鸣一路前行，终于没有再遇到特别的事情，没多久的功夫，他的眼前，一座无比巨大的城池出现。

　　城池的外面，一条看起来怎么也有五六丈宽，深可见底的护城河环绕城外。

　　护城河后，青石铸成的高墙更是近十余丈。中间，可以容十余辆马车同时进出的城门早已打开，一个个神色各异的人进出不绝。

　　“好大的城池！”

　　林一鸣走入城中，看着眼前的这座城，彻底被震撼了，不说科技的发达程度，眼前的这座城池无论是建设，还是热闹程度，看起来，竟是跟前世的那种国际化都市一般。

　　走在城内宽阔的街道上，他发现，四周的人之中，大部分竟然都是武者，他虽然不知道拍卖行的位置，可是也不需要去问。

　　在街道上，到处都可以看到一个个竖立起来的木牌，指引着人们，如何找到拍卖行。

　　顺着一路的木牌标示，林一鸣一路前进着，越走他发现，身前的人越多，明明眼前的街道非常非常的宽阔，可是行走起来，却非常的困难，人实在太多了！

　　就在他走的快要走不动的时候，终于，眼前，一座占地极广的拍卖行出现在了他的眼前。

　　只是站在拍卖行的一面，倒是看不清拍卖行究竟有多大，不过目测的话，这个总共有四层的拍卖行估计差不多有一个普通的体育场大小了。

　　拍卖行门口，不断的有人进进出出着，而在门口的两侧，更是有两排妙龄的女子，在大冬天里面，穿着一身火红的旗袍装，露出一条条修长圆润的诱人大白腿，晃的人一阵眼晕！

　　就冲着这些妙龄的女子，本来不想进来参加拍卖的人都会进来。

　　在正门的门口上面，更是挂着一个巨大的黑色门匾，门匾上镶着三个金色的大字，珍灵斋！

　　珍灵斋，在整个大齐国的大城之中，几乎都有着它们的存在，这是大齐国最大的拍卖行了。据说每一个珍灵斋的拍卖行门匾上的三个金色大字，都是用最为精纯的赤金所做！

　　林一鸣扶了扶肩膀上的小黄，迈步走入拍卖行。

　　一走进拍卖行，顿时，一股金碧辉煌的气息扑面而来。

　　整个拍卖行内，装饰的异常华丽，每一根石柱、每一根木梁、每一扇门面上，都雕刻着一幅幅精美的雕纹。

　　大厅的地面更是不知道用什么石料铺成，在满是耀眼的宝石点缀大厅之中，倒映着一道道光彩，让人感觉绚丽无比。

　　甚至，就是因为这地面太明亮，都有些和镜子一般，有几个男子竟是猥琐的不断低着头向下面望去，大厅中，拍卖行的女侍者都是穿着高高的开叉旗袍的。

　　林一鸣才刚刚走入拍卖行，刚刚看了一圈，一旁，一群排成一排的，同样妙龄，但是穿着却没有那般暴露的女子中，其中一个快步走来，迎了过来。

　　“少侠，不知有什么可以为您效劳？”一个皮肤极是白嫩的妙龄女人，看起来很是优雅的走到了他的面前，脸上挂着迷人的笑意，双手交叠在身体一侧，非常标准的行了一个万福。

　　林一鸣看着眼前这个无论是前世还是今生，都算得上标准美女的少女，心中突然间一阵恍惚，仿佛中，他竟然有一种去到前世那种夜总会的感觉。

　　微微收回目光，他缓缓开口道：“我想要参加你们今天的拍卖会，另外，我还想要拍卖一些东西！”

　　白嫩的少女闻声，脸上笑容变得越发的明显起来：“少侠，既然这样的话，您可以先带着您要拍卖的物品去鉴定室。倘若这样的话，如果您将要拍卖的物品价值足够高的话，您可以自动获得参加拍卖会的机会。否则的话，您只能花一大笔钱财，购买参加拍卖会的通行木牌。”

　　“好，那我们就先去鉴定。”林一鸣轻轻点了点头，虽然他身上现在很有钱，可也没必要乱花钱的。

　　“少侠这边请。”白嫩少女伸出一只手，向着一侧一引，首先走在了前面，带着林一鸣向着一侧走去，她们在大厅接待顾客，都是可以得到提成的。当然，他们接待的顾客花的钱越多，或者来寄卖的物品越值钱，她们的提成就越多。

　　林一鸣跟在少女的身后，一路向着大厅一侧的一条走廊走去。跟着少女拐过两条走廊，两人在一个关闭着的房门前站定。

　　房门的外面，一个木牌挂在了门口正中央的位置，上面写着一个空字。

　　“少侠，请吧。”

　　少女冲林一鸣轻轻一笑，帮林一鸣打开房门，示意林一鸣走入其中，她自己则站在了门外面。

　　林一鸣迈步径直走入房间之中，他就是一个鉴定师，对这样的房间再清楚不过，这就是一个鉴定室。

　　房间中除了他之外，并没有人。

　　他很清楚，这是一种保护前来鉴定物品的人的隐私的方法，刚刚那个白嫩的少女是去找鉴定师，而他则可以利用这段时间来拿出需要鉴定的宝物。

　　毕竟很多人，他们的宝物存放的地方，是不想让别人知道的。

　　林一鸣直接打开乾坤空间，从空间之中，拿出一块块异兽的尸骨……

　　当初在书院的时候，是有人告诉过他的，他这些异兽尸骨拿到外面的拍卖行拍卖，能够换取更大的价值的。

　　林一鸣看了看乾坤空间中存放的异兽尸骨，想了想拿出了除了妖兽尸骨外的，所有异兽尸骨的三分之一放在了身前的巨大的桌子上。

　　只是眼前的这张桌子虽然不小，可那些异兽的尸骨本就大，他又拿出了那么多，一时间，整个鉴定室的几乎都被塞满了。

　　“进来吧。”

　　林一鸣转过头，冲着门外喊了一声，刚刚就在他往外拿异兽尸骨的时候，他就已经听到门外有人来了，想来是他没有开口，所以对方一直没有走进来。

　　随着他的话音落下，鉴定室的房门被人从外面推开，一个看起来有四十余岁，但是头发却白了一大半的男人走入房间中，下一刻他的身子猛然一阵哆嗦。

　　“这……这是……怎么这么多异兽的尸骨！”

　　男子望着几乎把整个房间堆满的异兽尸骨，整个人瞬间懵了。眼前这个少年，他什么人啊？怎么有这么多的异兽尸骨，虽然还没有鉴定，但是凭借他二十余年的鉴定经验，他一眼就能够看出来，这些异兽尸骨，都是非常强大的异兽尸骨！

　　这个少年，哪里搞来这么多啊强大异兽尸骨的？就算是，那些专门贩卖异兽尸骨的人，也弄不到这么多如此强大的异兽尸骨的！

　　这些尸骨，让他一个人鉴定，这是要累死他吗？他一个人怎么鉴定的完！

　　“少侠，您的东西太多了，您稍等，我再去找其他人来一起鉴定。”

　　男子说着很快离开房间，当他再次返回房间的时候，他的身边已经多了三个鉴定师，如果不是因为房间再也挤不下人，估计他还会找更多的鉴定师，就是这样，林一鸣也不得不从房间中走出来，有了那几个鉴定师，房间可是再也挤不下他了。

　　林一鸣才刚刚从房间中走出，眼前，一个充满了风情的少妇便迎了上来。

　　“少侠您好，我是珍灵斋的管事。”少妇笑着走到林一鸣面前，一脸微笑道：“非常荣幸少侠您能参加我们拍卖会。不知少侠您这些宝物，是想要直接卖给我们拍卖行呢，还是准备在拍卖会上拍卖？”

　　“自然是拍卖。”林一鸣扫了眼前的少妇一眼，没有丝毫犹豫的开口回答，好不容易碰到这种大型拍卖会，自然是要选择拍卖了。

　　“既然如此，那么这个木牌还请少侠收下。”少妇拿出一块木牌，递到林一鸣的手上，笑道：“等到拍卖会举行之后，少侠您所有卖出的宝物都会有记录，凭借这面木牌，您可以去领取您的宝物拍卖后所得的钱财。”

　　林一鸣接过木牌，感受到手掌和对方的小手接触所传来的柔滑感，心中微微感到一丝诧异，这女人看起来已是少妇，可肌肤竟是如同少女一般滑嫩。

　　“对了，少侠，我们拍卖行已经给您准备好了房间，您凭借这块木牌，可以在一间属于您的单独房间中参加观看拍卖会。”

　　“哦？你们拍卖行安排的果然好。”林一鸣把玩着手中的木牌，心中一笑，单独的房间就是自己前世的那些所谓的VIP房间了。不过这也正常，自己一次性拍卖这么多的异兽尸骨，绝对是大户了，给自己一个房间再正常不过。

　　“对了，我还是第一次来你们拍卖行，不知可否带我先去房间？”林一鸣想了想，反正现在也没有别的事情做，只等着晚上拍卖会正式开始，既然如此，还不如先去房间中修炼一段时间。

　　至于他的异兽尸骨没有鉴定完，那也无所谓，以珍灵斋的名声，不至于贪墨欺骗自己。再说，自己本身就是鉴定师，还会怕他们骗自己吗？

　　一路跟随在不知名的花信少妇后方，看着对方那在近身一群下，显得异常圆润挺翘的臀部，林一鸣心中不知怎么的，竟是生气一阵火热。

　　最近这些时日，他发现他的念头似乎比过去邪恶了许多，难道是因为到了年纪，青春期冲动来了？

　　很快，林一鸣跟着对方来到了拍卖行的三楼。

　　看得出来，在拍卖行的二楼，全部都是那些摆放在一起的座位，不同的，只是有些座位看起来密集一些，有一些座位互相间的距离相对宽敞一些。

　　而三楼，应该全部都是单独的房间，在上面还有一层四层，虽然没有上去，但是想来，应该也是单独的房间，能够上去的人，应该是那些前来参加拍卖会的人中，最有地位的存在。

　　“地字七号房。”林一鸣抬头看了眼自己的房间号，走入房间中。

　　虽然只是拍卖会上参加拍卖的房间，但是房间中，东西还是非常全的，在房间，靠近窗户的一侧，一张用上等桃木制成的木桌摆在窗户下方，木桌上，茶壶、香茗一应俱全。

　　透过窗户，可以看到，在下方，二楼还要再稍微考下一点的地方，有一个巨大的圆台，想来这就是拍卖的地方了吧。

　　林一鸣双腿盘膝坐在了房间中的木椅上，开始闭目修炼起来。

　　随着夜晚的不断临近，他坐在房间中，都能够清楚的听到，整个拍卖场变得越来越热闹起来。透过窗户可以很清楚的看到，二楼的位置，不少座位上都已经坐满了人。

　　渐渐的，三楼的一个个房间的窗户被打开，一个个极有身份地位的人，微笑着端着茶杯，望向下方的拍卖台，目光中带着一股高高在上的优越感。

　　下面那些人，要那么多人挤在一起，他们则有自己的房间，可以一边品着香茗，一边观看下面的拍卖会。

　　林一鸣注意到，三楼的房间中，有不少人都是隔着不远的空间，各自站在各自房间的窗户下方，含蓄的互相招呼着。

　　能够进入二楼的人，都是有地位的人，他们大多也都认识。

　　“那两个女的！”

　　林一鸣眼前突然一转，目光落到了从二楼走上楼梯的两道倩影之上，今天在城外面，拦住他，让他手下留人的那两个女的，她们竟然也来了拍卖行，而且这一次他们的后面，还跟了两个人。

　　似乎是注意到有人注视他们，绝美的让人只是看一眼，就绝对不会忘记容颜的那个少女微微抬起头来，向着三楼的方向望去，目光很快停留在了林一鸣的身前。

　　露出一个淡淡的笑容，她冲着林一鸣微微颔首，露出一抹让人头晕目眩的微笑。

　　“尘尘，你在对谁笑啊？”付筱瑶注意到洛尘的笑容，抬头望去，顿时，她的目光凝固住了，嘴巴生气的撅了起来：“是那个偷窥狂，尘尘，你怎么会对他笑呢？”

　　“偷窥狂？”

　　几乎是同一时间，两人身后，两个少年同是开口，惊呼了一声，随即一人再次开口。

　　“洛小姐，是不是他对你做了什么？”两个男子中，看起来要稍微小一些的少年，一脸关切的望向了洛尘。

　　洛尘没有回答他的话，就像是什么也没有发生过，什么也没有听到一般，向着前方走去。

　　“哼，多管闲事！”付筱瑶回过头来，冷哼了一声，迈步追上洛尘，向着上方继续走去。

　　问话的少年讨了一脸没去，脸上，顿时浮现出一抹恨意，可这恨意，他却没有地方去发泄。

　　突然，一侧，一个胳膊伸了过来，拍了拍她的肩膀道：“柳风兄，不要介意，小瑶他就是这个性格。”

　　声音才刚刚落下，前方，付筱瑶的声音再次传来：“陈信延，你也少多管闲事。”

　　“咳咳……”相貌极其英俊的男子闻声，脸色顿时变得尴尬起来，故意咳嗽两声，他叹息一声，对着一旁的看着比他小了一两岁的少年道：“柳风兄，咱们两个还真是难兄难弟，想要成功，咱们还要有很远的路走才行。”

　　“很远的路？即便再远的路，只要有足够的实力，也能快速到达！”柳风闻声，脸上流露出深深的自信之气。

　　“柳风兄说的也是。”陈信延看着身前的少年，心中不由嗤笑起来，真不知道，柳风他哪里来的信心，竟然还想要去追求洛尘。

　　当初，他和柳风一样，一看到跟随者付筱瑶来的洛尘，立刻也惊为天人。如果让他选，他必然也更想要让洛尘成为他的女人，可是稍微一接触之后，他立刻打消了那个念头。

　　人贵有自知之明，他很清楚，洛尘不是他，最少不是现在的他所能考虑的。而柳风，他以为他是什么万空门三大天才弟子之一，就想要的到洛尘？简直是白日做梦！

　　走在洛尘和付筱瑶之后，陈信延和柳风两人一路走到四楼，走进四楼最中央正对拍卖台的那间房间之中。

　　天字三号！

　　林一鸣看着四楼那个打开的窗户，望着窗户后方的四道身影，心中豁然一惊，之前他就看出来了，那两个女的身份不简单，可天字三号，这是拍卖行之中，第三厉害的房间了。

　　这两个女人的身份比他想想的还要高很多很多，更准确的应该说是他们家族强大，他们只是后辈，就能进入天字三号房，倘若是他们家族中的长辈来了呢？

　　渐渐的，拍卖行内，二楼的座位已经全部坐满，而三楼和四楼的窗户也都纷纷打开。

　　铺着红色地毯的圆形拍卖台上，一道身着红袍，身材看起来很是诱人的少妇拍卖师缓缓走上前来。

　　“这个女人，她不就是之前给我卡片的女人吗？原来她就是那个拍卖师。”林一鸣微微愣了一下，随即笑了起来，女性拍卖师尤其是美女拍卖师，在主持拍卖的时候是有很多优势的。这种优势，是个男人都懂的。

　　终于，这个女人走到了拍卖台上，顿时，整个拍卖场安静下来。

　　“诸位晚上好，欢迎来珍灵斋参加今晚的拍卖会。我是本场的拍卖师熙菲。想来大家都已经迫不及待了，那么现在，拍卖会正式开始，首先，请上今晚上的第一件拍卖品！”

　　随着她的声音落下，拍卖台上，一个方形的平台升起，平台上方，摆放着一个金色的三足药鼎。

　　熙菲轻轻一指药鼎，充满了磁性的声音响起：“大家看到了，这是一个药鼎，是炼丹师炼药所必备的丹鼎。除了炼丹师的炼丹水平，炼丹师的丹鼎更是会影响炼丹师炼丹的成功率。而这个丹鼎，则是由上好的靴金木制成，由著名的奇师，林启学大师打造。

　　我想大家听到这已经不需要我再多说了吧，林启学大师的名字，想来每一位炼丹师都是听说过的，林大师最擅长便是打造丹鼎。倘若能够得到这丹鼎，再辅以诸位的炼丹术，不知又会有怎样的效果？或许，下一颗稀世神丹就是由您的手中诞生。”

　　熙菲说到这里，突然伸出一只手，捂住嘴巴，做出一个小女人的样子，装作有些惊慌的叫道：“不好，熙菲险些忘记很重要的一点，这个丹鼎是曾经炼制出稀世神丹过的。幸好想了起来，否则拍卖结束，不知道会主会扣熙菲多少钱呢？”

　　熙菲一句话落下，却是引来一片哄笑声，哄笑声中，更多的则是对她的调笑。

　　“熙菲妹妹，不要怕，扣多少钱，哥哥陪给你。”

　　“熙菲大美人，我可不信，你们会主忍心扣你的钱，除非她是个女的。”

　　“哈哈，熙菲美人儿，叫两声好哥哥，哥哥去和你们会主说情的。”

　　一声声哄笑声持续了一阵子才停了下来，这时候熙菲才含笑开口：“好了，今晚的拍卖品可是非常多的，熙菲再耽搁下去，恐怕拍卖都无法举行完了。应该介绍的熙菲已经介绍了，熙菲也相信，真正懂行的人，定然是比熙菲更加的清楚，这丹鼎的重要性。现在第一件拍卖品，林大师亲手打造的丹鼎，正式开始拍卖。

　　起拍价三万两银子，每次加价不得少于三百两银子，现在，拍卖开始。”


第二百五十一章 千金兽骨（上）

　　随着熙菲一声话音落下，拍卖场内，一声声叫喊声随即疯狂的响了起来。

　　“三万零三百两银子。”

　　“三万一千两银子！”

　　“三万两千两！”

　　“三万……”

　　一声声报价声，更多的是从二楼的大厅传来，三万两银子起拍的丹鼎，不过片刻功夫，便直接涨到了四万两银子。

　　“这群人真是疯狂，一个丹鼎罢了，我还真没看出有什么特别的，只是因为制造的人有名气，还曾经有人用这个丹鼎炼制出过虚无缥缈的稀世神丹，一群人就像是疯了一般。真是无法理喻。”林一鸣站在窗口的位置缓缓摇了摇头。

　　不过看来，这丹鼎恐怕也涨不了多少钱了？丹鼎的价格上到四万之后，已经几乎涨不动了。

　　“四万两千两银子，第一次，还有没有更高的？”熙菲抬着头高声叫喊着，一双充满了无尽风情的双目向着三楼和四楼的方向不断的扫视着，口中发出的声音更是充满了诱惑力。

　　“这可是曾经炼制出过稀世神丹的丹鼎，能够炼制出稀世神丹的，哪一位不是顶尖的炼丹师？被以为超级的炼丹师用过的丹鼎，恐怕里面也会蕴含着一些特别的东西，或许我们无法发现，但是炼丹师却能知道那妙用。”

　　“这个女人，这简直就是在这忽悠了。”林一鸣听着熙菲的话，不得不赞叹一声，她能够主持这次的拍卖会，不只是因为她的长相，这女人也很会把握众人的心里。

　　一开始她说什么险些忘记，那肯定是骗人的，目的就是让大家注意她的话，这是炼制出过稀世神丹的丹鼎。

　　等到价格稳定之后，她却又说了更加虚无缥缈的事情，丹鼎或许有什么秘密。

　　这话一落下，某些想要简陋的肯定又会疯狂的。当然了，到最后的时候，倘若这丹鼎没什么特别的话，她也不需要负责任的，她说的只是可能罢了！

　　随着她的话落下，没多久，新的叫价声声便响了起来。

　　“四万三千两银子。”三楼的一个房间中，一个声音响起，可是这声音响起没多久，另外一个声音紧跟着响了起来。

　　“五万两银子！”

　　声音一落下，整个拍卖场内，所有的目光都落到了一楼。

　　在一楼的大厅中，一个看起来张的异常的清秀，身材极其矮小的少年伸出五个手指。

　　“真是好清秀的脸，这个少年张的好像是个女人，就连手看起来都跟女人的手一般细长柔嫩，如果不是因为他的目光，恐怕大家都会觉得这是一个女人。”

　　林一鸣一脸好奇的望着开口的少年的那张脸，即便是距离远远的，他都能够感受到对方身上所散发出的那股强烈的杀气。

　　尤其是对方的眼神之中，更是充满了阴毒的气息，甚至，他见到过的所有人当中，没有一个人眼中的阴毒能够和这个少年相比。

　　真是一个怪异的少年。

　　林一鸣心中感叹一声，与此同时，熙菲的声音也响了起来。

　　“五万两银子第一次，五万两银子第二次，还没有更高的？五万两银子第……！”

　　四楼，天字三号房间中，洛尘听着下方的话，终于站起，缓缓走到了窗户边缘处。

　　“六万两银子！”熙菲刚刚想要宣布五万两银子成交，突然，她的耳中传来一声更加响亮的声音。

　　六万两银子，这一次，这是直接加了一万两银子，是谁这么狠，一开始就喊出这等价格来？

　　她抬起头来，望向声音传出的方向，很快，一道人影映入她的眼帘。

　　原来是他！

　　那个带了大量的，极其罕见的强大异兽尸骨的少年，也是，他带来那么多的异兽尸骨，这点钱在他眼中算什么！

　　想明白这，她转过头来，望向了坐在二楼大厅的那个极其阴毒的少年。

　　一双阴毒的犹如剧毒的蛇蝎一般的双目抬起，向着三楼的方向直射过去。

　　这阴毒的眼神，简直比蝮蛇的眼神都要阴毒！

　　林一鸣皱了下眉头，随即迎着对方的目光，狠狠的蹬了回去，这有什么好看的？既然是来参加拍卖会的，那件宝物自然是谁都能够买了，他买的了，难道自己就不能买了？真是笑话，自己就是有钱，他又能拿自己怎么样？

　　本来他对这件宝物也不是很有兴趣，只是，不知道怎么的，在熙菲喊话的时候，他却有一种不好的预感。

　　鉴定师的精神力是远远的超过常人的，出现了不好的预感，那应该就是，应该是因为这件宝物被别人拍卖走，所以会有不好的预感，换句话说，这件宝物里面很有可能还隐藏着其他的秘密，处于对自己精神力的信任他这才开口喊价。

　　至于直接喊价六万，很简单，他就是不想和对方再来回喊价，那样太麻烦了。

　　阴毒的少年没有再开口，他的一双眼睛一直瞪着林一鸣一直瞪着，一直道熙菲的声音响起。

　　“六万两第一次，六万两第二次，还有没有更高的，没有！六万两第三次成交！恭喜地字七号房的少侠！”

　　终于，拍卖会的第一件物品，被林一鸣拿了下来。

　　“六万两银子，买这么一件对我来说一点用也没有的丹鼎，我可真是……不过，无所谓了，反正这些钱也不是我自己的，再说了，这么多人争抢的丹鼎，肯定也是好东西，不知道什么时候就能用得上！”

　　林一鸣双目望向拍卖台，等待这下一件物品出现。

　　四楼，天字三号房中，付筱瑶以及柳风和陈信延三人面带疑惑的看着房间中的绝色少女。

　　“尘尘，你刚刚站起来，不是想要出价拍卖吗？怎么到最后反而没有报价？”付筱瑶满走到洛尘面前，满脸疑惑的望向自己的好友。

　　“没什么，六万两银子，已经没有再出价的必要了。”洛尘风轻云淡的轻轻一笑，目光却仍旧停留在三楼的窗口，那个少年，他最少是一个大鉴定师。今天，他杀死的那些人，后来付筱瑶也找别人鉴定过，鉴定的结果和这少年鉴定的结果没有任何的区别，可是付筱瑶所找的鉴定师鉴定的时候，可没有这个少年那么轻松。

　　事后，他更是问过鉴定师，想要那么快速的鉴定出那四具死尸，最少也要是大鉴定师，而且还是非常强的大鉴定师！

　　如此年轻的大鉴定师，他倘若专注于鉴定，他将来的成就必定无法限量，只是不知道他为什么还要再分心修炼武道。

　　武道和精神力同时修炼，注定会受到影响的。也不知道他是怎么想的。

　　洛尘轻轻摇了摇头，目光一转，落到了拍卖台上。

　　在她的目光中，拍卖台上，那方形的展台落下，再次上升。

　　与此同时，展台上却多了一块红布。

　　熙菲缓缓走到展台一旁，伸手抓住红布的一角猛然向下一拽，随着红布落下，露出了展台上的情形。

　　巨大的方形展台上，此时，却是摆放着一根，半尺多长，成人手臂一般粗细的白色骨头。

　　熙菲看到这根白骨，却是没有表现出一点害怕的样子，她抬起头双目在拍卖场内扫了一圈，目光中露出一道兴奋之色。

　　高高挺起胸膛，她的声音比起方才猛然提高了好几线：“下面，是本拍卖行给诸位的第一个惊喜！”

　　熙菲说着半转过身子，指着展台上的白骨，高声道：“这跟白骨来自一只强大的相当于阴阳境巅峰的异兽！”

　　“好强的异兽！”

　　“阴阳境巅峰的异兽，这可是只有武法境的强者才能够对付得了的强大存在！”

　　熙菲的话音才刚刚一落下，大厅中，一阵阵低呼声便响了起来，所有人都知道，在境界相同的情况下，异兽是比人类要强大许多的。

　　阴阳境巅峰的异兽，只有武法境的强者才能够杀死，而武法境的强者，可是能够以武凝法的存在，那等超级强者，寻常人更是一辈子都不会见到一个。

　　阴阳境巅峰异兽的骨骼，可以想想有多么的珍贵了。

　　除了武者在铁骨变的时候，需要吸收异兽的骨骼内的气息之外，异兽骨骼还有更多的作用，某些异兽的骨骼，更是可以当做淬炼兵器的材料，它们甚至会是很多丹药的必备材料。

　　具体这根异兽的骨骼能够多么的珍贵，那就要看它究竟是什么异兽的骨骼了。

　　“我知道，大家现在一定非常好奇，这究竟是什么异兽的骨骼，熙菲也不跟大家卖关子了，其实说起来，这种异兽，熙菲还是第一次听说，不过我想再做的诸位当中，必然是有人听说过这种异兽的名字的。它叫做万里烟云兽！”

　　“万里烟云兽，这个名字还真没有听说过。”

　　“是啊，不过这个名字好耳熟。”

　　“当然耳熟了，难道你们忘记了，有一种异兽的名字叫做千里烟云兽，它是可以日行千里的。这个万里烟云兽和它什么关系，难道可以日行几万里？”

　　二楼的大厅中，众人听到熙菲说出的异兽名字，顿时纷纷猜测起来。


第二百五十二章 千金兽骨（下）

　　“万里烟云兽，珍灵斋不愧是大齐国最大的拍卖行，拍卖才开始没多久竟然就能够拿出这等宝物！”四楼的一个房间中，一个中年男子轻笑着望向他的同伴：“这根兽骨，我要定了！”

　　三楼，最好的地字一号房，一声大笑声响起。

　　“哈哈，万里烟云兽的骨骼，倘若得到它，我的身法必然大有长进，说不得还能直接突破！”

　　四楼，付筱瑶一脸疑惑的望向洛尘：“万里烟云兽，这究竟是什么异兽？我记得我似乎在什么地方听过这个名字。”

　　“你啊……平时就是不认真，你忘记了吗？师尊当初曾经拿过一根万里烟云兽的骨骼，只不过那是一头未成年的万里烟云兽。万里烟云兽是……”

　　洛尘刚刚想要开口向付筱瑶介绍万里烟云兽，下方，拍卖台上，熙菲的声音却已经响了起来。

　　“万里烟云兽大家没有听说过，但是想来大家都知道潜力烟云兽，它是一种非常少见的异兽。而在千里烟云兽之中，会出现特殊的变种，那就是万里烟云兽了。它变种的几率是万分之一，平均每一万头千里烟云兽之中，才会出现一头变种的万里烟云兽。

　　比起普通的千里烟云兽，变种的万里烟云兽更加强悍，它的速度更是普通千里烟云兽的十倍快！”

　　熙菲高声喊了一声之后，突然顿了一下，随着她的停顿，人群之中，一声声的惊呼接连响起。

　　“千里烟云兽本身就是以速度见长的异兽，比之速度更快十倍的异兽，那要快到什么地步！”

　　“是啊，千里烟云兽本身就是非常非常稀少的了，然后一万头里面才会再出现一只，这是多么恐怖的几率！万里烟云兽，简直太稀少，太稀少了。”

　　“千里烟云兽最为珍贵的就是他腿上的骨骼，万里烟云兽必然也是一样的，倘若拿着这跟骨骼和其他的药材，炼制成丹药，那对身法的增益将是何等的恐怖！”

　　“主要是，万里烟云兽实在太稀少了！”

　　一阵阵惊呼声，不断的响起，好半晌，声音才渐渐小了下来。

　　熙菲这时候才重新开口道：“万里烟云兽的腿骨，起拍价五万两银子，每次最少加价五百两银子，现在拍卖正式开始。”

　　随着她的声音落下，人群之中，一声高呼声瞬间便响了起来。

　　“六万两银子！”地字一号房中，一个男人张开口，大声叫喊一声。

　　声音落下，顿时，会场出现了片刻的安静，一上来第一次喊价格，就直接涨了整整一万两，看起来，房间中的人对这跟兽骨是势在必得了。

　　只是不过片刻之后，又是一声叫喊从更高的四楼传来。

　　“六万五千两银子。”四楼传出的声音中，更是充满了自信。

　　“七万两银子！”地字一号房总，那个声音再次响起。

　　随着他的声音落下，林一鸣透过窗户，清晰的听到，楼下传来的几声讨论声。

　　“地字一号房，这不是雨燕门的掌门之弟，赵良登吗？看这样子，他是一定要得到这块兽骨了！”

　　“废话，雨燕门，最为擅长的就是轻功法门，得到这块兽骨，必然对让他们的轻身功夫，大有帮助。”

　　雨燕门……

　　林一鸣心中一动，雨燕门说起来，在整个东山郡内也是有一定的名气了，说起来，和很多同样名气的门派比起来，雨燕门存在的时间却是极短的。

　　雨燕门的创派祖师便是当代雨燕门掌门的母亲，而她更是没有把掌门之位传给她的儿子，反而是传给了她的女儿。

　　雨燕门的法门，说起来是很适合女性修炼的，门派中的弟子，也几乎都是女人。

　　正想着，楼上，一个有些熟悉的女声响了起来。

　　“十万两银子！”

　　声音并不大，但是却清楚的传入了整个拍卖行中，每一个人的耳中。

　　林一鸣豁然抬起双眼，向着头顶上的天字三号房望去，整个声音，这是那个之前自己遇到的绝美少女的声音。

　　“太疯狂了，直接就加了三万两银子。这可是三万两银子啊，怎么从人家的口中说出来，竟然是浑不在乎，真不愧是天字三号房的人。”

　　“是啊，不过，这个喊话的人是谁？那么漂亮的女人，如果是我们城中的人，我们肯定会知道的，可我们根本就没人认识她。”

　　“她是谁我不知道，但是我知道和她在一起的人是谁。她是跟着我们城主的女儿付筱瑶一起来的。”

　　“不只是城主的女儿，他们房间中的另外两个男的一样都大有来头。那个长的极其英俊的男子，那是我们副城主家最受宠的二少爷陈信延。另外一个，那是万空门的人。据说是，万空门年轻一辈之中，三个最为出色的弟子之一，他的名字叫做柳风！”

　　“柳风？是他？据说他早已经是霸体境巅峰的武者，同时，更是在霸体境内没有敌手，被誉为我们东山郡内，霸体境第一高手！”

　　“没错，就是他。听说，很多成名的高手都说过，他在霸体境内，是绝对没有敌手的，他是真正的霸体境无敌。曾经有五个霸体境巅峰的武者，想要一起围杀他，最后五个人却是全部被他轻易斩杀！”

　　“能个和这样的三个人在一起，不知道那个女人又是什么来历？”

　　一时间，拍卖场内，所有人的目光都集中在了天字三号房内。

　　“这两个女人还有这么大的来头！”

　　林一鸣听着下方传来的话，微微瞥了瞥嘴，原来大胸女是城主的女儿，怪不得狂成那样，付筱瑶，不管是脾气还是别的方面，她可没有一点小的地方。

　　至于那个柳风，霸体境内无敌吗？有机会，自己倒是要看看，他究竟怎么个无敌，这个万空门的弟子！

　　十万两银子的叫价落下，一时间，整个拍卖场内出现了短暂的安静，人们似乎是被这个疯狂的叫价方式给吓住了，又或者是碍于天字三号房几人的身份，一时间，却是没有人再次叫价。

　　“十一万两银子！”

　　突然，三楼的地字一号房中，一个声音传出，打破片刻的安静。

　　“十二万两银子！”四楼的房间中，清脆的女声很快响起，声音中没有一点的情绪波动。

　　“十三万两银子！”地字一号房赵良登的声音再次响起，只是听起来，他的声音中却是有些咬牙切齿的味道。

　　林一鸣心中突然一笑，这个赵良登，身为雨燕门上代掌门的儿子，掌门之位却是被她姐姐得到，平时在门派中，恐怕也被不少女人压制着。

　　估计，他的心里都因为女人有些扭曲了，这一见到是女人喊话，他只是和对方对上了。

　　似乎是被赵良登的纠缠弄的有些厌烦，四楼，清脆的女声再次响起，只是这一次，价格再次发生了变化。

　　“十五万两银子！”

　　声音落下，所有人的目光都落在了三楼的地字一号房中。

　　没有多久，只是沉默了片刻，房间中，赵良登的声音就再一次响了起来：“十六万两银子。”

　　“这个家伙，真是讨厌，一直和洛尘姐姐作对，简直不知道怜香惜玉！”天字三号房中，付筱瑶满是愤愤的瞪了地字一号房的方向一眼。

　　“雨燕门那个女人的弟弟，他很好，今天，他不要再想买到任何一件物品！”柳风听到付筱瑶的话之后，突然开口冷笑一声。

　　冷笑之后，他转过脸，望向洛尘的目光瞬间变得痴迷起来，声音也不自觉的变得比平时温柔了许多：“洛尘，需要我帮你吗？”

　　洛尘头也没有回，就像是没有听到柳风的话一般，一脸淡然的望着楼下的方向，风轻云淡的开口：“二十万两银子！”

　　话音一落下，整个拍卖场顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　“二十万两了，太疯狂了，一次又增加了四万两银子。”

　　“现在还只是拍卖会刚刚开始，一万两银子一万两银子的叫价不说，现在竟然变成了一次加两万两银子，然后再到一次加四万两银子！这价格都到二十万两银子了。平时一些普通的拍卖会，最后压轴的拍卖品的成交价，大概也就在这个价格。今天的拍卖会，实在太疯狂了！”

　　二十万两银子的价格一出，顿时整个拍卖场再次陷入安静之中。

　　这只是拍卖才刚刚开始，进行第二次的拍卖而已，拍卖竟然就陷入了这等疯狂之中。

　　二十万两银子的价格一处，地字一号房顿时陷入安静之中。

　　熙菲充满了诱惑力的声音试试的响了起来。

　　“二十万两银子，第一次，有没有更高的？第二次，还没有人出价吗？那么，二十万两银子第三次……恭喜，天字三号房。”

　　随着熙菲的声音落下，整个拍卖场内，一道道声音不断的响起。

　　“那个女的，不愧是能够和付筱瑶、陈信延以及柳风在一起的，果然是大有来头。”

　　“如此一根兽骨，竟然就出了二十万两银子，二十万两银子啊，那能买多少宝贝了？简直太奢侈了，这个女人，也太有钱了吧！如果能够得到这样的女人，啊，我这一辈子，要少奋斗多少年啊！”

　　“二十万两啊，今天我来到拍卖场才知道，什么叫做有钱人！”

　　林一鸣听着一声声的叫喊声，一颗心碰碰的快速跳动起来，二十万两银子，这也太多了吧！自己得到的兽骨虽然珍贵，可怎办么也没有想到，竟然能有如此的价值。

　　这跟兽骨只是自己得到的无数的异兽尸骨中，最为普通的了，甚至可以说是乾坤空间中，档次最低的尸骨了，可就是这样都能迈出如此价格，不知道，自己得到的其他异兽的尸骨，又能卖出多少钱？

　　这跟兽骨之所以价值高，是因为稀少，物以稀为贵的道理，谁都明白。可是其他的异兽呢，自己可是大体鉴定过，这些异兽的尸骨。

　　很奇怪的是，那通幽秘境中的异兽和外面的异兽不太一样，尽是一些寻常根本遇不到的异兽，甚至有很多异兽，自己都不认识。

　　林一鸣目光一缩，望向拍卖台上，再次出现的那根如同牛角一般的兽角，目光中充满了期待。

　　“本次拍卖会的第三件物品，这一次要拍卖的同样是异兽身体上的一部分，而且和上一次一样的是，这根兽角同样是来自非常罕见的异兽，传说中的，灵蹄牛膝的兽角。”

　　熙菲的声音显得比刚刚还要更高几分，脸上也尽是一片兴奋之色：“曾经，在灵蹄牛膝数量还非常多的时候，那时候，众多高手的武器之中，都或多或少的有着灵蹄牛膝的兽角。有很多兽类的兽角都是比它更加坚硬的。

　　但是像是灵蹄牛膝手脚这般具有韧性的兽角却极其难寻，武器，只是坚硬可是不行的，在硬的时候，也意味着它的易碎。可添加了灵蹄牛膝之后，武器的坚韧度会立时变得与众不同！当时，几乎各大锻造大师都有着一套如何在锻造中融入灵蹄牛膝的锻造手法。”

　　熙菲说道这里，语气突然一变，变得有些可惜道：“只是，如今锻造的传承流传下来，却没有了施展的机会，灵蹄牛膝实在太少太少了。”

　　说着，她顿了一下，然后再次开口道：“灵蹄牛膝的珍贵，在座的诸位必定清楚，倘若诸位想对自己的武器不满意，想要让武器变得更加的坚韧，眼下，却是诸位不可错过的机会。现在，灵蹄牛膝角拍卖正式开始，起拍价五万两银子，每次最少加价不得少于五百两。”

　　随着熙菲的话音落下，一声声报价生，立刻响了起来。

　　“六万两银子。”

　　“六万五千两！”

　　“六万八千两！”

　　“七万两银子……”

　　“八万……”

　　林一鸣听着一声声根本就没有中断过的报价声，心中大定，果然，这些异兽的价值比自己想想的要高太多了，这受欢迎的程度，大大超过自己的预期。

　　不过片刻功夫，灵蹄牛膝角的报价声，已经超过了十万两银子，而报价声虽然有所减少，却一直没有停止的迹象。

　　终于，在四楼的一个房间喊出二十二万两银子之后，整个拍卖场才安静下来。

　　“两个异兽的尸骨，一共拍卖出了四十二万两银子的高价，这个世界简直太疯狂了，那些异兽的尸骨竟然能这么值钱。就算减去拍卖场的抽成，那剩下的钱，也轻易的超过我来的时候的全部现钱了。”

　　很快，全场第四件拍卖品出现，这一次仍旧是林一鸣提供的异兽尸骨，一颗无比巨大的狼牙。

　　“巨恐狼牙，起拍价六万两银子，每次加价不得少于五百两银子，现在拍卖开始。”

　　“恭喜地字四号房，二十一万两银子，巨恐狼牙属于您了。”

　　“恭喜这位坐在二楼的先生，二十三万两银子，玄空羊皮是您的了。”

　　“恭喜天字十二号房，二十五万两银子，母蝰蛇之蛇胆是属于您的。”

　　林一鸣看着那被人拿走的巨大蛇胆，脸上喜色掩饰不住的露了出来，自从第一个万里烟云兽的兽骨拍卖结束之后，拍卖会上竟然又接连拍卖了他的四件物品，而且每一个都是非常惊人的高价。

　　“连续五样异兽的尸骨，每一样的价格都超过了二十万两银子，就算扣除拍卖行收取的抽成，最后我受到的钱也超过一百万两银子了，这还是只是我拿出的那些异兽尸骨之中的最低级的，一会那些高级的又要卖多少钱？

　　而且我拿出的可不是几件，那么多件，这而一次，我到最后得挣多少钱！自己简直发达了！”


第二百五十三章 又是他！

　　林一鸣感觉到，自己扶着窗台的手都微微颤抖起来，他终于有些明白，为什么人们对通幽秘境都是那么的向往，只看这一次拍卖会他所拍卖出的异兽尸骨的价钱就能知道了。

　　“哎……可惜了，当初你这个小家伙刚刚出生的时候，吃了那么多的异兽尸骨。”林一鸣转头看了自己一旁的小黄一眼，小黄刚刚出生的时候，自己因为太兴奋，直接就拿着异兽的尸骨给它吃了起来。

　　现在想想，当初自己真是奢侈，真是浪费。同样等阶的异兽尸骨，自己拿着通幽秘境中的异兽尸骨换普通的异兽尸骨给小黄吃，那样才合算嘛！

　　“好了，暂时的异兽尸骨拍卖已经结束，接下来，我们将要拍卖的，则是一株非常珍贵的药材，五百年的，南冰木。”

　　熙菲的声音很快响了起来：“南冰木是许多四品丹药炼制时候的所必须的药材，甚至有传说，南冰木因为产地的特别，还蕴含着许多特殊的未知属性。当然，即便不炼制丹药，南冰木也是极大的补药，对修炼大有益处。另外，它还有些特殊的作用，我想再座的男人你们是都懂的！”

　　熙菲向着场内，抛了一个无比诱惑的媚眼，随着她的声音落下，拍卖场内，立时响起无数的尖叫声、口哨声。

　　“还真是疯狂！”

　　林一鸣轻笑着摇了摇头，刚刚的口哨声，甚至从三楼和四口的一些房间中都传了出来，之前的拍卖，三层和四层的人可没有这样表现过。

　　“好了，现在，南冰木拍卖正式开始，起拍价三万两银子，每次加价不得少于五百两银子，拍卖开始！”

　　随着熙菲的声音落下，拍卖场内，喊价声立时响了起来，或许是受到了之前拍卖异兽尸骨的影响，拍卖会的气氛也瞬间火热了起来，加价的幅度也变得比一开始疯狂了许多，不过片刻的功夫，南冰木的价格已经攀升到了五万两银子。

　　林一鸣一只手扶着身前的窗台，另外一只手托着茶杯，微微思索起来，说起来，南冰木的确很是特殊。

　　整个大齐国的地理环境都是北寒南热，越是往北方就越发的寒冷，越是靠近南方就炎热。

　　可是就在大齐国的南方的极热地带，却有着一处冰原，那一片冰原无比的广袤，甚至从来没有听说过，谁能准确说出那冰原的大小，而在无数的典籍中都可以看到对那片冰原的记载。

　　因为地理位置的原因，那片冰原被人们称为炎之冰原。

　　无数典籍以及传说中，都有说过，在炎之冰原内，可谓是处处机遇，里面有着无数的，在外面都已经绝迹的奇珍异宝，甚至只是走在路上，都有可能捡到传说中的神兵利器！

　　里面的机遇之大，可以让任何一个人为之疯狂。

　　相传，那片冰原是远古洪荒时代就存在的，那时候，它曾经是被一个无比强大的族群所统治，只是后来那个族群内部出现了问题，最后整个族群更是遭到灭族。族群被灭，但是，那个族群所有的财富都遗留了下来。

　　自然，机遇大的同时也意味着，危险大！

　　在冰原之内，可谓是处处危机，而且是越往深处走，危机越大。一直以来，都有一个说法，不入武法，莫如冰原。

　　实力不到武法境，进入炎之冰原就是找死，甚至就连天下间最强的千境巨头，就算进入炎之冰原都要小心翼翼的，炎之冰原那是被称为，大齐国三大恐怖之地之一的地方。

　　炎之冰原内，和很多地方一样，里面充满了无数暴虐却又实力强大恐怖的异兽以及妖兽外，它更加恐怖的地方则是在于，在那里，随着深入，温度会极具降低。

　　甚至走到后来，即便是武法境的强者都会扛不住，活活冻死的。

　　除此之外，最恐怖的地方则是，谁也不知道，危险会在什么时候，什么地方突然间毫无朕兆的降临。

　　或许，你好端端的走着，脚下的冰面便会毫无征兆的断裂，让你整个人坠入，万丈寒冰之中。

　　也有可能，你不知道踩在哪里，便触发了隐藏的阵法，然后瞬间被毁天灭地的大阵绞碎，那可是洪荒时代就存在的地方！

　　在大齐国的历史上，有过不少千境巨头进入炎之冰原，之后，就一直没有再出现过。

　　甚至就在一百年前，被誉为武学圣师，大齐国内最为博学的，已经确定会继任成为齐王书院院长的一位副院长，一位极其强悍的千境强者，他也消失在了武冰原之中！

　　至此之后，就算千境巨头们，也不喜欢再进入炎之冰原了。

　　之后的一百年内，只有两位千境巨头进入过炎之冰原，而且都没有深入，可就算这样，其中一位千境强者，仍旧折损在了那里！

　　当然了，即便是这样，还是有许多人，会选择冒险，前去炎之冰原，因为那里的机遇实在太让人眼馋，让人疯狂！

　　大齐国内，不少郁郁不得志，亦或是走投无路的人都会选择进入炎之冰原去闯荡。

　　进入冰原后，或者回来的人一夜暴富已将算不得什么！

　　更为恐怖的，还是实力上的提升！

　　在许多的典籍记载中，都记载了同样一件事情，大齐国内的超级豪门陈家，这个在大齐国建国初期，便无比鼎盛的豪门，曾经不知道因为什么特殊的事情，在传到第八代的时候，家主意外身亡，长老团也全部死去。

　　一时间，整个陈家不仅是没有带头人，更是损失了最强的战力。

　　从那时候起，陈家便渐渐的没落了下来，一直没有返回最顶尖的家族行列，只是凭借家族的底蕴苦苦的挣扎着。

　　甚至传到了他们的第十三代家主的时候，他们整个家族，已经远离大齐国核心层，他们的家主陈羽落，都受到了别人的追杀，最后不得不躲入炎之冰原中，躲避对方的追杀。

　　他在进入炎之冰原的时候，已经进入先天境多年，但是所有的人，包括他自己都知道，他此生已经无望踏入千境！

　　但是，就在一年之后，当他从炎之冰原中走出来的时候，他已经是千境强者，手中更是有了一把变化无穷的武器！

　　后来这把武器被评为大齐国百大兵器谱中，扇类兵器中第一！

　　除此之外，他更是带来了一门无上的传承！

　　在炎之冰原，最为珍贵的奇遇，不是那些天材地宝，也不是那些神兵利器，而是传承，来自洪荒时代的强大族群的传承！

　　就是因为陈羽落，陈家再次走上辉煌，更因为那传承，陈家更是一直矗立于大齐国的最巅峰！

　　人们都在猜测，陈羽落，曾经进入过冰原的核心地带。

　　当然，即便是在冰原的外围地带，仍旧会有一些奇遇，甚至得到不少宝贝，比如南冰木。

　　南冰木在冰原很靠近外围的地带就有。

　　熙菲没有骗人，据说，所有炎之冰原里面的植物，都和外面同样的植物不同，更不要说那些外面没有的了。

　　“这南冰木是好东西，而且还是炎之冰原那么特殊的地方的特产，不知道，我如果把它放倒我的仙气空间中，会出现怎样的变化？”

　　林一鸣低头望向下方，只是刚刚思考了一会的功夫，南冰木的价格已经上升到了七万两银子，而且看势头，仍旧没有下降的可能。

　　“七万两银子了，差不多可以出手了。那群废物，叫的那么起劲，有什么用？”四楼的房间中，柳风望着楼下，嗤笑一声，张开嘴巴，对着下方喊道：“十万两银子！”

　　话音一落下，顿时整个拍卖行出现了片刻的安静。

　　十万两银子，比起刚刚的拍卖来，并不算多，关键是从对方的话语中，可以听出那种底气，一种势在必得的底气。

　　听着外面，瞬间变得安静的拍卖场，柳风一张脸上顿时浮现出得意的笑容：“哼，拍卖嘛，就要这样。要将对方完全吓住，这样看起来，我出的钱多，其实反而可以用最小的价格，拿下我们想要的东西。”

　　柳风一边说着，一边端起精致的茶杯，放到嘴边轻轻抿了一口，整个人散发出一股强烈的傲然之气，双目望着下方，就像是俯视众生一般。

　　“十万五百两。”

　　突然，下方，一个声音传来，将气氛瞬间破坏的一干二净！

　　柳风额头上，一双眉毛顿时一皱，双目向着下方望去，顿时，那张让他厌恶的脸映入眼帘之中。

　　“又是那个小子！”

　　柳风扫了一旁的洛尘一眼，心中突然笑了起来，那个小子一开场就抢了洛尘的东西，如今他有送上门来，不正好是给自己在洛尘面前表现的机会吗！

　　“一次只加最少的五百两银子，真是没有一点出息。”柳风露出一个不屑的笑容，张开五指，对着下方喊道：“十一万两银子！”

　　“十一万五百两。”林一鸣听着上方传来的声音，干脆的开口，只不过是十一万两罢了，他刚刚得到一百多万两银子，不在乎这么一点钱。

　　“十二万两银子！”柳风眉头再次轻轻一皱，随即开口，一双眼睛死死顶住下方，三楼房间中的那个少年。

　　林一鸣感受到对方的目光，抬起头，向着四楼的方向望了过去。

　　“好阴冷的目光，这些人，真不知道怎么想的，来拍卖，自然是谁钱多，谁就可以开价喊了，难道他看上的东西，别人还都无法喊了？只不过是万空门的人罢了！”

　　“十二万五百两银子！”林一鸣收回目光，向着下方再次开口，反正最少加价就是，五百两银子，闲的没事加那么多做什么！

　　“还在加？我看你能有多少钱！”柳风双目中眼神突然一变，张开嘴巴，对着外面喊道：“十五万两银子。”

　　买这么一块南冰木，十五万两银子已经到达南冰木价值的极限了，再加钱，那可就没有必要了，看那小子，会怎么选！

　　想法才刚刚落下，楼下，那个让人生厌的声音再一次响了起来。

　　“十五万五百两银子！”

　　林一鸣淡淡的开口，反正他有钱，怕什么！

　　“又加钱了，这两个人，这是直接对上了！”

　　“有的看了，这个加钱，已经差不多超过南冰木的价值了，就看柳风怎么办了！”

　　“估计柳风还会继续加钱吧！不过，那个三楼的少年是什么来历？竟然这么有钱，我记得开场第一件物品也是他买的吧。”

　　“是他的买的，不过这钱不是重点，重点是他好像彻底得罪天字三号房的几位了，先是和那一位仙女争夺，如今又和万空门的柳风争夺。”

　　拍卖场内，原本还想要参与争夺南冰木的众人看到眼前的情形，纷纷打消了出价的念头，向着两人望了过去。

　　“这个小子，很好，我倒要看看，他还能有多少钱！”柳风嘴中低声咒骂了一声，再次开口：“十六万两银子！”

　　十六万两银子，已经超过南冰木的极限，只是洛尘在一旁，他如何能够认怂？只是加一万两银子罢了，这个钱，他还出的起。

　　“十六万五百两银子！”林一鸣想都不想的开口，和他比钱？那就来吧，反正刚刚那一百万两银子，都是他从通幽秘境中得到的异兽尸骨卖的钱，这钱就跟捡来的一样，花起来不心疼。

　　柳风额头上，一根青筋陡然暴起，那小子，他是故意的吧，价格都超过南冰木的价格了，还一个劲的加价。

　　心中犹豫了一下，用余光扫了眼，一旁的洛尘一眼，柳风继续开口叫道：“十七万两银子！”他倒要看看，那小子能出到什么价格！

　　“十七万五百两银子。”林一鸣淡淡的开口。

　　“这小子，他还在加钱！”柳风狠狠摇了摇牙，这个价格，已经超出南冰木的价格许多，倘若再出钱往上加的话，那么加多少？加到十八万两银子？这些钱，他还是有的，但是那样未免有些得不偿失了，他还要用钱买更加重要的东西！

　　不然的话，难道像是那个小子一样，每次加五百两银子？这个人，他还丢不起！

　　“真是一个疯子，一株南冰木竟然出钱出到了这么高的价格。再往上加钱，那就是傻了。既然这小子这么想要南冰木，那就留给他好了。”柳风突然之间，整个人，气势一变，颇有些风轻云淡的摇头笑着，指着下方三楼的位置，说话的语气，就像是一个家中的老者说一个后辈一般。

　　“没错，十七万两多的银子买南冰木，的确是亏了。做人，要懂得放弃，才能真正成就大事。那个小子，却一味的出价，不懂的放弃，实在太不成熟了。”陈信延赞同的点了点头，心中却嗤笑不已。

　　笑话别人出十七万两多银子，可是柳风他也不想想，他之前还是出了十七万两银子的，人家只是比他多出了五百两银子罢了。

　　付筱瑶站在一旁，撅了撅嘴，虽然说，那个三楼的小子很人让讨厌，但是一边这个叫什么柳风的人更加烦人。

　　自从第一天见到洛尘之后，就开始疯狂的追求起洛尘。这倒是没什么，身为洛尘的好友，自己见多了这种人，可关键是洛尘对他不屑一顾之后，他竟然一直死缠烂打。

　　最让人生气的是，他还一直自己自我感觉良好，他难道真的以为，他在一个小门派之中，是你们天才，就真的是天才了？

　　真是笑话了。

　　那些追求洛尘的人当中，比他更加天才的人不知有多少！就是他自己和洛尘比，他又算什么东西？

　　一直号称什么霸体境内无敌，同样是霸体境，他能强得过洛尘吗？洛尘那才是真正的霸体境内无敌，就连见多识广的师尊都说过，洛尘在霸体境内所达到的实力，是她生平从未见过的！

　　像是柳风这种自我感觉良好的人，是最讨厌的了。

　　也就是洛尘不和他一般见识，换作自己，早就狠狠教训他了。

　　付筱瑶转头望向一旁的洛尘，此时，洛尘竟是望着下方三楼的位置，不知道在想着什么。

　　随着柳风退出南冰木的争夺，林一鸣终于买到了南冰木。


第二百五十四章 两个奇葩

　　很快，一株看起来就像是芦荟一般的植物出现在了拍卖台上。

　　“这是一株一百二十年的荣半草。”熙菲指着展台上的植物，双目中露出明显的喜爱之色高声道：“荣半草是一种阴阳极其平衡的药材，在修炼的时候，使用荣半草之后，除了会提升修炼的速度之外，也让修炼者不会轻易走火入魔。而但凡是到达百年的荣半草，还会有另外一个功效，那就是养颜美容，它可以让人的肌肤变得更好，减缓皮肤的衰老。

　　即便是一个普通人，只要服下荣半草之后，即便到了四十余岁，仍旧能让人看起来，仍旧如同双十年华的少女一般娇嫩。而倘若是武者服用荣半草之后，效果自然会更加的明显。在座的诸位倘若你们想要荣宝年华，又或者想要讨自己喜欢的女人欢心，那么我想这一株，荣半草，是您绝不能错过的。”

　　熙菲最后深深望了荣半草一眼，双目中的不舍之色，任谁都看的不出来：“熙菲倒是很想要得到这株荣半草，可惜，那价格熙菲可远远出不起。一百二十年荣半草，起拍价五万两银子，每次最少加价不的少于五百两银子，现在，拍卖开始。”

　　随着熙菲的声音落下，拍卖场内，一声声喊价声，顿时响了起来，与前面几次不同，这一次的喊价声中，女声却是比之前多了许多。

　　“我是个男人，养颜美容的作用，对我没多少用，可给招娣用应该不错。招娣的皮肤虽然已经很好了，但是把荣半草买下来，送给她总归不会错的。再说，它还有帮助修炼的作用。”

　　林一鸣喃喃自语一声，静静的等待着众人的叫价声落下来，他是看出来了，一般一开始叫价的人实在太多了，这时候根本就没有什么意义，等到最后价格稳定下来，没有人喊的时候，那时候再出手才正好。

　　“六万八千两银子！”

　　“七万两银子！”

　　“七万三千两银子……”

　　拍卖场内，一声声叫喊声，没有一点停下的迹象。

　　四楼，天字三号房中，付筱瑶听着楼下的一声声叫喊声，眉宇间露出几分不耐之色：“真是烦人呢，在这里叫个不停。一点一点的加钱，真是没意思！”

　　不满的嘀咕一声，她走到窗口前，冲着下方，张开嘴巴。

　　“十五万两银子！”

　　“十……什么十五万两银子了？”

　　“这是谁，刚刚只是七万两银子多罢了，一下就直接翻了一倍。”

　　十五万两的价格一落下，拍卖场内，众人的目光瞬间落到了四楼的方向。

　　“这声音听起来就好耳熟。”林一鸣抬起头来，向着声音发出的方向望去，顿时，一对异常火爆的巨乳映入他的眼帘之中。

　　“付筱瑶，这丫头的脾气倒是和她的身材一样，一样的霸道！这直接就翻倍了，有个当城主的老爹还就是不一样。”林一鸣轻声嘀咕一声，静静的等待着其他再继续报价。

　　“是付筱瑶，城主的女儿！”

　　“一直听说城主的女儿长得很是国色天香，今日一见果然名不虚传。”

　　“是啊，尤其是那火辣的身材，你们看看那对大奶子，还是个少女，就这么大了，那以后还能得了？我敢打赌，谁若是娶了她，以后一定会死在她的肚皮上。不，是死在她的大奶子上！”

　　“小点声，小心被人听去，事后找你算账！”

　　二楼大厅，众人看清付筱瑶的样子，顿时陷入疯狂中。

　　平时，他们是绝对不敢如此说城主的女儿的，可是今天在拍卖行中，有这么多人，他们就是叫几句，又有谁知道，是他们叫的呢！

　　付筱瑶听着楼下的污言秽语，有些娃娃脸的俏脸上，露出几分厌恶之色，她身子往后一退，从窗台的位置移开，下一刻，她突然回头望向房间中的两个男子。

　　“这株荣半草我要买下来送给尘尘，你们不准和我争！”

　　“不会，不会，我们怎么会和瑶瑶你争东西呢。”陈信延一听到付筱瑶的声音，连忙表示出他的立场。

　　一旁，柳风也跟着摆了摆手，示意他不会出手的，他又不傻，他现在可是在追求洛尘，怎么会没事得罪洛尘最好的朋友呢！

　　一时间，整个拍卖场内，因为付筱瑶的叫价，却是没有人再出声叫价。

　　一则，刚刚从付筱瑶开价一下提高了一倍，那的确是挺恐怖的，再一个，更加重要的是，她可是城主的女儿，大家多多少也要给些面子，没必要因为这样一株普通的药材得罪她。

　　“这就没有人喊话了？”林一鸣看着安静的拍卖场，心中一喜，这样也好，这样倒是省得自己麻烦了。

　　“十五万五百两银子。”林一鸣张开嘴吧，冲着窗户外面喊了一声，声音不大，可是在安静的拍卖场中，却显得异常响亮。

　　拍卖场中，众人本以为，随着付筱瑶开口，不会有人再出价，可突然间，却有一个声音响起，顿时，众人纷纷转头，向着三楼的发出声音的方向望去。

　　“地字七号房？又是那个男的？”

　　“这个人谁啊？从开场到现在，他都已经买了两件东西了，这又要买第三件了！还真是有钱！”

　　“他之前买到的两件东西，好像都是从天字三号房的人手上抢走的吧，现在又和天字三号房的城主女儿对上了，他是不是和天字三号房的人都有仇啊，怎么感觉，他一直在和天字三号房的人作对！”

　　“这下，可有好戏看了。”

　　天字三号房中，付筱瑶本以为，自己就要得到荣半草了，谁知道，半路突然杀出了一个人来。

　　“那个混蛋！又是这样！”

　　付筱瑶低头看着站在三楼窗口边上的少年，顿时气的大叫起来：“那个小子，他一个男的，买荣半草做什么！”

　　她的声音才刚刚落下，一旁，洛尘的声音突然响了起来。

　　“瑶瑶。”

　　“嗯？”

　　“你叫他小子，可是，你好像更小一些。”洛尘绝美的脸上浮现出一抹笑意，顿时，整个房间中，所有的光芒似乎都集中在了她的身上，四周，一切的一切都安然失色。

　　“什么啊，尘尘！我明明是在帮你买东西，你怎么帮着别人说话了！”付筱瑶一脸不满的叫了一声，心中却是充满了疑惑，她怎么感觉，她的好友，似乎有些和往日不太一样。

　　正疑惑着，下方，女拍卖师的声音却传了过来。

　　“十五万五百两银子第一次，还有没有更高的……”

　　付筱瑶闻声，瞬间回过神来：“那小子还想和我抢，本姑奶奶倒是要看看他能有多少钱！”

　　“二十万两银子！”付筱瑶很是霸气的再次走到窗口，对着下方喊出一个价格。

　　“又加了五万两银子，这个大胸妹，还真是有钱的很！这些钱，估计都是民脂民膏吧！”林一鸣再次开口报价道：“二十万零五百两银子。”

　　那大胸妹的钱，都是民脂民膏来的，花起来不心疼，自己的钱虽然是捡来的，可比起人家来，档次可就低了，和这种的人叫价得节约才行。

　　“那小子，他难道就不能有点出息？每一次都无一百五百的加钱，他还能不能有点出息！”付筱瑶一听到对方的报价，顿时气的胸口一阵猛烈的起伏，她现在终于有些理解刚刚柳风的感受了，五百五百的加，实在太贱太不要脸了。

　　“他以为就他自己会这么加钱吗？姑奶奶我也会！”

　　付筱瑶很是男子气的一拍身前窗台上的扶手，冲着外面下方大声叫喊道：“二十万零一千两银子！”

　　太无耻了！

　　林一鸣一听付筱瑶的报价，心中顿时腹诽起来，你的钱都是搜刮民脂民膏来的，还和我这等小民一样加钱，还能再不要脸一点吗？跟老子学？好，那老子再换个报价的方式！

　　站在窗台前的身子一挺，他的声音突然提高一线：“我……再加五百两银子。”

　　“我也加五百两！”付筱瑶不甘示弱的叫喊起来。

　　“一样。”

　　“还加五百两！”

　　“继续！”

　　“五百两……”

　　“加五百……”

　　“我还加……”

　　“加……”

　　“加……”

　　“嗯……”

　　“哼……”

　　……

　　林一鸣和付筱瑶两个人，你加五百，我加五百的，毫不示弱的叫喊起来，到了后来，两人似乎是觉得只是这样喊话太无聊了，甚至开始变化着喊怎么加五百的话了，喊着喊着，他们自己好像都喊累了，每次喊话的时候，直接就是喊一个加字。

　　熙菲站在台下，一脸无奈的望着头顶的两人，感觉自己的脑袋似乎都大了一圈，你们两位对着掐就对着掐吧，可是你们喊话，能不能好好喊，每次加五百两也没事。

　　可问题是，你们一次就喊一个加字，每次一个人喊完了，下一个人接着喊，这么快的频率，让自己怎么算钱？这不是折磨自己吗？

　　那么快，谁能算清，这钱究竟加到多少了？这还不是最过分的，最过分的是，谁能说，这嗯、哼是什么意思？

　　还有，按照他们这么加下去，加个没完，今天拍卖会还要不要拍卖别的东西了？就让他们在那五百五百的加，得加到什么时候！

　　拍卖场内，众人听着两人的加价，一开始还很有兴趣的给他们数着两人一共是加了多少钱，可到了后来，大家都撑不住了，最后开始低声议论起来。

　　“真是长见识了，第一次见到，拍卖还有这么加钱的！”

　　“五百五百的加，拍卖会不会就到现在为止，就算结束吧？如果他们一直加个没完，说不定他们还真能拖到拍卖会结束，如果不是知道，付筱瑶是城主的女人，我都要怀疑，他们两个是不是故意来捣乱的！”

　　“其实吧，我觉得，他们应该喊不了多久了。一次加五百两银子看起来是不对，可是架不住他们喊的次数多啊。喊一次可就是五百两，十次是五千两，一百次可就是五万两了。他们两个一个人得喊了多少次了？这么快的频率，一个人一百次是绝对有了。”

　　“不止那么多吧，我觉得他们一个人得有二百次。说起来，恐怕他们两个现在也不知道他们一共花了多少钱吧！”

　　“还真是，谁知道，他们一共花了多少钱了？”

　　三楼和四楼的窗口旁，林一鸣和付筱瑶两个人似乎是真的喊累了，他们现在已经懒得说话了，直接已经开始用手来表示加价了，对方摆一下手，这边就跟着摆一下手。当然，意思，整个拍卖场的人都明白，加五百两银子。

　　付筱瑶看到三楼的手臂再次挥动后，习惯性的伸手想要挥舞自己的手臂，可是一旁，一只娇嫩的手突然伸了过来，一把抓住了她的手臂。

　　“瑶瑶，你还要再加吗？”洛尘看着自己的好友，脸上尽是一片无奈。

　　“当然要再加了，你以为我会怕了那个小子吗？”付筱瑶一边说着，还一边挣扎着伸出一只手，向着下方一挥，满是挑衅的向三楼的方向望了一眼。

　　洛尘看着好友的动作，彻底无语，她不得不再次伸出一只手，抓住付筱瑶，低声问道：“那么，你知道不知道，你一共花了多少钱了？你们五百五百的加是不多，可你们都喊了多少次了？你们一个人都加了三百多次了，现在的价格已经到了三十五万六千五百两银子了。”

　　洛尘说着，看到三楼的方向，那只并不粗壮的手臂再次挥动之后，轻轻的补充了一声：“现在是三十五万七千两银子。”

　　“这么多！”付筱瑶瞬间愣在原地，怎么转眼间就这么多钱了，只是五百两银子五百两银子的加钱罢了，这就三十五万多两银子？

　　洛尘一脸无语的望着眼前的好友，就算对数字再不敏感，可是你喊了那么多次，心里怎么能一点数也没有呢？这个丫头，真是让人不知道说什么好。

　　“荣半草虽然也是比较少见的药材了，可是花三十五万两银子去买……也就你能办的出来，你还想要再继续买吗？这次拍卖会，你还准备买别的东西吗？”

　　“不买了，不买了。”付筱瑶一脸肉疼的摇了摇头：“三十五万两银子还是让他出吧，我又不傻，我才不和他争呢！”

　　付筱瑶眼睛中，一双眼珠子一转，嘴角突然露出一副小狐狸般的笑容，转过身子冲着楼下的方向轻声叫了起来：“喂，三楼的小子，姑奶奶我口渴了，就不和你争了，让给你了。”

　　说罢，她回过头来，脸上浮现出得意的笑容：“让那个小子那么狂，让他花三十五万两银子买荣半草，姑奶奶我亏死他，让他知道姑奶奶的厉害。”

　　随着付筱瑶的声音落下，拍卖场先是沉寂了片刻，随后吵杂的声音响了起来。

　　“谁知道他们到底是花了多少钱？”

　　“有没有一只给他们算着钱？”

　　“刚刚他们挥手的钱到底是算啊，还是不算啊？”

　　“好像拍卖行的人也不知道，他们一共是花了多少钱吧，你们他们是在统计，应该是在算到底是多少钱！”

　　熙菲满脸尴尬的站在拍卖台上，她主持了这么多次的拍卖，还是第一次遇到这样的情况，在拍卖已经到了最后结束，除了一个人之外，没有人再加钱的时候，她竟然是不知道，人家一共出到了什么价格。

　　等了好一会，下方，一个拍卖场的工作人员，才走到拍卖台的边缘处，小声的开口对着她说出，对方最后的出价。

　　“这么多？”熙菲听到最后的价格之后，神色明显一愣，随即重新走回到拍卖台的中央部位，高声宣布道：“三十五万七千两银子，恭喜地字三号房，一百二十年的荣半草属于您了。”

　　“三是五万两银子，这么多！”

　　“三十五万两银子买一株一百二十年的荣半草，真是奢侈。”

　　“这么多钱，别说一百位十年的了，就是一百五十年甚至是二百年的荣半草都能够买到了。”

　　拍卖场内，众人听到熙菲最后喊出的报价之后，顿时，吵杂声再次响起，声音之中，充满了各种的挪揄和嘲笑。

　　“我靠，我竟然花了这么多钱！”林一鸣伸手扶着窗户上的栏杆，一下跳了起来，怎么就三十五万多两银子了，这么多钱……

　　呃……不对，这些钱是给招娣买东西用的，想当初，自己都直接把玄剑门的镇派绝学送给招娣了，那可是无价之宝。现在花三十五万两银子算什么，反正自己刚刚白白赚了一百来万两银子，自己还有更多的异兽尸骨要拍卖。

　　林一鸣自我安慰一声，目光再次转会到了拍卖台上面。


第二百五十五章 捡漏（上）

　　随着荣半草拍卖结束，拍卖台上，却是出现了一个看起来，有两个鹅蛋大小的蛋。

　　“这是一颗闪空鸟之蛋。”熙菲的声音却是比之前拍卖的时候显得小了一些，可这一句话音落下，整个拍卖场内，却是响起了一道道惊呼声。

　　“闪空鸟，那可是非常接近妖兽的强大异兽了！”

　　“闪空鸟的蛋，孵化出来的话，岂不是说等于有了一头接近妖兽的强大异兽？”

　　“这么强的宝贝，怎么会这么早就拿出来拍卖？”

　　“天啊，这种宝物，就算是放在非常大的拍卖会中，都是能压轴出场的，今天竟然这么早就出现了这等宝物！”

　　一声声惊呼声不断的在拍卖场中响起，就在这些惊呼声中，熙菲的声音再一次响了起来。

　　“不过，很可惜，这一颗闪空鸟蛋只是一个没有生命的蛋，它是无法孵化出来的。”

　　声音一落下，拍卖场中，叹息声顿时从四面八方响起。

　　“无法孵化的？那能有什么价值！”

　　“怪不得这么早就拿出来拍卖，原来是死蛋！”

　　“死蛋的话，虽然说因为是闪空鸟的蛋，里面也会含有非常多的灵气，可也算不得多么好的宝贝了。”

　　“死蛋的话，只能说是一般了，甚至它连前面拍卖的那些异兽尸骨都比不上。”

　　众人听到熙菲的话后，纷纷摇头叹息起来。

　　“死蛋……如果放入仙气空间中，那会怎样？”林一鸣看着下方的拍卖台，心中突然一动，倘若自己能够以极低的价格买下来，然后放入仙气空间中，然后再把它孵化出来，那可就赚大了。

　　想到这，林一鸣目光一凝，脑海中，精神力瞬间涌出，进入楼下的那颗没有生命力的闪空鸟蛋中，虽然有仙气空间，但是他也要先看看，这颗蛋为什么是死蛋。

　　倘若，这颗蛋根本就不全，比如说里面的蛋黄都烂的混入了蛋清中，那么就算仙气空间再强大，也没法修复把蛋给孵化出来。

　　随着精神力涌入其中，很快，林一鸣的脑海中，一股画面浮现出来。

　　“嗯？幸亏我鉴定了一下，这个蛋本来就是有缺陷的，它好像是天生就没有五脏，这还真是没有生命力，这样的蛋，仙气空间再厉害也孵化不了的。”

　　林一鸣叹息一声，脑海中精神力随着就要退出。

　　“不对，那是什么？”

　　突然间，就在精神力将要从蛋中退却之际，他却敏感的感觉到，这颗蛋，曾经被人打开过！在蛋的最核心处，似乎还有着什么东西。

　　心中一动，脑海中精神力停止退却，再次向着蛋的中心部位冲去。

　　顿时，他感觉到，他的精神力，完全穿透了这颗蛋。

　　“不对，这是一种错觉，里面还有东西，而我的精神力，还没有完全进入其中。”

　　林一鸣轻轻皱了皱眉头，脑海中，精神力继续向着蛋中冲去。

　　渐渐的，就在他的额头上，因为使用精神力，而浮现出一滴汗珠之际，脑海中，一副画面终于浮现开来。

　　在一个封闭的像是石屋一般的地方，一把锋利的匕首突然落下，一下将这颗蛋从中间破开，分成了两半。

　　随之，一道道的液体从蛋中流淌而出，而与此同时，更是有一张手拿着一颗紫色的水晶珠子放入蛋中，然后将蛋重新合在了一起。

　　“这颗珠子是什么？”

　　林一鸣脑海中，精神力向着珠子渗透过去。

　　顿时，珠子中，一阵阵充满了各种情绪的精神力，向着他的精神力猛然反扑而来。与此同时，更有一道强大无比的精神力从他的精神力一旁，一滑而过。

　　林一鸣心中一惊，精神力瞬间退回脑海中。

　　“那是一颗灵魂珠，里面封印着一个强者的灵魂记忆！”林一鸣脸上骤然露出一抹惊色，这蛋中竟然另有乾坤，而且刚刚出了自己之外，自己还感受到了一道精神力。

　　那道精神力，竟是比之自己的精神力还要更加的强大！

　　比自己的精神力更加强大的也就只有鉴定大宗师了！

　　林一鸣突然抬起头，向着四楼，最中间的天字二号房望去。

　　天字二号房，自从拍卖会开始之后，这间一直没有打开窗户房间的窗户终于打开，露出一张看起来有四十余岁，面相很是儒雅的中年男子。

　　这个中年，他是一个鉴定大宗师！

　　林一鸣心中大惊，真没想到，自己在这一次拍卖中，竟然能够遇到鉴定大宗师，这已经是自己遇到过的最强的鉴定师了。

　　更加重要的是，刚刚，对方肯定也发现了那蛋中的灵魂珠，同时也发现了自己的存在！

　　四楼的窗口，中年男子一双眼紧紧盯着下方的少年，目光中，震撼一片，鉴定宗师，那个少年竟然是一个鉴定宗师！

　　他看起来才多大？也就十六七，十七八岁的样子，可是他竟然已经是一个鉴定宗师了！

　　这可是鉴定宗师，是宗师级的人物！这么年轻的人，怎么可能成为鉴定宗师呢？

　　可是，自己刚刚探测的时候，已经感受到对了的精神力，对方绝对是一个鉴定宗师没有错！如此年轻的鉴定宗师，自己还是第一次听说。

　　想想自己，当初自己在三十岁的时候成为鉴定宗师，那时候，自己的天分就已经震惊整个郡！可如今，自己的眼前却出现了一个比自己当初更加年轻，而且还是年轻许多的鉴定宗师！

　　鉴定宗师，靠的就是天分！

　　越是年轻，鉴定水平越高，越发证明对方以后有前途。

　　而不倒二十岁的鉴定宗师，他以后可以达到的高度，几乎都要让人无法想象了，就算是东山郡内鉴定盟的总负责人在如此年轻的时候，也没有成为鉴定宗师！

　　这么年轻的鉴定宗师，对方究竟是怎么修炼的！

　　中年鉴定师整个人直接愣住，直到下方，熙菲的声音响起，这才把他拉回现实之中，让他回过神来。

　　“闪空鸟蛋，起拍价三万两银子，每次最少加价，不得少于三百两银子，现在拍卖开始！”

　　“三万一千两银子！”

　　“三万一千五百两银子。”

　　“三万两千两银子。”

　　熙菲的声音一落，顿时拍卖场内，却是只有零星几个声音响起，而且加价的幅度都不大，就在这平淡的加价中，一个声音响了起来。

　　“四万两银子。”四楼，天字二号房间中，中年男子淡淡的开口。声音一落下，拍卖场内，不少人的目光全部集中了过来。

　　“天字二号房，拍卖场内第二厉害的房间终于喊话了。”

　　“那个人，那是谁，怎么没有见过他？他竟然能够坐在天字二号房中，那是什么人物？”

　　“那是夏仁杰夏大师，鉴定大宗师！”

　　“鉴定大宗师！”

　　“竟然是如此身份，怪不得能够坐在天字二号房中！”

　　众人一看清夏仁杰，明白他的来头之后，顿时，拍卖场内，响起一片倒吸凉气的声音，那可是鉴定大宗师啊！

　　整个大齐国内，最强大鉴定师就是圣鉴师，而鉴定大宗师则是仅次于圣鉴师的存在了！圣鉴师，相传就只有国都才有那么几位，寻常在外面，最为强大的鉴定师，那就是鉴定大宗师！没想到，今天在这里就遇到了这么一位鉴定大宗师！

　　只是，鉴定大宗师也只能在天字二号房，那么天字一号房中的人，又要有何等显赫的身份？

　　三楼，林一鸣听着楼上传来的声音，脸色微微一变，果然，那个鉴定大宗师还是出手了，自己这个便宜还真不好捡。

　　“四万五百两银子。”林一鸣张开手，习惯性的加了五百两银子，话音一出口，他的脸色突然一变，不对，好像这个东西最低加价是三百两银子，加钱加多了！

　　“地字七号房，那个人，他又出手了！”

　　“没有记错的话，他已经买下了三件宝物了吧，应该说，自从拍卖开始，除了那些异兽的尸骨外，所有的拍卖品，他都出手了，而且最后还都买下了。这个人，他也太有钱了吧。”

　　“那个人的面孔好陌生，从来没听说过有这么一号人物，我看他应该是什么世家的子弟，路过我们城知道有拍卖会，所以这才参加了。”

　　拍卖场内，众人的目光再一次落到了林一鸣身上。

　　夏仁杰儒雅的脸上，霎时闪过一丝冷笑之色，他早就猜到对方会出手了，既然能够鉴定出蛋中还有别的宝贝，这个少年不出手才怪了。只是他出手又能怎样，他能比得上自己的钱多？本来这一次来拍卖，只是冲着那一件宝贝来的，没想到，自己倒是能有意外的收获。

　　这颗蛋，自己要定了！

　　夏仁杰冲着下方，开口叫道：“五万两银子。”

　　“加五……不，是加三百！”林一鸣张开口，险些再次喊错，不过最后还是改了过来，加了三百两银子。

　　“六万两银子。”夏仁杰不屑一笑，眉头连皱都不皱一下，简直是笑话了，和自己比钱多，自己当了这么多年鉴定师，现在有是鉴定大宗师。就算对方是鉴定师，可是对方的年纪才多大，肯定是成为鉴定宗师没多久，能有多少钱！

　　“继续！”林一鸣手轻轻一摆，反正他刚刚已经这样加过很多次钱了，在场的人肯定都知道他的意思。

　　“七万两银子！”夏仁杰冷笑起来，只是几万两银子罢了，在他眼中根本算不得什么，看那小子能跟到什么时候。

　　“加！”林一鸣干脆的吐出一个字，那灵魂珠中的灵魂绝对是来自一个非常强大的武者的，况且，能被人特意藏起来，定然简单不了。而且对方的灵魂记忆中，应该也有那些修炼的武学秘籍什么的，自己怎么可能轻易放弃呢！

　　“真是怪了，这两个人，怎么为了这么一个不起眼的东西耗上了？真是一个不能孵化的烂鸟蛋罢了。”付筱瑶一脸疑惑不解的望着房间中的洛尘，似乎是在询问什么。

　　“我也不知道，因为我不是鉴定师，但是这两个人却是鉴定师。”洛尘突然笑了起来，目光落到了三楼的那个和自己差不多年纪大小的少年身上，看来自己还是小看了他。很明显，他一定是和夏仁杰都在蛋中发现了什么东西，所以才互不想让的叫价。

　　能够让拍卖行里面的鉴定师都看走眼，他却能看得出来，他的鉴定实力比自己原本所想的还要更强！

　　“我出十万两银子。”洛尘突然走到窗口开口叫了一声，双目却是望着三楼的少年，突然笑了起来，毫无疑问，这绝对是一件宝贝，既然如此，她自然没有放过的理由。


第二百五十六章 捡漏（下）

　　林一鸣一下懵了，这个女人，她又来凑什么热闹啊，这下好了，本来是自己和夏仁杰两个人争夺的，她这一掺和，变成几个人抢还不一定呢！

　　“真是怪了，天字三号房的人也出手了，难道说，这蛋有什么特别的？”

　　“这颗蛋绝对不简单，不然不会让这么多人出手，这出手的三个人，可没有一个是简单的人物。一个是鉴定大宗师，一个是之前花了不少钱的豪爽大户，还有一个是城主女儿的朋友。他们一定是发现了什么，所以才出手的。”

　　“这应该是一件宝贝。”四楼的一个房间中，一个相貌普通，全身上下却散发出一种无法掩盖的雍容华贵气质的少妇突然淡淡一笑，走到窗口，报价道：“十二万两银子。”

　　“十三万两。”

　　“是四万两银子。”

　　“我出十五万两银子。”

　　“十六万……”

　　随着洛尘开始报价，一声声报价声接连不断的响起，大家又不傻，虽然不知道那是什么宝贝，可是看到一个鉴定大宗师，还有城主女儿，以及一个看起来像是世家少爷的少年不断的报价，大家都反应过来，这是一件好东西！

　　夏仁杰听着这一声声的报价，眉头轻轻一皱，瞪了楼下的少年一眼，本来那少年倘若不乱出声，他早就可以轻易拍走这件宝物了。

　　现在可好，就因为那少年，惹的大家都注意到了这件宝物，如今的价格，却也已经不低了，更麻烦的是，他现在还不好喊价了，倘若他突然间，再加一个大价格不仅不会把别人吓走，反而会让别人更加确定，这是一件非常非常珍贵的宝物，不然他不会加大价格！

　　“来人。”夏仁杰向着身后轻轻一招手，顿时，他的房间中，一个二十余岁的青年男子，一脸谄笑的从后方快步走到了夏仁杰的面前，恭恭敬敬的半跪下身子：“大师有何吩咐。”

　　“你去找一下那个人。”夏仁杰看着三楼的那个位置，头也不会的伸出一根手指一指道：“你去告诉他，让收手，不要在买这件宝物了，这东西让给我。”

　　“十七万两银子。”说罢，夏仁杰忍着怒气，又加了一万两银子，如今，只能这样慢慢的耗下去了。

　　“加三百两。”林一鸣紧紧跟上，反正不管别人叫价多少钱，他就加三百两就是。

　　“还真是有意思。”洛尘听着外面不断争夺的几人，突然间，很是诡异的一笑，一直显得很是风轻云淡的声音也提高了一分，声音中似乎还带着一分俏皮：“三十万两银子！”

　　声音一落，拍卖场瞬间安静下来，整个拍卖场更是变得落针可闻，本来除了林一鸣之外，大家都是一万两一万两的加，这已经不少了。

　　可是她倒好，一次加了十几万两银子，价格更是瞬间到了三十万两银子，她这是想要搞什么！

　　熙菲听着楼上传来的报价声，心底突然一颤，有钱人还真是多，不过，不管拍卖品是不是有什么大家都没发现的宝贝，反正拍卖品卖出的价格越高越好，她可是有提成的。

　　林一鸣听着这声报价，心中突然出现一个念头，她故意的，那个绝色美女似乎是故意想要捣乱！

　　她一次加这么多钱，别人只会更加疯狂的。

　　随着她的话音落下，整个拍卖场内，一声声叫价声不断的响起。

　　脑海中正思索着，突然，房间的门口方向，一阵阵敲门上传了过来。

　　“真是怪了，怎么还有人会敲门，难道说是刚刚我拍卖下的东西都送过来了吗？”

　　林一鸣微微愣了一下，随即走到门口，将房门打开。

　　顿时，一个看起来比他要大上几岁的青年出现在他的视线中，只是看了对方一眼，他就能够去核定，对方绝对不是拍卖行的人，倘若是拍卖行的人，在客人的面前一定会很谦卑的，可是眼前这人却是神色倨傲异常！

　　“你是？”林一鸣一脸怪异的看着眼前的青年，心中暗暗警惕起来，他确定他没有见到过眼前的人，在这里，除了那两个见过一面还险些发生冲突的女人外，他也没有什么认识的人，这个人为什么会无缘无故来找他？

　　难不成，是田家的人找过来了？

　　林一鸣的体内，灵气瞬间转动起来，只要眼前的青年一有异动，他一定会在第一时间出手。

　　“我叫罗全，是夏大师的下属，奉夏大师之命，带一句话给你。”青年神色倨傲的看着眼前的林一鸣，就像是一个高高在上的上位者，看着一个乡下的乡巴佬一般。

　　“夏大师？夏大师是谁？”

　　林一鸣看着眼前自称叫做罗全的青年，心中冷笑不已，夏大师，刚刚他听到过别人的话，那个夏大师就是正在和自己出价的人，不过，他们跑过来找自己却如此态度，还指望自己好好和他们说话吗？

　　“哼，竟然连夏大师都不知道，真是没见识！”罗全闻声，脸上顿时露出深深的鄙夷之色，随后身子一挺，无比自豪的开口道：“我告诉你，夏大师，便是如今天字二号房的夏仁杰大师，是一位鉴定大宗师！夏大师说了，让你收手，不要在出价了！”

　　林一鸣顿时笑了起来，真是好笑，他们以为他们是谁？他们又以为自己是谁？是他们可以随意支配的奴仆吗？还跑过来让自己收手？难道他是鉴定大宗师就要听他的？

　　那么天下间干脆不要有拍卖会了，到时候，直接大家亮明身份，谁身份高，就让谁得到宝物好了，世上没有这样的到道理！

　　“拍卖，就是谁有钱，谁出价高，谁就能够得到拍卖的宝物。回去告诉你的主子，他的话，我不会答应的。”林一鸣干脆的拒绝声响了起来。

　　“什么？你还敢拒绝夏大师！”罗全闻声，整个人彻底呆住了，竟然还有人会拒绝夏大师的话，这个少年，简直太不识好歹！

　　“夏大师让我来给你带话，那就是你天大的荣幸了，你还敢拒绝？小子，你知道不知道，鉴定大宗师的身份是多么的高贵？不要以为有几个钱，就多么了不起！”罗全就像是看一个傻子一般，看着眼前的少年，倘若不是因为现在在拍卖行中，他早就出手狠狠的教训眼前的小子了。

　　“聒噪！”

　　林一鸣眉头一皱，一指门外的方向喝道：“滚，我现在不想再见到你，当然，你想要让拍卖场的人赶你走，那你尽管留下来。”

　　“你……你很好！”罗全恶狠狠的瞪了林一鸣一眼，目光中尽是一片毒辣，转过身，他走出房间，很快便回到了四楼的房间中。

　　“大师。”罗全一走回房间中，一直挂在脸上的倨傲之色瞬间被谦卑之色所代替，他一脸恭敬的走到夏云杰面前，无比恭敬道：“大师，我和他说了，可是，他拒绝了！”

　　夏云杰安然做在窗台前的摇椅上，轻轻晃动着身下的竹椅的身体突然间一挺，一张脸顿时阴沉下来：“拒绝？你可和他说了我的身份？”

　　“属下说了，可是他还是拒绝了。最后他还硬要赶走属下，还说，属下再不走，就让拍卖行的人赶属下走。”罗全说着顿了一下，然后低着头开口道：“他看起来非常狂妄的样子，大师，他是不是有什么大的背景。”

　　“大背景？有大背景还会在地字房？”夏云杰冷哼一声，一摆手道：“你去，告诉他，这个东西我要了，倘若再不识好歹，等到他走出拍卖行的时候，就是他离开这个世界的时候！年轻人，有点本事就自以为天下第一了，真是目无尊卑！”

　　“是，属下这就去。”罗全快步离开房间。

　　而此时，拍卖因为夏云杰和林一鸣两人都不再开口，拍卖的进度突然间慢了下来。他们两人不开口，别人可无法知道，这个蛋的价值到底有多么高，他们也不敢贸然加价。

　　罗全从房间中离开，很快再一次敲响了林一鸣的房门。

　　“你又来做什么？”林一鸣皱着眉头看着再一次出现在自己面前的罗全，一脸的不耐，好好的参加一个拍卖，却是一而再的被人打扰，换作谁来都会不爽的。

　　罗全看着打开的房门，就像是回到自己家一般随意的走入房中，满是不屑的一笑：“小子，你以为我喜欢来你的破地方？我来是再次把夏大师的话给你带过来。小子，你不要不识好歹，夏大师说了，他需要那件物品，你现在就给我乖乖收手。倘若你再目无尊卑的话，那么你今天，就等着死吧！”

　　罗全看着眼前的少年，一张脸上狰狞之色缓缓浮现而出，寒声道：“夏大师那是鉴定大总是，不知道有多少高手接受过夏大师的帮助。夏大师的伴随者，更是一位先天境的绝顶高手。那位大高手马上就会来到拍卖行，到时候，只要你一走出拍卖行，你就等着死期到来吧！”

　　罗全一边说着，还一边往前面走了一步，冷冷瞪着林一鸣道：“另外还有一件事告诉你，你小子的嘴很臭，你已经得罪了老子，等到你死了之后，我会查出你的底细，我会让你全家给你陪葬的！”

　　“找死！”

　　林一鸣原本只是有些寒意的脸上，霎时间，就像是浮现出了一层冰霜一般，变的冰寒一片，冷喝一声，他突然伸出一只手，一把抓住眼前的男子，盯着对方喊声道：“威胁我？还想要让我全家死？现在我就让你死！”

　　罗全才刚刚听到对方的声音，立时感觉到一股磅礴的灵气猛然从对方的身体体内散发而出，狂暴、嗜血的气息瞬间弥散整个房间中，沉重的气息更是压的他瞬间连喘息都变得困难起来！

　　“霸……霸体境的高手！”罗全脸色霎时大变，这个少年看起来这么年轻，竟然就已经是霸体境的高手了！现在这个少年好像还想要动手！

　　“你……你想要干什么？这里可是珍灵斋，整个大齐国最大的拍卖行的分行，在这里动手，你也不会好过的。”罗全一脸惊恐的看着身前的少年，连说话都变得结巴起来，对方散发出的气息实在太骇人了，自己被他抓着，竟然感觉就像是被一头嗜血的猛兽抓着一般，心中甚至生出一种感觉，对方好像随时都会张开血盆大口，将自己吞食掉！

　　“你也会怕？”林一鸣一只手死死掐住罗全的脖子，声音冰冷犹如来自遥远极北一般，直让罗全感觉到，心神似乎都被对方的声音冻裂一般。

　　“可惜，你怕也晚了。想要杀我全家，你必死！”林一鸣抓着罗全的脖子，猛然一转，向着打开的窗户处用力扔了过去！

　　罗全的身子霎时，就像是被弩车射出去的弩箭一般，急速飚射出去，准确的从窗口处飞了出去，向着大厅的方向急速落去。

　　“那是什么东西？”

　　“这么回事？”

　　“有东西飞了下来！”

　　拍卖场内，众人突然发现，在三口的某个窗口处，一道影子猛然飞了出来，直直的砸落下来！

　　熙菲站在拍卖台上，正听着四周传来加价声，突然间，她骤然发现，眼前，一道人影以极快的速度坠落下来，脑袋向下，重重的砸在了拍卖台上！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　熙菲只觉得身前的地面轰然一震，就像是发生了地震一般，发出一阵剧烈的震荡，下一刻她的双目猛然瞪大，那个从楼上落下的男子的脑袋砸在地面之后，竟然就像是一个西瓜从楼上砸落下来后，轰然炸裂开来。

　　一片片鲜红的血液从爆裂的脑袋中冲出，猛然向上冲击而起，反冲向上空之中。


第二百五十七章 是他是他还是他（上）

　　“啊！”

　　熙菲惊骇的长大嘴巴，发出一声尖锐非常的尖叫声，身子一软，普通一下坐到了地面上，目光呆滞的望着前方，浑然不知此时她的身子因为她的动作，早已经走光。

　　死人！

　　刚刚那个人，竟然就这样死在了她的身边，还死的如此的恐怖！

　　这到底是发生了什么事情！

　　“怎么回事？”

　　“怎么死人了？”

　　“谁啊？怎么在珍灵斋还会有人死？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“这个人，好像是，从三楼地字七号房中飞出来的！”

　　“他这是想要找死吗？在珍灵斋杀人！”

　　“已经多少年了，珍灵斋从来没有人敢于闹事，现在竟然有人挑战珍灵斋，简直是不知死活！”

　　霎时间，拍卖场内，所有人的目光都落到了地字七号房中。

　　“那个小子，他又杀人了！”付筱瑶满是惊骇的望着楼下的方向：“那小子，他疯了不成吗？他也不看看，这里是什么地方，这可是珍灵斋，背后的势力是何等的强大，就算是先天境的高手都不敢在这里闹事，他竟然敢跑到这里闹事！”

　　一旁，洛尘同样望向三楼，一双秀眉的双眉微微皱起。

　　因为突如其来的变故，霎时间，拍卖不得不临时终止。

　　“这个小子，他是在找死！”

　　四楼，天字二号房中，夏云杰冷冷哼了一声，一张脸沉的几乎滴下水来一般，那小子真是找死，竟然敢杀死自己人，简直不知天高地厚！

　　杀自己的人，他这是相当于打自己的脸！

　　不过，也用不着自己动手了，珍灵斋的人是不会放过他的！

　　林一鸣走到窗口的位置，刚刚想要开口说话，霎时间，浑身猛然一抖，一股冰冷至极的气息已经锁定了他！

　　好强！

　　林一鸣心中霎时大惊，在这气息下，他感觉自己的呼吸都变得困难起来，这么恐怖的气息，这绝对是先天境的超级高手，这是珍灵斋的人！

　　努力张开嘴巴，林一鸣深深吐出一口气去，这才艰难的张开口，对着外面喊道：“他，来我的房间中闹事，我是自卫！”

　　随着声音落下，突然间，他感觉到，他的身上，那股锁定他的气息变得极其微弱起来，不过，这气息却还是锁定着他没有离开。

　　看来，这是对方在给他机会，给他一个解释的机会，倘若他解释的不好的话，恐怕对方会立刻动手的。

　　林一鸣再次吐出一口浊气，开口大声叫道：“这是我的房间中，让我停止拍卖，但是我没有同意，然后再一次来到我的房间中，威胁我，甚至还动手。只是他的实力不如我高，所以被杀死的人是他！”

　　说着，他又停顿了一下，然后才开口道：“我只是来参加拍卖的，我也不想招惹那些乱七八糟的事情，我只是想要安安静静的拍卖，但是，对方人都跑到我的房间来闹事了，我总不能不出手，让对方杀死我吧。我也是被逼无奈的。当然，我刚刚对拍卖场造成的损失，我会赔偿的。”

　　声音落下，整个拍卖场内，仍旧是一片沉寂。

　　过了一段时间之后，房间中，一个声音才响了起来。

　　“这一次的事情，我们拍卖行会调查清楚，倘若真如你所说，我们可以原谅你，但是也至此一次，下不为例！”

　　随着声音落下，林一鸣突然间感觉到，一直锁定着自己的那道气息终于消失！

　　“呼……”

　　林一鸣长长吁出一口气，自己想的果然没有错，之前动手的时候，自己就想过了，这是在自己的房间中，自己就是咬定了对方要杀自己，自己还拿出了那么多的异兽的尸骨来拍卖，拍卖行肯定也会忌惮自己的来头，想来拍卖行也不会怪罪自己的。

　　只不过，就算如此，刚刚那道气息锁定自己的时候，自己仍旧感觉到，死亡距离自己是如此至今，面对对方的气息，自己根本就生不出一点反抗之心来。

　　“混蛋，竟然就这样放过那小子了！”天字二号房中，夏仁杰狠狠的一拳砸在了身前的窗台上，自己的人就这样被人杀死了，那小子还一点事也没有，珍灵斋这是在搞什么东西！

　　现在，别人会怎么看自己？那小子杀死自己的人，然后还大摇大摆的走出去？这让自己以后怎么在别人面前抬起头来？

　　不行，那个小子，一定要杀死他！

　　夏仁杰暗骂一声，与此同时，拍卖场内，从刚刚起就跌坐在地上的拍卖师熙菲终于清醒过来，重新站立起来，拍卖台在简单的清理之后，终于重新开始。

　　“三十六万两银子。”四楼，那个雍容华贵的少妇开口，喊出一个价格。

　　“哼……”

　　夏仁杰看着眼前的情况，心中不由的升起一股怒气，本可以轻易花一点钱就买到的宝物，如今却是出现了全场都争夺的情形，再这样下去，不知道要加到猴年马月。

　　罢了，自己倒是要看看，他们到底能加到什么程度。

　　自己的人死了，这个蛋更不容失手了！

　　“五十万两银子！”

　　夏仁杰狠狠盯着三楼的位置，一句话落下，整个拍卖场完全陷入疯狂之中。

　　“疯了，疯了，这个世界真的疯了。只是一颗无法孵化的蛋，竟然能拍卖出这么恐怖的天价，五十万两银子这得是多少啊！”

　　“这么多钱，难道说，那蛋，不是死的蛋，是能够孵化的蛋吗？”

　　“这谁知道？不过夏大师是鉴定大宗师，肯定是发现了很多别人没有发现的东西。”

　　“妈的，这老头，他神经病吧，一次叫这么高！”林一鸣一听到夏仁杰的话，顿时气的直想骂娘，你叫这么高，这不是摆明了告诉别人，这是一件非常非常宝贝的东西吗？你这简直就是损人不利己，叫价哪有这么叫的！

　　他这是因为自己杀死了他的人，然后故意的吧！

　　“加三百两。”林一鸣向着楼上的方向望了一眼，开口加价，拍卖会本就是公平的，谁的钱多谁赢，有本事就比自己钱多！

　　“还加钱，那个少年，他也太有钱了！”

　　“这到底是什么宝贝啊，能让他们争夺成这样！”

　　拍卖场内，众人感觉到自己都有些要疯了，这还只是拍卖会才刚刚开始罢了，这价格就超过五十万两银子了，那么到了最后，价格要到多少？

　　“六十万两银子。”四楼，雍容华贵的少妇再次开口。

　　“六十五万两银子。”同样是四楼，一间自从拍卖会开始以来，就从来没有发出过声音的房间中，声音响起。

　　他们本打算再看看，可是，身为鉴定大宗师的夏仁杰都开口了，他们心中也有了底线，再次加钱也不怕加的过多了。

　　夏仁杰听着耳边响起的报价声，脸上露出一分不耐，冲着楼下的方向喊道：“八十万两银子！”一块不知道究竟如何的灵魂记忆珠，出价出到八十万两银子，已经差不多到了极限了，再加钱的话却没有必要了。

　　自己就加到八十万两银子，他们想要再加的话，那就拿走好了。

　　就算是那个小子也一样，他拿出更多的钱来，买走灵魂珠很有可能还会亏本！

　　林一鸣听着耳边响起的价格，心中顿时犹豫起来，八十万两银子，自己现在身上可没有那么多钱了，难道就这样放弃？不行！

　　自己一会还有许多的异兽的尸骨可以拍卖，到时候，自己又有钱了，自己怕什么！

　　“加三百两银子！”林一鸣犹豫了一下后，开口喊了起来。

　　“狗屎！”夏仁杰听着这简单的几个字，心里霎时有了一种吐血的冲动，倘若那个小子再加上个五万八万两银子的，拿走就拿走了，自己也认了。可是他又加了三百两银子，只是三百两银子谁会在乎？这和自己出的八十万两银子有什么区别？

　　难道说，就让他因为多了这三百两银子就把东西拿走，这也太便宜他了吧。

　　可是不便宜的话……

　　夏仁杰突然间，发现自己想要加钱的话，却不知道应该怎么加才行。

　　难道像是那个小子那样，一点脸皮也不要的，每一次都加三百两银子？自己可是鉴定大宗师，怎么能和他一样不要脸！

　　可要自己再多加钱的话，就有些不值了？

　　没法加钱，可是，就这样眼睁睁的看着那小子只是多加三百两银子，就拿走和自己争了许久的宝物，这怎么行！

　　夏仁杰狠狠的盯着三楼的方向，整个人郁闷的直想把这座楼都给拆了。

　　夏仁杰没有出声，一时间，整个拍卖场也陷入安静之中。

　　八十万零三百两银子！

　　价格一处，众人顿时沉默下来。

　　八十万两银子，那可能不再是一个小数字了，倘若再乱加的话，有可能已经超过物品的价值，他们可不清楚那蛋的真正价值究竟有多高。

　　雍容华贵的少妇轻轻皱了皱没有，终是没有开口，现在是那个鉴定大宗师也没有开口，或许价格已经到了极限，自己再出手，那就是浪费了。

　　尤其是，刚刚那个少年，他就算是加三百两银子，都犹豫了一下，显然是，价格已经到了极限的表现，他也是在权衡。

　　现在她就是要等，只要那个鉴定大宗师再加钱，她可以再加钱，倘若对方不加的话，那么没有加钱的必要了。

　　“八十万零三百两银子第一次，还有没有更高的，第二次……”

　　熙菲每喊一声，目光都要向楼上的方向扫两眼，于此同时，整个拍卖行内，众人的目光都集中在了夏仁杰的身上。

　　洛尘和华贵少妇两人等待着夏仁杰的开口。

　　可是……

　　“八十万零三百两第三次，恭喜地字七号房！”熙菲一声话音落下，闪空鸟蛋的拍卖终于结束。

　　林一鸣轻轻送了一口气，终于拿下了，希望，那灵魂珠不要让自己失望。


第二百五十八章 是他是他还是他（下）

　　林一鸣望着楼下，再次被拿上拍卖台的，一块兽骨，转过目光望向门口的方向，等待着自己之前拍卖的物品送上来，之前他每一次拍下物品之后，也是立刻会有人把东西送过来的。

　　不过，想想也对，把东西拍下来，人家也怕自己扶不起钱，其实送东西过来，就是催你，赶紧的把钱付了。

　　“咚咚咚……”

　　终于，在楼下他的兽骨已经拍卖到十八万两银子的时候，房间的房门终于被人敲响。

　　一个妙龄的少女托着一个玉盘走入房间中，玉盘上摆放着他刚刚拍卖下来的闪空蛋。

　　“少侠，这是您拍下的物品，一共八十万零三百两银子，不知先生您是给银票还是？”少女的声音如同她的身体一般柔柔的，让人听起来异常的舒服。

　　“钱，我现在没有。”林一鸣很光棍的一摇头，开口道：“不过，我还有许多东西在你们拍卖行拍卖，这些钱，直接从我拍卖的物品所卖出的钱中扣除吧。”

　　妙龄少女甜甜一笑，轻声道：“好的少侠，我们会按照少侠的意思办，请问少侠您还有什么需要吗？”

　　“没有。”林一鸣微微停顿了一下，刚刚那少女问他需不需要别的，他的脑海中顿时出现了一些小小的邪恶的场景。

　　少女在轻轻的把托盘和蛋放下之后，转身退了出去。

　　林一鸣关好房门，抓过蛋来，立刻用力一掰，一下把这颗蛋掰开，顿时，露出了里面的灵魂珠。

　　“不知道，这颗灵魂珠中的那个高手，藏着什么样的记忆，他的记忆中，有没有什么特殊的功法？”

　　林一鸣拿着灵魂珠，精神力瞬间投入进去。

　　霎时间，他一股股吵杂的，充满了各种负面情绪的记忆，如同汹涌的洪水一般猛然间冲了过来。

　　“考，这是一个什么人啊！”

　　林一鸣精神力瞬间退了出来，满脸头疼的看着手中的灵魂珠，那里面的人是个高手没错，可那简直就是一个人渣？

　　不对，不能说人渣，简直就是一个暴力狂，一个满口脏话，说十句话，里面有九句半是骂人的话的家伙，自己看了一会，甚至连他的名字都不知道。

　　这家伙，总是在不停的称呼自己是别人的祖宗，而且他还是一个超级无敌的拉仇恨的狂人。

　　刚刚自己只是看了一点他的记忆，就发现，这个家伙，无论走到哪里，都到处在拉仇恨。

　　本来人家两拨生死大仇的人互相干架，他在旁边看热闹，都能惹的这两拨人转过身来，一起对付他，拉仇恨能拉到这个人这等地步，这也是一种水平了。和他一比，朱路彬那根本就不能叫拉仇恨了。

　　就这样的人，自己倘若融合进入了他的灵魂记忆，那自己肯定得受到影响，自己可不想变成一个那样的家伙。

　　就他这样狂的人，除非是天下第一高手了，否则的话，早晚得被人弄死，实在太可恶，太让人恼火，太嘲讽，太能拉仇恨了！

　　不过，以他那性格，说不定成了天下第一高手，也得引的其他所有高手一起围殴他一直殴到死为止！

　　“这灵魂珠还是先放在一边，等以后，再慢慢研究，里面有没有什么可以用得着的东西，说不定里面就能有什么厉害的武学，什么惊天秘密、藏宝图之类的东西。”

　　林一鸣摇了摇头，把灵魂珠放到了一边的桌子上。

　　下一刻，一只毛茸茸的，还有些肉嘟嘟的手，突然从一旁伸了过来，一把抓住灵魂珠，让后往它的最里面就塞了进去。

　　“小黄，你干什么？这东西不能乱吃的，我可以给你别的东西吃的！”林一鸣突然间，发现自己得到的小黄熊竟是拿起灵魂珠要吃进去，顿时大吃一惊，慌忙开口叫了起来，可是，小黄已经张开嘴巴，一口把灵魂珠吞了下去。

　　“八十万，老子的八十万两银子，你就这么吞下去了。你这个败家玩意。”林一鸣气的一下跳了起来，吞下灵魂珠倒是没有什么危险的，不只是如此，倘若是异兽吞食了灵魂珠的话，如果异兽有些实力有些灵智的，就比如说像是小黄这样能够听懂人话的异兽，他们是可以开口说话的。

　　可问题是，那个灵魂珠里面的记忆是个什么人的记忆，小黄融合了那人的记忆，得变成什么样子！

　　林一鸣看着突然间，就像是被人施展了定身术站在原地不动，但是脸上表情却在不断变化着的小黄，心中不由的猜测起来。

　　大约一炷香的时间之后，小黄突然扭了扭它的脖子，然后抬起头看向了林一鸣：“他妈的，你熊祖宗终于能开口说话了。”

　　林一鸣瞬间愣住，呆呆的看着身前的小黄，许久才轻轻开口问道：“你刚才说什么？你说你是谁祖宗？”

　　“废话！你是不是傻？你熊祖宗说话，你还要让说第二遍，真是笨的要死。还有，刚刚你在干什么？你怎么把你熊祖宗的食物东卖了？你让你熊祖宗以后吃什么？”小黄一脸不满的瞪着林一鸣。

　　林一鸣再次愣了一下，随即猛然挥出他的手掌，一巴掌拍在了小黄的脑袋上，发出一声非常响亮的脆响。

　　“你这头笨熊，给我好好说话！”

　　“你敢打你熊祖宗，打的还是你熊祖宗高贵的头颅，你熊祖宗现在很生气，后果很严重，你熊祖宗要好好的教训教训你。虽然都是霸体境，可是霸体境也是不一样的，熊祖宗这就让你知道，你熊祖宗的厉害！”

　　小黄摸了摸自己被拍的脑袋，突然间，一下跳了起来，飞身向着林一鸣就扑了过去！

　　“滚蛋！”

　　林一鸣看着扑过来的小黄，抬起脚来，一脚把小黄踹到在了地上，发出了一声，非常沉重的碰的一声。

　　力道之大，声音之响，更是震的整个房间都震动起来，声音更是远远的传了出去，传到了外面的拍卖场。

　　“怎么回事？”

　　“怎么又有声音从地字七号房中传了出来？”

　　“不只是声音，好像那房间还震动了一下。”

　　“这个，不会是他的房间中，又开始打仗了？”

　　“不是吧，这个小子到底想要干什么？疯了吗？”

　　拍卖场内，众人的目光瞬间从拍卖品上，转到了林一鸣的地字七号房中，至于拍卖，哪里有看那小子的热闹好玩。

　　林一鸣一脚踹到小黄，随即脚向下一落，一脚再在了倒在地上的小黄的身子上。

　　“放开你熊祖宗，你竟然……”小黄被踩在地上，一边挣扎着，一边叫喊起来。

　　“啪！”

　　林一鸣一巴掌落下，拍在小黄的脑袋上，发出一声脆响。

　　“给我好好说话！”林一鸣蹲下身子，再次举起一只手掌，只要小黄再敢自称什么祖宗，他的巴掌一定会落下。

　　“你熊……”小黄习惯性的刚刚自称祖宗，可刚说了两个字，双眼一撇，看到那个就要落下的巴掌，嘴中话音霎时一转道：“不是，是他们熊祖宗，他们熊祖宗！”

　　“你这头笨熊，以后给我好好说话。”林一鸣又好气又好笑的伸出手，啪的一声拍在了小黄的脑袋上。

　　“你为什么打你……不是，打他们熊祖宗。”小黄本以为林一鸣会因为它改了说话的方式，就放过它，可谁知道，林一鸣的巴掌还是落了下来，它顿时不服的叫喊起来：“我都改了！”

　　“你改了个屁！”林一鸣又是一巴掌拍了下去：“还有，我告诉你，打人……不，打熊是不需要理由的，在霸体境内的境界比武低还敢挑战我。”

　　林一鸣狠狠的教训了小黄几下，感觉小黄已经服了之后，这才松开小黄站立起来，这头贪吃的熊，吃什么人的灵魂记忆不好，非得吃这么一个奇葩的记忆，简直是……真让人不知道说什么好了。

　　小黄发现它的主人松开它之后，一下就从地上弹跳起来，然后远远的躲到了一边，满脸警惕的看着对面的林一鸣。

　　外面，拍卖仍旧在继续进行。

　　他这一次拿出来的异兽的尸骨实在太多了，根本就没法一次性放在一起拍卖，只能分开拍卖，正产拍卖会，每过一阵子就会有他的异兽尸骨拍卖，甚至平均拍出两件东西，其中有一件就会是他的兽骨。

　　“老子也太有钱了，竟然有这么多钱，这根兽骨竟然卖出了四十万两银子，发了，真发了……死是六万两银子，爽……”

　　林一鸣看着自己的异兽尸骨拍卖出的价格，心中大爽，这越往后，拍卖的兽骨可是越好，价格自然就越高了。

　　“这么多钱，买点什么好呢？这颗丹药应该不错，先买下来，等到以后，说不定就有用了……这一株药材不错，也买下来……这丹药，留下以后修炼用不错……才四十多万两银子，也不贵，买了……”

　　林一鸣看着出现的一件件拍卖品，不断的出价购买。

　　“六十万两银子第三次，二百年血莲紫恭喜地字七号房……”

　　“五十八万两银子，恭喜地字七号房，九十九年云舟草属于您了……”

　　“恭喜地字七号房……”

　　“地字七号房……”

　　拍卖又进行了许久，可是……

　　“那个地字七号房的人，他到底是什么来历？怎么这么有钱！”

　　“真是疯了，他从拍卖开始到现在，一共拍卖下了二十多件宝物了，好像是除了异兽的尸骨他不要，没有还一次出手之外，所有的东西，他都参与了拍卖，最后还全部都买了下来。”

　　“这个人，他也太有钱了！我从来没有见到过这么有钱的人。他难道真的想要真的把除了异兽尸骨之外的所有的拍卖品全部都买下来吗？”

　　眼看着地字七号房将一件件拍卖品全部买下后，整个拍卖场内，众人几乎全部陷入疯狂中。

　　“啊啊啊……这个臭小子好烦人！怎么什么东西都买，他哪里来这么多钱，就算他把郡府里面的钱庄打劫了，也不能有这么多钱！真是太可恶了，什么都买，害的我除了一截兽尾什么也没有买到，拍卖场的东西全部都让他给卖了，真是太坏了！”

　　付筱瑶眼看那家伙又在她的面前把拍卖品给抢走，气的高声大叫起来，这拍卖会就像是那家伙自己的游戏一样了，除了异兽尸骨什么都是他买走！

　　“瑶瑶，不要着急，他不可能一直这么有钱的，一会他身上可能就没有钱了，到时候，就是我们的机会了。”陈信延微微一笑，英俊的脸庞上在没人看到的地方，露出一抹疑惑之色，这样一个有钱的家伙，到底是哪里来的？

　　洛尘一双美目轻轻一转，迷人的双眸中透出丝丝好奇之色。


第二百五十九章 武学笔记

　　辛博成，拍卖场内。

　　整个拍卖场内，所有人的目光都落到了地字七号房之中。

　　谁也没有想到，拍卖会上竟然能出现如此一个少年，他仿佛是有着用之不尽的钱财一般，只要是出现的拍卖品，除了异兽的尸骨之外，他竟然全部参与的竞拍，更绝的是他还全部都战胜了其他的竞拍者，统统拿下了他竞拍的宝物！

　　洛尘一双美目轻轻一转，落到了地字七号房，迷人的双眸中透出丝丝好奇之色，毫无疑问，他绝对是一个非常非常厉害的鉴定师。

　　之前拍卖的那颗蛋，整个拍卖场内，唯一看清楚蛋价值的人就只有两个人，一个是身为鉴定大宗师的夏仁杰，另外一个人就是他！

　　即便是，这场拍卖会非常非常的大，鉴定师们可能也忙不过来，也不可能所有的法宝都让最好的鉴定师鉴定。

　　可不管怎么说，那也是珍灵斋的鉴定师，况且，这个拍卖场中，也不可能只有他和夏仁杰两个拍卖师，必然还有别的拍卖师。

　　但是，能够看出那个蛋有问题的，就只有他和夏仁杰。他还如此年轻！

　　只是，他的这些钱不可能都是通过鉴定得到的，最大的可能就是，他是某个最大的世家的少爷。

　　当然也有可能，他买这么多东西不是他自己买的，而是代表他的势力来买的。

　　只是，那些异兽的尸骨和他是什么关系？他是真的用不着异兽的尸骨，还是说，这些尸骨本来就是他的？所以他才有那么多钱？可，这么多珍惜的异兽尸骨，他有从哪里弄到的？

　　洛尘心中充满了疑惑，就在这时，下方拍卖台上，出现一本微微有些泛黄的书籍。

　　“接下来将要拍卖的是一本武学秘籍。”熙菲走到拍卖台前，双手带上一双白色的蚕丝手套，将泛黄的书籍拿到手中高高举起，高声喊道：“其实准备的来说，这也不能算是武学秘籍。”

　　熙菲说着，故意顿了一下，才开口道：“大家都知道，这个世上有许多许多的武学，其中有一种武学非常的特殊，那就是声波武学！而我手中的这一本秘籍并不是声波武学，而是一位强者对声波武学的认知笔记。他的名字叫做陈子荣！”

　　“陈子荣！”

　　三个字一落下，真个拍卖场内，响起一片惊呼！

　　林一鸣身子猛然一晃，心中大吃一惊，他听说过陈子荣的名字。不只是他，东山郡的武者们，也大多是知道陈子荣的名字的，甚至许多东山郡的武者，更是把陈子荣当作是东山郡的骄傲！

　　他现在的实力，在霸体境内，可以说是无敌的存在，而陈子荣，则是一个先天境的高手，更是先天境内无敌的存在。

　　但是不同于他，陈子荣先天境内无敌，是当时大齐国所公认的无敌，甚至在整个大鹏王朝内，他都被誉为是千境之下第一强者！

　　只是后来，不知道怎么的，陈子荣却是突然消失不见了。然后，就再也没有了他的消息。

　　而当初，陈子荣叱咤天下的时候，他的一大依仗就是他的声波武学。

　　“我得到的那兽皮中的声波武学绝对是天下间一等一的声波武学，可是它实在太高端了，我之前有没有接触过声波武学，得到兽皮之后，我只能依靠自己摸索着学习使用。我缺少的是系统的学习声波武学。

　　倘若我能够得到陈子荣的声波武学笔记，正好可以补充我目前所最为欠缺的东西。这一本武学笔记，我一定要得到！”

　　林一鸣双眼之中冒出无比炙热的光彩。

　　与此同时，整个拍卖场也陷入疯狂之中，陈子荣那可是非常非常接近千境的超级高手，他的声波武学笔记，那要珍贵到何等的程度！

　　“陈子荣声波武学笔记，拍卖价二十万两银子，买次加价不得少于一千两银子，现在拍卖开始！”

　　熙菲一声话音落下，拍卖场内，声声叫价声立时响起。

　　不过片刻的功夫，叫价声音已经突破到了八十万两银子，这时候，叫价声这才渐渐慢了下来，可是喊价的人仍旧非常多。

　　“差不多了，又到我出手的时候了。”林一鸣嘿嘿一笑，抬起手从窗口的位置伸出一根手指。

　　“又来了！”

　　“他又要最低加价了！”

　　“这个家伙，还真是除了兽骨之外，就没有放弃的东西！”

　　“这是要加一千两银子吧。明明那么有钱，还抠门成那样，每一次都是加一千两银子，这个家伙真是太无耻了！”

　　众人一看到地字七号房中伸出的手指，顿时明白过来，今天的拍卖会上，已经上演过无数次的好戏又要再次上演了。

　　林一鸣笔直的伸着自己的右手食指，微微顿了一下后，这才开口道：“一百万两银子！”

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“我是不是听错了？”

　　“他竟然一次加了二十万两银子！一次加这么多钱的情形，在之前的拍卖中不是没有出现过，可问题是加钱的人是一个从来只是知道加最低加价的人！”

　　“他这是怎么了？难道他没有什么钱了？”

　　拍卖场内，一个个人们顿时有些傻眼，地字七号房中的人突然改变了加价的风格，他们一时之间，还真有些不适应！

　　“这个小子，他到底是什么意思？怎么什么东西都要？他这是证明他有钱吗？”天字八号房中，一个中年男子一脸阴沉的向着下方，沉默了一下，他终是走到窗口的方向，向着外面开口喊道：“年轻人，你要知道适可而止，难不成，你还想要把所有的东西都买走吗？”

　　声音一落下，隔壁，另外一件天字房的窗户也随之打开，响起了一声苍老的声音：“年轻人，锋芒太露不是好事，做人要知道进退，差不多就行了。”

　　林一鸣站在窗户后方，听着从楼上传来的声音，心中顿时冷笑起来，这些人还真是有意思，自己有钱，自己就是想要买东西，关他们什么事？

　　不对，是关他们的事，自己买东西，是当着他们的路了。可这能怪自己吗？

　　我又没有用破布塞住你们的嘴巴，让你们没法喊价，你们有本事，你们就出更高的价格好了。你们自己没钱，能怪得了谁！

　　林一鸣张开嘴巴，就准备把话说话回去，可话音还没有发出来，身旁，小黄的声音已经响了起来。

　　“孙子！你祖宗想要拍卖，就拍卖。你们这群毛还没张全的孙子还敢管你们祖宗！”

　　“呃……”

　　林一鸣瞬间呆住，这头死熊，这张嘴，还真是……真是让人解恨！

　　“小子，你说什么！”

　　“混账！你叫谁孙子！”

　　楼上，两个刚刚传出声音的房间中，两声爆吼声几乎不分先后响了起来，那个小子，竟然敢叫他们孙子，简直是找死！

　　“目无尊长，你家里大人是怎么教育你的！”

　　“小子，你胆敢再说一遍！一个不知道哪里来的暴发户，真以为有钱就了不得了？”

　　林一鸣听着楼上的骂声，整个人一下懵了，这事不对啊，刚刚出声音的明明不是自己，那是小黄骂的，可听他们的意思，怎么都以为是自己骂的呢？

　　林一鸣满是疑惑的低头望向小黄，瞬间，他一下反应过来，小黄的身子实在太小了，它如此矮的身子，又是站在窗户的下方，一旁还有窗台，这个小家伙站在窗台的下方，在外面看根本就看不见他。

　　这样一来，看起来，房间中就是自己一个人，他们不找自己找谁啊！

　　“你这头笨熊！又给老子我惹事！”林一鸣气的一巴掌拍小黄的脑袋上，抬起头来望着楼上的方向，张开嘴大声叫道：“你们说我是暴发户，我就是暴发户怎么着了？我知道，你们想要喊一百一十万两银子是吗？不用你们喊了，老子我直接连你的一起叫了！一百五十万两银子！老子别的没有，就是有钱，你们能怎么样？你们咬我啊？有本事你们就继续加钱！”

　　林一鸣挑衅的望向楼上的方向，出来拍卖的，本来就是价高者得知。他们没钱，就在一边看着吧，从那里插什么嘴！

　　说自己是暴发户，那好，自己就暴发户给他们看看！

　　暴发户怎么了？

　　有多少人想做暴发户还做不了呢！

　　不过话说回来，做暴发户的感觉还真是爽，比五百两、一千两的加钱爽太多太多了！

　　“一百五十万两银子，你疯了吗？那么多钱，就买那么一本破书！”小黄的声音突然再一次响了起来：“你把熊……他们熊祖宗的食物都卖了，卖的钱用来买这么一本破书，这算什么？你要这本破书有什么用？”

　　“谁说老子要来没用，老子有声波武技，缺的就是这种书！”林一鸣没好气的看了小黄一眼，这头笨熊，管的事还不少。

　　“好，这本书有用，可是你买的那些药材你买来干什么？修炼用吗？那么，那本破铁剑呢？你可不会剑法，你要来干什么？”小黄抬着被拍了不知道多少次的脑袋，一脸鄙夷的望着林一鸣。

　　“剑？我不会用剑法，但是我老婆是用剑的，我把剑给她用不行吗？”林一鸣一脸不爽的低下头。

　　“那么你一开始买的鼎是用来干什么的？你身边还有人会炼丹吗？还有那个什么飞镖，你也不会用暗器的，你买这么多你根本就用不到的东西做什么？”小黄越说越是激动，越说越是气氛，脸上不知不觉间有恢复了那种狂妄的气势。

　　“你可要知道，你卖的都是你熊祖宗的食物，你想饿死你熊祖宗吗？你个败家玩意！”

　　“啪！”

　　一声脆响，林一鸣手掌落下，一下把小黄拍倒在地，一个大脚丫子一下踩在它的身上：“给我好好说话，下次再让我听到你自称我熊祖宗，我就阉了你，让你一辈子也别想当祖宗了。还有，那些异兽的尸骨都是老子的，老子想要怎么用，就怎么用！我就跟你说了，今天我就要把所有的钱都花光了，只要是有好东西我都要！”

　　林一鸣一声话落下，楼下，熙菲的声音也随之响了起来：“陈子荣的声波武学笔记，一百五十万两银子，恭喜地字七号房！”

　　“果然，又是他！”

　　“这个人，谁能知道，他到底是什么来头，这钱也太多了。”

　　“不知道，接下来，他能支撑到什么时候。”

　　霎时间，整个拍卖场再次震动起来。

　　这一次拍卖，可是非常非常大的拍卖，能参加拍卖的也都是数得着的人物，可是他们从来没有见到过，今天这样的拍卖。

　　一个人，除了异兽尸骨不出手外，所有的拍卖品全部拿下了。

　　拍卖会继续进行，可是这种清晰，仍旧没有改变。

　　所有的拍卖品，只要不是异兽尸骨，林一鸣就没有不出手的，而只要他出手，最后拍卖品一定是被他所拍到！


第二百六十章 咒世灵果（上）

　　随着时间的流失，随着一件件拍卖品都有了新的主人，渐渐的，拍卖会也进行到了最后的阶段。

　　“接下来，将要登场的，将是本次拍卖会的倒数第二间拍卖品，在这里，熙菲想要多说一句话。”熙菲站在拍卖台的中央部位，说话的声音，因为举行的拍卖太多，早已经变得沙哑起来。

　　一句话说完，她静静的等场内众人的目光都集中在了她身上之后，才缓缓开口道：“再做的，所有的鉴定师朋友，还有家中或者朋友之中有鉴定师的诸位，请您先提前做好心理准备，因为接下来，将要出现的物品，见识传说中的旷世奇珍，咒世灵果！”

　　熙菲一声话音落下，拍卖台上，一个通体无比晶莹剔透的玉瓶从展台上升起，玉瓶之中，一个只有葡萄大小通体浑圆的果子，散发出一道道淡蓝色的光彩。

　　“咒世灵果！”

　　“天啊真是咒世灵果，这可是旷世奇珍。五品的丹药，是稀世神丹，更高等到的六品丹药，那则是旷世神丹！而旷世奇珍，那是可以当做炼制矿世神丹的主材料的药材！”

　　“旷世奇珍，所有的稀世奇珍，就拥有逆天的功效了，更不要说更高一等的旷世奇珍了！这一次拍卖会还真是恐怖，竟然还能给有这等珍贵的宝物拍卖！”

　　“天啊，简直无法想象，拍卖行究竟花费了多大的功夫，才能找到如此丹药！稀世就已经是非常罕见稀少了，而旷世，那几乎就是已经绝迹的存在了！”

　　“这么多年了，我还是第一次见到，旷世奇珍！”

　　众人一看到咒世灵果，顿时，整个拍卖场内所有的人都疯狂了！

　　“咒世灵果！”

　　林一鸣双手抓着身前的窗台，整个人的身体完全不受控制的疯狂颤抖起来，咒世灵果，所有的鉴定会看到这等旷世灵果都会疯狂的！

　　咒世灵果之中，蕴含着无比恐怖精纯的精神之源！

　　精神之源，那是只有鉴定宗师才能拥有的！

　　而倘若是普通的鉴定师，贸然接触到精神之源，那后果比人是接受不了精神之源的冲击，从而直接爆体而亡！

　　可是，倘若是已经成为鉴定宗师的鉴定师，精神之源对他们来说，那就是最好的补药！

　　咒世灵果之中的精神之源实在太精纯，太浑厚了。

　　“如果自己得到这咒世灵果，以自己现在的精神力，自己几乎是可以确定能够成为鉴定大宗师！”

　　林一鸣目光中尽是一片火热。

　　“咒世灵果！”

　　洛尘陡然扭过头，向着下方三楼的方向望去，那个少年，他就是一个鉴定师，他会出手吗？虽然说，咒世灵果是鉴定宗师才能使用的。

　　但是他的年纪还小，以后有大把的机会成为鉴定宗师，他遇到这样的宝物，应该不会放过！

　　还有那个鉴定大宗师，他看到咒世灵果必然是要出手的，不知最后咒世灵果会被谁抢走！

　　“咒世灵果终于出现了！”夏仁杰原本舒服的坐在躺椅中的身子豁然站立起来，双目灼灼的望向玉瓶中的灵果，今天来参加这场拍卖会，就是为了这颗灵果。之前拍卖的时候，不和那个小子争，不是没有钱，而是为了留下钱，确保一定能够买下这件宝物！

　　夏仁杰双手不自觉的攥起，双目盯着楼下的拍卖台，等待着拍卖开始。

　　拍卖台上，熙菲小心翼翼的着托起拍卖台上的透明玉瓶，虽然已经主持过无数次的拍卖，更是不知道举起过多少件的拍卖品，可是这一次，她托起玉瓶的时候，双手仍旧控制不住的微微颤抖起来。

　　如今被她拿在手中的拍卖品实在太珍贵太珍贵了，这可是一件旷世奇珍！

　　“咒世灵果，起拍价二百万两银子，每次加价不得少于十万两银子，拍卖开始！”熙菲高声呼喊出声后，立时小心翼翼的把玉瓶放回到了桌子上面。

　　拍卖终于开始了。

　　夏仁杰一等熙菲报出价格，立刻开口高声叫道：“三百万两银子！”咒世灵果他是一定要得到的。

　　“果然，咒世灵果是能然所有鉴定师都疯狂的存在，不知道，他会有什么反应？”洛尘低头望着三楼的房间。

　　“只是三百万两银子罢了，之前的拍卖，你都输给了我，现在的拍卖，也是一样！”林一鸣举起手，高声喊道：“四百万两银子！”

　　声音才刚刚落下，夏仁杰的声音立刻响了起来：“五百万两银子！”

　　“六百万两银子！”林一鸣毫不犹豫，高声开口，不就是钱吗？他现在有的是钱！

　　“七百万两！”

　　“八百万两银子！”

　　占地极广的拍卖场内，一时间变得极其的安静，只剩下林一鸣和夏仁杰两人口中不断响起的叫价声。

　　看他们两人这架势，大家都识趣的闭上嘴巴，看着两人竞价。

　　片刻之后，拍卖场内，众人才回过神来，一声声议论声不断响起。

　　“太有钱了，这两个人也太有钱了，一次加一百万两银子，眼睛连眨都不带眨一下的。”

　　“是那个地字七号房的家伙真有钱，拍卖进行到现在了，他除了异兽的尸骨没有出手外，所有的拍卖品都参加了竞价，最后还全部都买了下来。他得花了多少钱了？虽然没仔细算，可几千万两银子是有了。现在，他还能这样一百万两一百万两的加钱，简直太富有了！”

　　“这两个人是真的对上了，每一次还都加这么多钱，这可比之前的拍卖好看多了。”

　　夏仁杰听着下方传来的一声声议论声，一张原本显得很是儒雅的脸上，突然露出一片轻笑之色，他来参加拍卖会，就是为了咒世灵果，拍卖进行到现在他除了买了两根兽骨之外，根本就没有买别的东西，而那个小子，却是买下了除了兽骨之外的所有的宝贝。

　　进行到现在，那小子还能有多少钱？即便是所有的异兽的尸骨都是他卖的，他花了那么多钱之后，也剩不了多少钱了，现在还能跟上，但是再加呢？他还能跟得上吗？

　　轻笑一声，夏仁杰算了算之前对方所花的钱，又想了想那些异兽尸骨所拍卖出的价格，他突然开口高声喊道：“一千二百万两银子！”

　　虽然不太准确，但他也能大概算出来，对方也就还有一千二百万两银子左右的钱！

　　“一千……”林一鸣听到夏仁杰所含的价格，下意识的刚刚想要加价，可刚刚喊出两句话之后，他的声音却突然间止住了。

　　好像现在没有那么多钱了！

　　“真是糟糕，之前我花钱太多了，现在我拿出来的兽骨都已经卖出去了，身上的钱不够，也没法再通过拍卖来拿钱了！”

　　林一鸣一双眉头霎时皱起，无论如何，咒世灵果他是一定要拿到的，他现在身上虽然没有钱可是他还是有很多异兽尸骨没有拿出来的，大不了直接卖给拍卖行，就算吃点亏也要拿到足够的钱，买下咒世灵果！

　　“来人！”

　　林一鸣打开房门，向着屋外招呼起来，在三楼和四楼的房间外面，都有着随时为他们服务的拍卖行的工作人员。

　　“去把你们拍卖行里面，能管事的人叫来，我有事！”

　　林一鸣简单的吩咐了一声，虽然他的房间门口，一个双十年华的少女立刻转身，快步离去。

　　楼上，天字三号房中，付筱瑶满是奇怪的晃了晃脑袋：“奇怪，那小子怎么不加钱了？”

　　“因为他现在没有钱了。”洛尘绝美的脸上突然露出一抹让女人望之，都会心动不已的笑容，向着外面轻声喊道：“一千三百万两银子。”

　　一声话音落下，霎时间，整个拍卖场内，所有人都呆住了。

　　“怎么回事？明明是夏大师和那个神秘的少年在争夺这件宝物，怎么又有人突然间插手了？”

　　“这有钱人真是多，我看到夏大师和那个少年那么恐怖的出价，以为不会有人再参与他们中间，谁知道，又有人冒了出来。”

　　“那个女孩，她是什么意思？”夏仁杰听到突然出现的报价，顿时变得疑惑起来，他知道，那个出价的女孩是和城主女儿在一起的。

　　之前的时候，他也没有和那个女孩争夺过什么，怎么，这女孩突然间就出价了？

　　“瑶瑶，你怎么出价买这个果子呢？咱们要来又没有用！再说，你什么时候这么有钱了？”付筱瑶一脸疑惑的望向自己的好友，好像是第一次认识她一般。

　　身后，柳风和陈信延两人望向洛尘的目光同样充满了迷惑，没有道理啊，洛尘又不是鉴定师，她买下咒世灵果也没用，那么她突然出手得罪一个鉴定大宗师干什么？

　　洛尘皎若秋月的俏脸上，露出一抹淡淡的笑意：“我没有那么多钱，但也没什么，这个价格也买不下咒世灵果，我出价，只是帮别人一把而已。”

　　说罢，她突然莲步轻移，向着房间外走去。

　　“尘尘，你要做什么去？”付筱瑶看着已经走到门口打开房门的洛尘，越发的疑惑起来，她的好友今天的表现实在太怪异了。


第二百六十一章 咒世灵果（下）

　　“去见一个人，做一件善事。”洛尘嘴角挂着笑意，走出房门。

　　“尘尘等等我啊……”付筱瑶一下来了兴趣，快速跟着洛尘奔出房门。

　　柳风留在房间中，脑海中尽是一片混沌，认识洛尘这几天以来，他还是第一次见到，这样的洛尘。

　　好像，从今天，他和陈信延一起，洛尘和付筱瑶一起，双方分别埋伏在两个地方，找那些劫了她们镖的人回来之后，洛尘就变得有些和平时不太一样了。

　　“真是怪了，洛尘在这里还认识别人吗？”柳风一脸纳闷的望着对面的陈信延。

　　“应该不认识，不过，我想我大概能猜出来，他是去找谁。”陈信延脸上露出一抹怪异之色。

　　“是谁？”柳风神色顿时一怔，目光灼灼的望向柳风。

　　“今天拍卖会上，最出风头的那个小子。”陈信延抬手一指三楼的方向道：“在来的时候，洛尘曾经向着那个房间看过，之前她还说过，是帮人，是做好事。我想洛尘应该就是去找他了！”

　　“他？”柳风目光向下一望，脸上顿时露出不屑的笑容：“他一个小小的霸体境二层人，够资格让洛尘主动找他？真是笑话！”

　　陈信延闻声笑了笑没有再开口，眼前的柳风，真是有些练武练傻了，很明显，那个少年不只是武者一个身份，能拿出那么多的钱来，他的身份怎么可能简单的了？更何况，从他拍卖的表现，尤其是和夏仁杰争夺那颗闪空蛋，再到现在的咒世灵果，他应该是一个鉴定师，更是一个非常厉害的鉴定师！

　　林一鸣坐立不安的站在房间中，等待着拍卖行的人赶紧到来，同时更是不断期盼着，熙菲主持卖的速度能再慢一些，最好拍卖场内又有人报价。

　　不然的话，他就只能，在钱不够，拍卖行的人也没出现的情况下，直接加钱了。

　　突然，楼上的房间中，一个女声响起，在他和夏仁杰之外，终于出现了第三者的报价。

　　“洛尘？她怎么突然开口了？”

　　林一鸣面色一愣，随着洛尘开口，拍卖场内，不知道怎么的，突然又有了几个人开口，对着咒世灵果发出了报价。

　　或许是他们之前，就对咒世灵果有兴趣，可是听到他和夏仁杰的报价速度，心中明白过来，他们没有什么希望了，平白无故的报价还会得罪夏仁杰这个鉴定大宗师。那样未免有些得不偿失了，所以他们就没有报价。

　　如今，有了洛尘第一个开口，既然如此，他们就报价一下，甚至这些人，一直就在等待着，除了自己和夏仁杰之外的，第三个人开口，现在他们终于等到了。

　　不过片刻功夫，咒世灵果的价格已经攀升到了一千五百万两银子。

　　正听着楼下报价的声音，突然间，林一鸣听到一阵敲门声响起，心中顿时一喜，应该是拍卖行的人来了。

　　“进。”

　　林一鸣简单的吐出一个字来，同时转过身，向着门口的方向望去……

　　“是你？”

　　林一鸣愣愣的看着门口出现的两个女人，他怎么也没有想到，这两个女人竟然会来他这里找他！

　　“竟然真的是他！”柳风透过窗口，看着三楼的那间房间中突然出现的两道身影，面沉如水，她们竟然真的去找那小子了。

　　一个霸体境二层的小子，还敢招惹自己看上的女人，简直是找死！

　　“很奇怪，我会来这里？”洛尘走入房间之后，径直向着林一鸣的方向走了过去，脸上挂着一丝别有意味的笑容道：“你好像没有钱了？”疑问的语句中，却充满了肯定。

　　“是，我是没有钱了，然后呢？”林一鸣看着身前，漂亮的让人每一次看到，都能产生惊艳感的少女，心中充满了疑问，他和眼前的女人可不熟，这个女人突然跑来是想做什么？

　　洛尘对林一鸣的态度丝毫不以为意，走到对方面前，她轻笑道：“我可以借给你钱。”

　　“你借给我钱？”林一鸣一下愣住了，他怎么也想不到，眼前这个看起来，总是很冷静，很理性的女人，会无端端的跑过来，要借钱给他。这太不符合常理了，他可不信，是他魅力太足，这女人只和他见了一面，就看上了他，然后看到他缺钱后就跑过来送钱来了。

　　这个女人说要借钱给他，一定是有目的的。

　　“你为什么要借钱给我？我们好像不是很熟。”林一鸣警惕的看着眼前，漂亮的不像话的少女。

　　付筱瑶呆呆的站在一旁，听着两人的对话感觉自己整个人都要疯掉了，洛尘竟然会特意跑过来，找一个只见过一面，甚至连名字都不知道的人说要借钱给对方。

　　这还是她认识的洛尘吗？更加让人感觉要疯掉的是，遇到这花样的好事，遇到洛尘这样漂亮的大美女跑来送钱，这个家伙竟然还不痛快的接受，反而是一脸的警惕！

　　洛尘看着面对着自己的好友，仍旧充满了警惕的少年，脸上突然露出一抹欣赏的笑容：“你很冷静，不过，你可以放心我是没有恶意的，我来借钱给你只是想要结一个善缘。”

　　说着，洛尘不等林一鸣回话，继续开口道：“正式认识一下，我叫做洛尘。”

　　“林一鸣。”林一鸣惜字如金说着，双眼牢牢盯住对面的少女。

　　洛尘微微一点头，随即话音突然一转道：“我知道你是一个鉴定师，而且还是一个很厉害的鉴定师。所以呢，我看到你缺钱，就过来借一些钱来给你，我相信以你的鉴定天分，以后是能够换的清我的钱的，当然，前提是你专注你的精神力！”

　　洛尘看着林一鸣突然轻轻摇了摇头：“你很有鉴定天分，当然，我也承认你也非常有武道的天分，但是同样是天分，他们彼此间是有差距的。

　　你能够那么轻易的鉴定出那几具死尸，今天在拍卖场内，那么多人当中，却又唯独只有你和夏仁杰能够看出那颗蛋的神奇，这足够证明你在鉴定上的能力了。如果我想的没有错的话，你最少是个大鉴定师！”

　　“大鉴定师！”付筱瑶站在一旁听到洛尘的话，瞬间回过神来，嘴巴一下张开，满脸愕然的看着身前的少年：“你是一个大鉴定师？这么年轻的大鉴定师？”

　　林一鸣笑了笑，没有说话，心中仍旧充满了疑惑，即便自己是大鉴定师，对方想要和自己搞好关系，似乎也没有必要就跑来借钱给自己吧，想要买下咒世灵果，要花的钱可不是一般的数字！

　　果然！

　　洛尘心中顿时有了数，对然对方没有明着承认，但是他的微笑无异于是承认了他是一个大鉴定师，只是他他的想法，实在有些问题！

　　“你在鉴定上的天分暂且不说了，你今年是十六还是十七，应该还不到十八岁，如此年轻的大鉴定师，即便放眼整个大齐国，你的鉴定天分都是数得着的。在看看你在武道上的天分，我承认，你现在的实力，即便是在整个霸体境之中，都是非常强的。不少霸体境巅峰的武者都不是你的对手。

　　可是，倘若放眼整个天下的话，你的实力在你这个年纪之中，在一城一郡之中，能算得上是天才，可放眼整个大齐国的话，你却排不上了。倘若我是你的话，我就会好好的修炼精神力，而放弃武道！”

　　林一鸣仍旧看着眼前的少女，没有开口回答对方的话。

　　洛尘看着他的样子，心中顿时明白过来：“我知道，你一定没有在意我的话，不过不要紧，以后你自己会想明白的。我只是告诉你，我今天来是没有恶意的，我就是想要结一个善缘。因为，我现在还没有伴随者，或许以后你会成为我的伴随者也不一定。当然，你要表现的足够优秀才行。”

　　伴随者！

　　林一鸣身体内，心脏瞬间猛然一跳，伴随着！她竟然说，自己以后可能会和她互相成为伴随者！

　　只要是一个正常的男人，听到如她这般绝色美人说出如此的话，绝对不可能无动于衷。

　　伴随着，自己身为一个鉴定师，怎么可能不清楚伴随者的存在呢？

　　说起来，伴随者有些像是前世，在地球上打的那些网络游戏中的，常年组队的队友，不过大家相互间的联系比组队的队友可要多许多。

　　伴随者是相互依存相互帮助的存在。

　　一般来说，大家找伴随者，基本上不怎么考虑性别的，找伴随者，所有人考虑的都是对方的实力。

　　男女混搭的伴随者也并不少见，其中更有一部分伴随着，一开始是伴随者，后来因为接触久了就渐渐的结成了夫妻，或者是结拜兄妹之类的，当然，这只是少部分的情况。

　　怪不得，她跑过来，借钱给自己，还说什么让自己放弃武道专注精神力的修炼，原来是想要和自己成为伴随者。更准确的说，听她话中的意思，是把自己列为了成为她的伴随着的候选者之一。

　　林一鸣想清楚了之后，却是突然笑了一下，好自信的女人。把自己列为候选者之一，她觉得她足够强了？自己为什么就一定要和她成为伴随着？难道就是因为她足够漂亮？


第二百六十二章 大宗师的震怒（上）

　　林一鸣心中想法刚刚冒了出来，洛尘的声音便响了起来。

　　“我知道，你在怀疑我的实力，我可以告诉你，这是你绝对不需要怀疑的。以后，你自然会知道的。而现在，我只是在告诉你，我没有恶意。”

　　“是吗？这些问题暂且不管，我想知道的是，你有足够的钱吗？”林一鸣指了指窗户外面，这时候，正好房间外又一声报价声响起。

　　“两千万两银子！”

　　“你听到了，如今咒世灵果的价格已经到了两千万两银子，你有足够的钱借给我吗？”林一鸣笑着挑了挑眉毛。

　　“我是没有钱借给你，但是我却有足够价值的宝物。”洛尘脸上的笑意丝毫未变。

　　林一鸣闻声刚刚想要说话，门外，一个中年男子却是走了进来，看着几人，他很是职业化的一笑，问道：“诸位，不知有什么需要帮助的？”

　　林一鸣先是冲着这个男子轻轻点了点头，然后才转头望向洛尘：“有价值的宝物，这样说来的话，我身上也有价值的宝物，我为什么要欠你一个人情？我……”

　　正说着，林一鸣的声音突然间戛然而止，说漏嘴了，如果洛尘不走的话，那么他要怎么把宝物拿出来？拍卖行的人倒是无所谓，珍灵斋作为整个大齐国最大的拍卖行，它们是有着规矩的，不能泄露顾客的任何信息。

　　可洛尘却不行，当着洛尘的面拿出宝物来，那岂不是暴露了自己有乾坤空间的秘密了吗？

　　林一鸣一下停住话音。

　　对面，洛尘突然间像是明白了什么，轻笑着伸出她的手臂。

　　霎时间，林一鸣感觉到眼前陡然一晃，眼前的这条手臂简直白嫩的动人心魄，这白并不是那种病态的白，相反，反而是散发着一股晶莹的光泽。

　　在手臂的手腕处，套着一快绿色的翡翠镯子，反而越发显得手臂的白嫩。

　　“你想说乾坤空间是吗？乾坤空间我也是有的。”洛尘伸出芊芊玉手，在手镯出轻轻一拽，下一刻，她的手中就像是变魔术一般，凭空出现了一块红色的石头。

　　林一鸣心中顿时一阵，果然是乾坤空间，洛尘她竟然也有乾坤空间，她到底是什么来头？乾坤空间，那是千境强者们才能拥有的宝物。其他的，就算是那些大家族的子弟，也不见得有乾坤空间的。

　　就像是之前，自己在通幽秘境所杀死的那个人，那可是君侯之子，身份已经足够显赫了，可是他仍旧没有乾坤空间。

　　洛尘竟然能有乾坤空间，难道说她的来头更大？还是说，她和自己一样是有天大的运气？

　　林一鸣深深看了洛尘一眼，听着楼下来的报价声，心中一紧，突然转头望向走来的拍卖行之人，开口问道：“我现在要拍卖东西，但是身上没有钱了，不过我这里还有宝贝，不知道你们拍卖行收不收。”

　　“只要是宝物，我们拍卖行都是收的。只不过因为是我们拍卖行直接收取，无法通过拍卖，所以宝物的价格可能会稍微低一些。但是，也请您放心，我们拍卖行绝对不会亏待您的。”拍卖行的负责人显然是早就经历过这样的顾客，或者是拍卖行有规矩，他闻声之后根本没有犹豫，离开便开口说了起来。

　　“这样就好。”林一鸣点了点头，伸手进入乾坤空间中，一下拽出一只有正常成年男人两个手掌大小的利爪。

　　这利爪通体黝黑，在爪子的前端更是可以清楚的看到，六根异常锋利的，好似是倒钩一般的火红色爪子，锋利的倒钩更是让人一望，就禁不住一阵头皮发麻。

　　“这个，你觉得如何？能值多少？”林一鸣拿着利爪往拍卖行的男子身前一扔，笑着望向对方。

　　洛尘一双似乎可以夺走任何光彩的双目中，陡然露出一抹皎洁之色，他真的有乾坤空间！如此年轻，就有乾坤空间，他什么来头？来自某个大型的世家？

　　可是怎么自己从来没有见到过他？还是说，他是来自那些隐藏的家族？而且，他又拿出了异兽的尸骨，果然，这次拍卖会上的那些异兽尸骨，都是他拍卖的，怪不得他能那么有钱！

　　洛尘晃了晃脑袋，她越来越感觉，看不透眼前的少年了。那么多的异兽尸骨，每一只都是来自异常强大的异兽。

　　那么多的异兽尸骨，不知道，要多大的人力，收集多少年才能收集到，他是怎么得到的？更加恐怖的是，这些异兽还都是非常非常稀少的异兽，而到了现在，他拿出来的这个爪子，这更是来自早已经绝迹的异兽！

　　“六钩魔鹰爪！”拍卖行的男子看着眼前的爪子，忍不住惊呼起来，这种样子的异兽尸骨，就只有六钩魔鹰爪了！那可是相当于武法境的超强异兽，更加难得的是，六钩魔鹰爪早已经宣布灭绝了！

　　已经有五十多年了，天下间早已经没有了六钩魔鹰的消息了。

　　如今，却有这么一只六钩魔鹰爪出现在了他的眼前，他怎么可能不惊讶！

　　林一鸣看着失态的男子，微微停顿了一下，等对方稍稍回过神来之后，这才开问口道：“你觉得它价值多少？”

　　中年男子闻声，目光一缩，微微停顿了一下之后，皱眉思索了一段时间，这才开口道：“八百万两银子。”

　　“八百万辆银子，还是不够啊。”林一鸣轻轻摇了摇头，从乾坤空间中一抓再一次抓出一只爪子，不过这一次，他抓出来的是一个厚厚的像是虎爪一般的东西。

　　“那么再加上这个，够不够？”林一鸣问了一声之后，手继续向着乾坤空间中抓去。

　　“这个……”男子望着眼前的虎爪，整个人几乎崩溃了，又是一个，这又是来自早已经绝迹的异兽的爪子，这个少年他到底什么来历，怎么能有这么多的珍贵的甚至是灭绝的异兽的尸骨！

　　“怎么？还是不够吗？”林一鸣看着对面的男子，伸手进入乾坤空间中，再次抓出一截异兽的尸首，这一次则是一截羊角。

　　“这个……这是早已经灭绝的，山顶鹿羊的羊角！”拍卖行的男子突然伸出双手，使劲揉了揉双眼，一脸不可置信的望着前方。

　　这个少年到底是从哪里来的，他从哪里带来如此之多的早已经灭绝的异兽的尸骨的？在拍卖行工作了这么多年了，他还是第一次遇到这样的情况，本来以为对方能拿出那么多异兽的尸骨，已经足够吓人了。

　　可现在，这少年拿出的这三件异兽的尸骨，可是比前面的异兽尸骨更加的有价值，这三件异兽尸骨全部都是来自已经灭绝的异兽，而且还是一个比一个珍贵！

　　“这三件宝物，你觉得，能值多少钱？”突然，一个声音响起，一下把他惊醒过来。

　　“这三件宝物大概……”男子低头思考了片刻后，开口道：“三千万两银子！”

　　这也太值钱了！

　　林一鸣脸上一抹惊色一闪而过，这三个异兽的尸骨在所有异兽尸骨中，也算是非常珍贵的，虽然通过之前的拍卖，虽然已经知道，这些异兽尸骨是非常有价值的，可对方给出的这个价格，还是太吓人了。

　　三千万两银子，这还不是拍卖，而是直接给的钱，倘若是拍卖，那能卖多少钱！

　　林一鸣心中大喜，突然转过身子，对着窗户外面大声喊道：“三千万两银子！”不就是钱吗？他现在有的是钱！

　　“这个小子，又从哪里来的钱？”夏仁杰心中猛然一惊，目光冰冷的望向三楼的方向，他之前已经算出对方大概能拥有的钱财了，而且到了后来，那小子也不喊价了，明显是真的没有钱了，可现在怎么就突然有钱了？

　　难道是因为那两个女人？

　　夏仁杰双目冰冷的透过窗户望向三楼的方向，今日他来拍卖会的目的就是，拍卖下咒世灵果。鉴定大宗师和普通的鉴定师是不一样的，鉴定大宗师也是分品阶的。

　　鉴定大宗师，总共是分为五阶的，而他现在是二阶的鉴定大宗师，只要能得到咒世灵果，他突破成为三阶鉴定大宗师几乎就是板上钉钉的事！

　　无论如何，这一次一定要成为三阶的鉴定大宗师！

　　只要自己能够成为三阶的鉴定大师，那么自己便可以参加那神秘而强大的圣鉴会了！

　　圣鉴会非常非常的神秘，但是一直以来，都听到有传言说，他们常年都是进行一些远古宝物的鉴定，那种鉴定是需要，许多人长时间一起鉴定的。

　　这要求他们中的每一个人，都要有着极强的鉴定实力。

　　如今，整个圣鉴会的人，甚至不到十个。

　　但是，里面每一个都是极其强大的鉴定师！其中最为强大的则是圣鉴师！

　　就算是身为二阶鉴定大宗师的自己，也是没有资格参加圣鉴会的。

　　只要能够加入圣鉴会，到那个时候，自己也能够接触到传说中的远古宝物了，同时，自己更是能够结实更多的更加强大的，甚至是那位强大的圣鉴师！

　　在大齐国内，最强大的鉴定师就是圣鉴师了！

　　原本，自己是没有机会加入圣鉴会的，可是，圣鉴会似乎是内部出了一些问题，却是需要招手其他的鉴定师加入。

　　自己的老师，如今就是圣鉴会的人，他亲口告诉过自己，只要自己成为三阶的鉴定大宗师，便能够加入圣鉴会。

　　但是一定要快，一定要在这半个月的时间成为三阶的鉴定大宗师才行，否则话，雍老师的话说。自己错过这个机会，以后机会是等于没有加入圣鉴会的机会了。

　　这一次就是加入圣鉴会最好的机会，一定要抓住机会，而且，成为三阶鉴定大宗师之后，自己还可以跟着去那充满了无尽机遇的通幽秘境探险！

　　除了自己之外，自己成为三阶鉴定大宗师之后，更是可以鉴定自己家族的家传宝物！

　　所有人都知道，自己的家族是鉴定世家，即便是家族中有了天才武道后辈，可是所有外人对自己家族的关注都是集中在自己家族中的鉴定师身上。

　　因为自己的家族是鉴定师世家，是以鉴定师起家的。

　　这只是外人对自己家族的感觉，他们根本就不知道，当初创立家族的老祖其实不是一位，而是两位。

　　当年家族的两位老祖是孪生兄弟，兄长修武，弟弟修精神力。

　　只是兄长常年在外，根本不被人所知罢了。

　　后来，随着时间的流失，两人渐渐开始衰老，尤其是修炼精神力的弟弟衰老的更是迅速。

　　然后，不知道什么原因，老祖中的弟弟突然意外死去，而兄长则活了下来，同时，原本根本就不是鉴定师的他，更是突然间成为了一个三阶的鉴定大宗师。

　　而他的孪生弟弟死去时，就是三阶的鉴定大宗师！

　　他等于是一个人获得了两个人的能力。他是怎么做到的，即便是在家族中，只有族长能看的族谱中也没有详细的记录，只是记录着，和老祖新得到的家传宝物有关系。

　　老祖自从得到家传宝物，又成为鉴定师之后，在武道上更是日进千里，他那时候另类的进行着武道和精神力的共同修炼，可是他却一点也没有因此受到分毫的影响，相反，他在武道上的修炼比当初一心修炼武道还要更快！

　　夏仁杰一想起从家传古籍之中看到的，关于先祖的介绍，心中不由的一阵火热。

　　他现在年纪也不小了，可是他的儿子，那可是极其天才的存在，年纪轻轻，却已经是一方强者！

　　倘若他能够成为三阶鉴定师，鉴定出古籍之中的秘密，那时候，他的儿子必将一飞冲天，一鸣惊人，甚至成为比当年的老祖更加强大的存在！

　　那时候，他的儿子就不是一个简单的武者，而是兼武者与鉴定师双重身份！

　　无论如何，他也要尽快成为三阶鉴定大宗师，他们家族的家传宝物，他可不能给外人看，找外人来鉴定！

　　鉴定师上面虽然有鉴定盟，可是谁也无法保证，鉴定师不会见财起意！就像是他，他给别人鉴定的时候，可没少做过掉包、骗人的事情。


第二百六十三章 大宗师的震怒（下）

　　夏仁杰俊雅的脸上，一双眼睛渐渐变的冰冷起来，死死顶住三楼的方向。

　　“来人，再去跟他谈一次，让他退出。他退出这一次，那么之前发生的事情，全部一笔勾销，我就当没有发生过。否则的话，我说到做到，绝对会让他从这个世界消失！”

　　夏仁杰的话一落下，房间中，一道人影立刻离开房间，不过片刻的功夫，他就出现在了三楼，地字七号房门口，抬手敲响了房间的门。

　　林一鸣才刚刚打开房门，对面的陌生男子的声音已经响起。

　　“我是夏大师的人。”陌生男子看着对面房间中的几人，站在门口没有一点进入房间中的意思，之前来给夏大师带话的人，就是因为进入对方的房间中，然后不知道因为什么，被的对方从房间中扔了出去，活活摔死在了拍卖台上。

　　夏大师的话他不能违背，可他也不想像之前的人一样，活活摔死在拍卖台上，只能站在房间门外了。

　　“夏大师让我带一句话给您，他说，希望让您退出这一次的拍卖，夏大师还说了，只要您这一次退出拍卖，那么之前所有发生的一切他都可以当做没有发生，全部一笔勾销！”陌生男子一边说着，一边向着后面退了一步。

　　林一鸣双目霎时一寒，紧接着，清秀的脸上浮现出一片嘲讽之色：“你回去带一句话给他，就说我说的，他是个大傻叉！”

　　林一鸣说着，碰的一声，把房门关上。

　　后方，洛尘以及付筱瑶两人面面相窥，这小子也天狂了吧，那可是一位鉴定大宗师，他竟然直接就骂对方傻了，简直让人无法现象。

　　“有什么好惊讶的吗？”林一鸣回过头来，看着面面相窥的两人，轻轻耸了耸肩道：“不是我想骂他，他本来就是一个大傻叉。他是鉴定师，他需要咒世灵果，难道我就不是鉴定师了吗？他需要咒世灵果，我也一样需要咒世灵果，让给他？凭什么！”

　　林一鸣说了一声之后，快步走到窗台的位置，他可不想因为说话，耽误拍卖。

　　刚刚随着他一声三千万两银子落下，整个拍卖场内，加价声顿时变得少了起来，好半晌，才从四楼的天字二号房中，冒出一声三千一百万两银子。

　　“三千五百万两银子！”林一鸣冲着外面高声叫喊起来，不就是钱吗？他现在有的是钱，就算钱不够，他还有那么多的异兽尸骨，和他比钱？看谁能比的过！

　　“三千五百万两银子！”

　　“他哎有钱了，那个不知道名字的年轻人，简直太有钱了！”

　　“真是羡慕，同样是人，我和他的年纪也差不多大，差距怎么就这么大呢？”

　　“这么多钱，不知道夏大师还能不能跟的上！”

　　“你们说他的钱是怎么来的？刚刚我可是看到城主的女儿进了他的房间，之前的时候，他可是都没钱加价了，不会是城主女儿给的他钱吧？”

　　拍卖场内，一声声惊叹以及猜测声不断响起。

　　天字三号房，柳风听着一声声从楼下传来的话语声，脸色越来越难看，阴鸷的目光越过窗口，落到三楼的那个少年身上。

　　“你说，这小子哪里来的钱？他原来都没有钱再加价了，可是洛尘突然跑去找他，然后他就有钱了，这分明是洛尘给他的钱！可是……”

　　柳风的声音中，既带着不解，同样还有这几分无法掩盖的醋意甚至是恨意：“可，洛尘她们明明表示和那少年不熟，以洛尘的性格，怎么会突然借这么多钱给那小子？”

　　“我想不出来。”陈信延轻轻摇了摇头，他是真的想不出来，为什么洛尘会借钱给对方。

　　“哼，我不管他是什么来历，和洛尘什么关系，总之，谁阻挡我和洛尘，他都要让他死！”柳风阴鸷的目光中，杀意一片。

　　“那小子，他竟然敢不给面子！真是不知死活！”夏仁杰听着耳边再次响起的报价声，整个人，散发出一股冰冷至极的气息，冲着窗外大声叫喊道：“三千六百万两银子！”

　　“三千七百万两！”林一鸣没有一点犹豫，再次大声开口。

　　拍卖场内，随着他们两人的报价声再次响起，其他人就像是突然间被人堵住了嘴巴一样，纷纷闭口，不再开价。

　　三千七百万两银子，这是何等恐怖的价格！

　　花这么多钱，买一个咒世灵果在身上还用不着，那太不值了。

　　“三千八百万两！”寂静中，夏仁杰的声音再一次响起，可是这一次，他的声音中却多了一丝丝颤抖之意。

　　他为了这一次的拍卖，可谓是准备充分，甚至因为害怕钱不够，他都问别人借了不少钱，最后一共筹集到了四千万两银子。

　　本以为四千万两银子买下咒世灵果应该是没有一点问题了，可如今，就是因为那个小子的出现，拍卖的价格都到了三千八百万两银子了，可他仍旧没有买下咒世灵果！

　　“三千九百万两银子。”林一鸣冷笑一声，同时伸出一只手，放在了乾坤空间的上方，和自己抢，自己就是钱多，就是异兽尸骨多。大不了一会再拿一根异兽尸骨就是了！

　　一声话音落下，顿时，拍卖场内所有人的目光都落到了四楼，天字二号房中，如今的拍卖，就是他们两个人的竞争！

　　“四千万两银子！”夏仁杰一边叫喊着，一边伸出一根手指，向着三楼地字七号房一直，语气冰冷道：“年轻人，你真的要和本大师作对？你现在收手还来得及，之前的一切，本大师都可以当作没有发生过，否则的话，我会让你知道，得罪一个鉴定大宗师的下场！”

　　林一鸣暗笑一声，没有回答夏仁杰的话，而是高声对着窗外大声喊道：“四千一百万两银子！”

　　“小畜生！”一声暴喝猛然间从四楼的房间中传来，夏仁杰攥着手中的茶杯，用力向着墙角摔了过去，一下将那精美的瓷杯摔成粉碎，四千一百万两银子，他所有的钱加起来，也没有这么多！

　　没有钱，他根本就买不到咒世灵果了！

　　没有了咒世灵果，如何去通幽秘境探险，又如何帮儿子打开家传的宝物？他又要如何进入圣鉴会？错过了这一次机会，他这一辈子，注定就无法再进入圣鉴会了。

　　这一切，这一切都是因为那个小子！

　　夏仁杰恶狠狠的等着林一鸣，就像是要将对方完全吞噬掉一般，喊声道：“小子，你很好，你等着，我会让你知道，得罪鉴定大宗师的下场！”

　　“那个年轻人要倒霉了！”

　　“夏大师完全暴怒了，那个年轻人也真是，他又用不着的咒世灵果，一定要和夏大师争夺，这下好了，他是得到咒世灵果了，可是他彻底把夏大师给得罪了。”

　　“是啊，得到咒世灵果，人死了，又有什么用？听夏大师的语气，明显是要杀死他的！”

　　“年轻人，还是太猖狂了！”

　　“是啊，这可是一个鉴定大宗师震怒，像夏大师这样身份的鉴定大宗师，人脉是何等的恐怖，不知道有多少强者欠了夏大师的人情。就算不这样，只要夏大师一句话，不知道有多少高手会闻声而动！”

　　拍卖场内，众人望着三楼的方向摇了摇头。

　　在众人的议论声中，熙菲的声音第三次响了起来：“四千一百万两银子，第三次！成交！”

　　“咒世灵果，终于属于我了！”林一鸣脸上，霎时浮现出一抹喜色，得到咒世灵果，这就是自己这一次拍卖会上，最大的收获！


第二百六十四章 落幕（上）

　　付筱瑶看着林一鸣欣喜的模样，不知道的怎么的，心中一股怒气蹭的一下就蹿了出来：“喂，我说你得意什么？你得到了咒世灵果，可是你能够用吗？现在你都得罪人了，我看你还是快点跑吧，不然一会，等到人家着急的人来了，你想要跑都没有机会了。你还在这里洋洋得意。”

　　林一鸣就纳闷了，同样是女人，怎么付筱瑶和洛尘的性格差距这么大？自己自卫杀死几个打劫自己人有错吗？况且后来，自己都帮着她们鉴定那几个人的来历了，她还想怎么找？这个大胸女，见了自己就不知道好好说话！

　　“的确，其实你现在逃走是最好的选择！”洛尘听到付筱瑶的话之后，轻轻点了点头，赞同道：“他虽然是鉴定大宗师，可是他自身的实力并不够强，他需要找别人对付你。找人就需要时间，你现在走，他不见得能找到人的！”

　　洛尘的话刚一落下，一旁，付筱瑶的声音再一次响了起来：“你不想现在跑的话，求求姑奶奶，说不定姑奶奶我良心发作，让爹爹保你一命。”

　　“不用。”林一鸣微微诧异的看了付筱瑶一眼，这丫头虽然说话难听，可是话中的意思很明显，这是帮自己，她会那么好心吗？

　　再说，自己为什么要怕夏仁杰？他是鉴定大宗师，可自己已经得到了咒世灵果，用不了多久，自己也会成为鉴定大宗师！

　　而自己的年龄比他更加的年轻，他找拿别人来对付自己，别人也要好好想一想，到底是谁更加无法得罪！

　　“你……”付筱瑶完全没想到，对面的小子竟然不识好歹，还拒绝她，顿时她整个人气的身子一阵颤抖，胸前的波涛因此更是剧烈起伏起来：“哼，不识好歹，你别后悔，一会就算你想要求姑奶奶，姑奶奶也不会帮你的！”

　　林一鸣没有再回话，而是一脸不屑的斜了付筱瑶一眼。

　　付筱瑶顿时就像是被点燃的爆竹一般，一下炸了起来：“你什么眼神，你！”

　　“你管我？”林一鸣鄙夷的望了付筱瑶挺拔的胸脯一眼，回过头来，向着窗户外面望去。

　　“你……姑奶奶我不和你一般见识！”付筱瑶看着把背部留给她的林一鸣气呼呼的转过头来，目光在房间中一扫，顿时落在了小黄的身上。

　　“好可爱的小熊！”付筱瑶快走两步，走到了小黄面前，伸出一只手，向着小黄的脑袋摸了过去，今天一遇到林一鸣的时候，她就注意到这头小熊了，只是可惜，当初双方不太愉快，而且林一鸣很快就走了，她也没能好好看看这头小熊。

　　眼看，她的手掌就要落到小熊的头上，突然间，小黄猛然抬起头来，伸出它那看起来肉呼呼的爪子，一把拍掉付筱瑶的娇嫩的小手。

　　“大奶妹，离你熊祖宗远点。”小黄满是不爽的瞪了付筱瑶一眼。

　　“这……”

　　付筱瑶整个人瞬间懵了，这头熊会说人话？是了，有很多异兽在服用了某些特殊的东西之后，是能够开口说话的，不过，这头熊的话，怎么这么难听，简直就是和他的主人一样口臭！

　　身子故意向上一挺，付筱瑶低着头，学着小黄的样子，一脸鄙视的望了过去，傲声道：“姑奶奶我就是胸大，就是了不起，你能怎么样？你这头土豆熊，姑奶奶咒你和你主人一样，找的女人都是平胸！”

　　洛尘站在一边，听着好友的话，无奈的伸出手，一把捂住自己的额头，这丫头，真是没得救了！

　　一时间，房间内再一次陷入沉默之中，楼下拍卖台上熙菲那自从拍卖一来，最为兴奋的声音，也清晰的传了过来。

　　“下面，将要进行拍卖的，将是本次拍卖会的压轴拍卖品！”

　　熙菲高高举起带着白纱手套的双手，双手中央，出现一个写着云字的令牌。

　　“这面令牌，出自云雾剑痴之手。大家都知道，云雾剑仙现在已经是先天境的高手，而且就算是在先天境之中，也是极强的存在！而在他还没有成为先天境高手之前，他曾经得到过一户人家的帮助。

　　之后，云雾剑痴便留下了这么一面令牌，言曰，以后不管是任何人，只要手持这面令牌去找他，他便可以帮对方杀一人！当然前提是，他能够杀死对方！

　　不过后来，这面令牌的主人，因为欠下别人大笔的钱债，实在无力偿还，所以才不得不来本拍卖行，拍卖这无价之宝！”

　　熙菲的介绍声，才刚刚已落下，整个拍卖场内，所有的人在一瞬间陷入疯狂之中！

　　这可是先天境强者的令牌，只要得到这一面令牌，所有先天境一下的强者，他们是都可以杀死的！

　　甚至就算是先天境的强者当中的许多人，他们一样可以斩杀！

　　毕竟，云雾剑痴可是先天境巅峰的强者，在先天境之中，也是非常强大，非常出名的存在。

　　先天境强者，那是何等恐怖的存在，天下间，最强的就是千境强者，千境之下，则是先天！

　　而天下间，又能有多少千境强者？

　　一般，一个郡内，最强的武者就是先天境的高手！

　　甚至在某些郡内最强的武者是武法境的高手，没有先天高手的郡也不是一个两个！

　　有了这面令牌，可是连先天境强者都能够斩杀的，这是何等恐怖的存在。

　　一时间，众人纷纷反应过来，怪不得连咒世灵果这等的宝物都只能在倒数第二位出场，原来最后的宝物，竟然是让超强的先天境强者出手的机会！

　　想想看，倘若手中有这么一面令牌，那么谁还敢轻易得罪你？倘若惹毛了你，让你拿着令牌去找云雾剑痴，那不是找死吗！

　　这面令牌，放到前世的话，简直就是具有超级威胁力的核弹！

　　林一鸣看着熙菲手中的令牌，目光中突然冒出一抹寒光，倘若自己能够买下这面令牌的话，立刻去找云雾剑痴出手杀刘玉良会如何？

　　那刘玉良不是在自己的书院发放任务，找人杀自己吗？他能找人，自己也能找人，到时候看看是他找的人厉害，还是自己找的先天境强者云雾剑痴更强！

　　林一鸣双手紧紧攥起，等待着熙菲下一次的开口。

　　“好了，熙菲知道各位已经迫不及待想要出手了，那么熙菲也不耽搁大家了。云雾剑痴击杀令，起拍价五百万两银子，每次加价不得少于五十万两银子，现在拍卖开始！”

　　“六百万两银子！”

　　“六百五十万！”

　　“七百五十万！”

　　“八百……”

　　熙菲的声音才刚刚一落下，一声声报价声就如同天空的暴雨密集的拍打在屋檐上一般，接连不断的响了起来。

　　一声声声音中，突然间，一个异常响亮的声音响起。

　　“四千万两银子！”

　　声音好似暴雨中的惊雷，骤然炸响，直震的众人霎时惊住！

　　“三楼……”

　　“又是那个人……他不是才刚刚花了四千万两银子吗？怎么还这么有钱？”

　　“还没到一千万两银子，他一次就加到了四千万两银子，他这是想要干什么？”

　　“这个小子，他不会是我们大齐国首富的私生子之类的吧，怎么能有钱到这等地步！”

　　整个拍卖行内，所有人都惊呆了，他们见过有钱的，可就这么有钱的还是第一次见到！

　　“这小子，他哪里来这么多钱？”柳风一脸阴沉的望着三楼的某个窗口，前面那小子和自己争夺别的拍卖品就算了，可是这一件拍卖品，对自己可是有大用处，绝不可让这小子拍走了！

　　“四千五百万两银子！”柳风冷着一张脸，一次再次加了五百万两银子，不就是钱吗？他也是有身家的人，不然他哪里来的底气去追求洛尘！

　　“这家伙，还挺有钱的。”林一鸣一边听着窗外的报价，一边向后微微一退，伸手进入乾坤袋中，一把抓住一根兽骨来，向着房间中，拍卖场的那个管事之人望去：“来，你看看这些东西都值多少钱！”

　　声音才刚刚落下，他的耳边，一声爆吼随即响起！

　　“不准卖！”

　　爆吼声中，一阵猛烈的劲风突然从一侧刮起，一道寻常人还要高一点的身影猛然从对面扑了过来。

　　小黄！

　　林一鸣双目霎时一缩，眼前的小黄不知道在什么时候竟然变得比他还要大一分，双眼更是变得通红，就像是面对着生死敌人一般，从一侧一下扑了过来。

　　小黄和他的距离实在太近了，毫无准备之下，林一鸣被一下扑倒在地上。

　　“碰！”

　　一声闷响在安静的房间中突然响起，在小黄巨大的冲击力下，地面都猛烈的震动了起来！

　　二楼，拍卖厅中，不少正全神贯注的关注着拍卖的人突然间抬起头，向着头顶上望去。

　　“怎么回事？”

　　“楼顶上，好像又震动了！”

　　“咱们楼顶上，不就是地字七号房吗？这么大的响动，难道，又打起来了？”

　　“还用问吗？这么大的动静，肯定是打起来了，你们听……这地板还在一震一震的呢！”

　　“一震一震的不一定是打起来，还有可能是做起来了！别忘了，那里面可是进去了两个大美妞的！”

　　“做那个？谁做那个能做这么大动静？那还不把女人给捅死！哪个女人能受得了！”

　　“别管他们做什么？别把房子拆了就行，那样倒霉的就是咱们了，他们可是在咱们的头顶上！”

　　拍卖场内，不少人的目光，重新落到了地字七号房中。

　　“你这头死熊，放开老子！”林一鸣艰难的推着压在身上的小黄，心中又是恼怒，又是疑惑，他是知道的，小黄是可以变得大，但那也得补充足够的营养才行，今天，这小东西什么都没吃，怎么就能突然变大了呢？而且这力量简直强的吓人！

　　本来他随随便便就能击倒小黄，可现在，小黄的力量竟然一点也不亚于他，被小黄压在地上，却是无论怎么用力也没法推开小黄！

　　“不行，那是熊祖宗的食物，你不能卖，你都卖了，你熊祖宗吃什么！”小黄死死的压着林一鸣。

　　“什么你的食物，那是老子的，老子想要拍卖就拍卖！你快点让开，我要那个东西有用！”林一鸣一边奋力的反抗者，一边开口，让小黄让到一边去，他现在真是郁闷到死！

　　不管怎么说，小黄也是他的宠物，他总不能施展大日王拳，大鹏展翅恨天低这样的招式攻击小黄，把这小家伙打死吧！

　　不能打，就只能跟小黄比力量了，小黄可是一头熊！和熊比力量……还有比这更郁闷的吗！

　　“拍卖个屁！你前面卖了你熊祖宗那么多食物，买一个对你鉴定师有用的东西，你熊祖宗也就惹了，现在你要卖熊祖宗的食物，买一个破牌子，绝对不行！”

　　“什么破牌子，那是先天境高手的击杀令！”

　　“先天境算个球蛋！就是千境武者也别想抢熊祖宗的食物！你个败家玩意，别想再卖了！”

　　“你个死熊，赶紧滚开，老子自己的东西，老子想卖就卖！”

　　“不行……”

　　“死熊，早知道老子就不孵你了……”

　　“放屁，熊祖宗是自己出来的，你熊祖宗……”

　　林一鸣和小黄趴在地上，不断的相互翻滚着，一个想要站起来，而另外一个则死死的压制对方，一时间，整个房间因为他们的争斗，被彻底破坏。

　　洛尘和付筱瑶两人看着眼前另类的争斗完全傻眼。

　　“尘尘姐，这是头什么熊啊？看起来好厉害的样子！”付筱瑶沉默了半天，突然伸出手来抓了抓洛尘的一角。

　　“我也不认识，不过，它可比不少霸体境巅峰的武者都要厉害了。”洛尘看了看一侧的付筱瑶，想了想还是把那句话咽了下去，这头熊似乎比瑶瑶你都厉害！眼前这家伙，还真是一个怪人，有那么多的异兽尸骨就不说了，竟然还有着一头，这么奇葩的熊！

　　异兽和主人打起来，原因是因为主人要卖异兽的食物，那食物还是主人自己的，这么奇葩的事情，她还是第一次遇到！


第二百六十五章 落幕（下）

　　房间中，一声声沉重的翻滚声，咚咚声，不断响起。

　　林一鸣废了半天劲，终于渐渐扳回劣势，有了站立起来的希望。

　　刚刚想要再次发力，突然，小黄的绳子猛然一晃，随即它主动松开了压着林一鸣的爪子，向着后方猛然一跳，身同时它的声音也响了起来：“你熊祖宗饿了，不和你打了！”小黄大叫一声，瞬间缩小到正常大小，站到了地上。

　　“一会再收拾你！”林一鸣没时间理会小黄，身子一恢复自由，转过身，向着窗口的方向就要跑过去，可还没来得及动作，熙菲的声音已经响了起来：“六千七百万两银子，恭喜天字三号房的柳风少爷，云雾剑痴击杀令已经属于您了！”

　　拍卖结束了！

　　林一鸣骤然回过头来，狠狠的瞪向小黄。

　　“你这头死熊，坏我好事！”林一鸣快走两步，走到小黄的面前，一巴掌把小黄拍倒在地上：“你知道知道，老子要这东西有大用！如果不是你，谁能抢过老子！你这头死熊！”

　　看着眼前的小黄，他真的有把这小家伙杀了煮了吃的心！如果他能得到令牌，那么立刻就能让云雾剑痴去击杀刘玉良，可现在……这头坏事的破熊！

　　小黄刚刚想要反嘴，可抬起头来，迎着它主人那愤怒的目光，它突然低下头，然后……嘿嘿怪笑起来。

　　不管怎么说，它的目的达到了，它的食物也保主了。

　　“还笑！”

　　林一鸣伸出手，又是一巴掌拍了下来，一下把小黄扇了一个趔趄，恶狠狠道：“给我正常点，我问你，刚刚你是怎么回事？你怎么能变大？力量还那么大？后来你怎么又变小了？”

　　“这算什么？你也看看熊……他们熊祖宗是谁？熊祖宗想要变大，随时可以变大！只是熊祖宗现在还是太饿了，变大持续一段时间后，我就累了，再想维持的话，就要伤到本源了。当然就变回去了！”

　　“还有这么一回事？”林一鸣说了一声，下一刻他突然间，反应过来，对着小黄的脑袋就是一巴掌拍了下去：“你这头死熊，既然你能随时变大，上一次我让你带着跑的时候，你为什么要等我给你异兽吃之后才飞？你故意的是不是？”

　　“放屁！熊祖宗我想飞，需要的能量多的你无法想象，不吃食物补充，怎么飞！”

　　林一鸣听着小黄的高声辩解，心中也无法判断，这头破熊到底是说的真话还是假话。

　　随着最后的云雾剑痴击杀令被柳风拍下，整个拍卖会也顺利结束。众人纷纷从房间中走了出来。

　　“你……”洛尘看着一个个从房间中走出来的人影，走到林一鸣身边，刚刚来得及开口说出一个字，房外的人群中突然传来一声声的惊呼声。

　　“天字一号房的人走出来了！”

　　“快看，天字一号房，这还是个女的！”

　　“她什么样子？”

　　“带着面纱，看不清什么样子！”

　　天字一号房！

　　林一鸣豁然转过身来，向着房间的外面望去，说起来，今天的拍卖会中最为高调的出风头最多的人就是他自己，可是最低调的人绝对是天字一号房的人了，因为对方由始至终都没有开口提出一声报价，甚至对方的窗户一直也是闭着的。

　　他还以为，天字一号房的人根本就没有来，真是没想到，对方竟然来了。

　　这就奇怪了，能够压过城主女儿付筱瑶还有鉴定大宗师夏仁杰，从而进入天字一号房的人，其身份可以想象，这样的人，不可能没有钱拍卖一件物品吧。

　　难道说，这正常拍卖会，就没有能够被她看上的东西？

　　林一鸣抬头向着外面望去，因为角度的缘故，他一时之间根本就看不到对方，直到又过了一段时间，渐渐的，随着一大群后退的人群出现，他的目光中，出现了一道女人的身影。

　　一袭宽松的将身材完全掩盖住的鹅黄色长袍，一面紫色的面纱，只露出一双眼睛，就是这双眼睛看起来也没有一点特别的地方，看起来平淡无奇，看出不出一点的情绪波动。

　　而在她的脚下，则是穿着一双绣花鞋。

　　绣花鞋！

　　林一鸣看着女人脚下的那双绣花鞋，心中突然一惊，这双绣花鞋，好眼熟，记得当初在枫桥镇的拍卖场中，自己就鉴定过，一双一样的绣花鞋！

　　心中一动，脑海中，精神力瞬间游走而出，向着远处，那女人身下的绣花鞋涌去。

　　转眼间的功夫，精神力已经冲到了女人身前，下一刻，就在精神力将要落到绣花鞋上的时刻，突然，一股无比强烈的反震之力传了出来。

　　“不好！”

　　林一鸣心中一惊，连忙将精神力退散开来，身子更随随之微微一晃，刚刚如果不是他的精神力退的早，刚刚说不得就要受伤了。这个女人，身上不知道是有那种特殊的宝物，还是……

　　林一鸣抬眼望去，突然发现，对面，那个女人微微转过头来，向着他的方向望了一眼，原本平淡的目光中，突然露出一丝的诧异，目光在他身上停留了一下，随即才转过脸去，继续向着别的地方走去。

　　“好奇怪的女人。”

　　林一鸣盯着女人离去的身影，低声喃喃自语一声，毫无疑问，刚刚那个女人一定是发现了他的鉴定，可对方竟然没有一点恼怒，只是望了自己一眼就走。

　　“自己想这些做什么！”

　　林一鸣摇了摇头，这个女人再怎么神秘和又和自己有什么关系吗？

　　“这个女人，很强，很强！”突然，洛尘的声音在一侧响起，林一鸣闻声，刚刚想要回头，眼前，一道人影却缓缓走到了他的面前。

　　夏仁杰站在房间的外面，冷着一张脸，恶狠狠的瞪着身前的林一鸣，寒声道：“小子，本大师在给你最后一次机会，把你今天拍卖到的东西全部留下，我当之前的事情群都没有发生过。”

　　林一鸣看着身前的夏仁杰，突然伸出只手指，掏了掏自己的耳朵，一本正经的转头望向自己身侧的洛尘：“真是奇怪了，我的耳朵应该没有问题吧？刚刚这个老头和我说什么？让我把这一次拍卖的东西给他？上亿两银子的宝贝，他脑子没有问题吧？”

　　“小子，你是在找死！”夏仁杰看到眼前的少年竟然如此挖苦自己，一张脸顿时涨红，冷声道：“小子，你自己找死那就怪不得我了。没错，这里是珍灵斋，我不敢再这里惹事。不过只要你一走出珍灵斋，你就等死吧！”

　　“白痴。”林一鸣闻声，脸上霎时露出一抹嘲讽之色：“走出珍灵斋？我问你，你知不知道，在珍灵斋是有客房的？”

　　夏仁杰面对林一鸣突然间转变的话，一时间没有反应过来，下意识的点了下头：“知道，那又怎么了？”

　　“既然你知道有，你知不知道，这里面的客房，是可以让人在里面居住的？”

　　“知道，那又怎样？”夏仁杰有些搞不明白，眼前这小子到底是想要说什么？

　　林一鸣看着有些发呆的夏仁杰，脸上突然露出一个非常诡异的笑容问道：“那么你又知道，我有多少钱吗？”

　　“不知道！”夏仁杰轻轻摇了摇头，有一点他不得不承认，眼前的这个少年非常非常有钱！

　　“你不知道我有多少钱，我可以告诉你，我身上的钱，足够我在这里住豪华的客房，住一辈子，一直住到你老死了，老子的钱也花不完！老子我就是在这里耗了，老子看你能把我怎么找！反正老子比你年轻！老子耗死你！”

　　林一鸣突然语气一边，大声冲着夏仁杰吼了几声，随即转过头，向着身后拍卖行的工作人员高声喊道：“你们拍卖行最好的客房给我留一套，我想要在这里住，没有问题吧？”

　　“自然没有问题。”一旁，拍卖行的管事连忙点头，这位可是他们拍卖行的超级至尊贵客，今天的拍卖会上除了最后压轴的宝物以及那些异兽的尸骨，剩下的所有拍卖品可是全部被他一个人给买走了，这样的客户想要住，他们怎么可能拒绝呢？

　　别说决绝，就是房租的话，那也是绝对不能收的，想要住，尽管在这里住就是了。

　　林一鸣听到管事的回答，满意的点了点头，这才转过身来，伸出一只手拍了拍夏仁杰的肩膀，叹道：“你慢走，不送。”

　　话一说话，他也不理会整张脸都变得铁青的夏仁杰，转身向着拍卖会内部就走了过去。

　　住一辈子？

　　他怎么可能在这里住一辈子？他只是会在这里住几天罢了，他就是要利用这几天的时间，在这里提升实力，只要能提升到鉴定大宗师，那就是他出去的时候。

　　到时候，他和夏仁杰都是鉴定大宗师，看看到时候倒霉的是谁！

　　付筱瑶看着林一鸣转身离去的身影，半晌才回过头来，满脸呆滞的望向一旁的好友：“这也可以，他也太不要脸了，直接就要在这里住一辈子！这么不要脸的人，我还是第一次见到！”

　　洛尘轻轻笑了笑没有回话，她感觉事情应该没有那么简单，林一鸣不可能就在这里住一辈子的。


第二百六十六章 鉴定大宗师（上）

　　林一鸣很快随着对方来到了拍卖行最好的客房之中。

　　一走进客房，他顿时明白，这个最好的客房是什么标准了。

　　这房间放到后世的地球，那绝对是总统套间的！

　　巨大的套房之中，套着一个个的小房间，房间之中，各种设施极其求齐全。

　　“这就是有钱人的生活啊！”

　　林一鸣自言自语一声，走到房间中的蒲团上，双腿盘膝坐下，刚刚想要把咒世灵果拿出来，突然，他的怀中，一只小家伙一下蹿了出来。

　　小灰从林一鸣的怀中一窜出来之后，立刻对着林一鸣叫唤起来，一边叫唤，还一边得意的伸出小爪子，对着地面做出一个挖洞的动作。

　　“你是想要帮我挖洞，然后带着我们离开吗？”林一鸣看着小灰的动作，很快猜出小灰的意思：“这可不行，咱们在这里挖了个洞，别说拍卖行的人会不会愿意，就算可以，那样我们这个保命的方式就会被别人发现了。放心吧，咱们用不着跑，等我成为鉴定大宗师后，要跑的人就不是我了。”

　　林一鸣冷笑一声，从乾坤空间中，拿出咒世灵果，轻轻一口咬下。咒世灵果中所蕴含的精神之源实在太多了，就算是他，也不敢一次吞服，只能慢慢的吸收。

　　一连三天时间，林一鸣一边房间中吸收咒世灵果一边缓缓修炼着。

　　“突破了，我终于突破到鉴定大宗师了！”

　　林一鸣感受着自己体内，精神之源的变化，豁然从蒲团上站立起来，现在，自己就是需要去鉴定盟鉴定自己的鉴定师境界了。

　　珍灵斋对面，客栈内，夏仁杰突然从座椅上站立起来：“那小子终于出来了，宋兄，一会就麻烦您了！”

　　“夏大师，尽管放心！”夏仁杰对面，一个面色冰冷，双手环抱在胸前的男子微微点了点头，露出一抹不屑之色！

　　城内，一庭院之中，柳风听着手下的回报，从石凳上站立起来：“那个小子终于走出来了？很好，就看他能不能躲过夏仁杰了，倘若他能躲过夏仁杰的追杀，剩下的便是我出手的机会了。”

　　城主府，幽深庭院中，付筱瑶一脸可怜的看着她的好友，满是不耐道：“尘尘，我们走吧，那个小子，肯定就是和他说的那样，要在拍卖行里面住一辈子了，咱们总不能什么也不做，一直等着吧。你忘记咱们的镖银了吗？咱们快点去驼山，铲除那些山贼吧。”

　　“再等等……”洛尘轻轻摇了摇头，刚要继续说话，院落的长廊上，一个丫鬟却是快步跑了过来，跑到两人面前，先是对着两人行了一礼，立刻开口道：“小姐，您让奴婢打听的人出门了。”

　　“那小子还敢出来？”付筱瑶闻声，顿时愣了一下，随即一把拉住洛尘的手臂：“走，尘尘，咱们去看看去，那个胆小鬼怎么就敢出门了！”

　　两人迅速出门，向着珍灵斋而去。

　　珍灵斋内，林一鸣走出房间，直接向着拍卖行内部的鉴定盟走去。一般，鉴定盟都会设立在当地最大的拍卖行内，而这里的鉴定盟自然就是在珍灵斋内。

　　林一鸣一路走进鉴定盟内。

　　比起枫桥镇的拍卖行，珍灵斋要大许多许多，而这里的鉴定盟同样是被枫桥镇的鉴定盟大许多许多的。

　　和枫桥镇的鉴定不同，这里的鉴定盟看起来就像是在一个单独的别院之中一样。

　　一推开鉴定门的大门，顿时，金碧辉煌的大厅彻底映入眼帘之中，大厅的两侧，更有两排看起来像是鉴定学徒一般的弟子站着。

　　迈步走入大厅之中，林一鸣才刚刚迈出一步，下一刻左右两侧的鉴定学徒，甚至还有不少明显一看就是鉴定师的家伙，就像是问道了肉的狼一般，疯了一般的扑到了他的面前，同时一句句已几乎一个意思的话语从他们的口中冒了出来。

　　“您是要鉴定宝物吗？这边请……”

　　“有什么可为您效劳的吗？”

　　林一鸣看着眼前把自己去路都堵住的一种鉴定盟的人，心中不由感叹一声，真是热情！不过也难怪，他在卖了那么多异兽的尸骨，然后又卖了无数的宝贝，不管是谁，只要看到自己，估计都会立刻想到大款。

　　而他们不管是拉着别人去鉴定还是其他的，那都是有各自提成的。

　　林一鸣伸手往前面一挡，一边阻止着不要让这些人距离自己太近，一边开口道：“我今天来不是来鉴定的，我是来进行鉴定师考核的！”

　　“鉴定师考核？”

　　鉴定盟内，一众鉴定学徒和鉴定师们顿时呆住，这个人，他还真是个鉴定师？他是鉴定师还敢在拍卖场上，往死里面得罪一位鉴定大宗师？

　　一众鉴定师当中，一个年级看起来有六十余岁，似乎是很有威望的鉴定师抬起头，看着林一鸣轻轻摇了摇头道：“年轻人，你倘若是要进行鉴定师的考核，还需要再过几天，鉴定师的考核是有特定的时间的，不是你想要考就能够考的！”

　　“还需要时间？”林一鸣清秀的来脸上明显露出一抹诧异之色，他伸手进入怀中，拿出一枚玉佩往头上一举，奇怪的问道：“我好像是随时可以进行鉴定师的考核吧？”

　　“这个不行的，只有大鉴定师以上的鉴定师，才能够随时进行鉴定师的考核的，你还……”

　　刚刚说话的拍卖师一听到林一鸣的话，立刻就摇头说了起来，可是摇着摇着，他的头突然间一停顿，然后向着前方猛然一伸，双目牢牢盯住身前少年手中的玉佩，身子慢慢随之颤抖起来：“这是鉴定宗师的玉佩！你……不是，您是一位鉴定宗师？”

　　“鉴定宗师？”

　　鉴定盟大厅内，所有的鉴定师和鉴定学徒在这一瞬间，他们的目光全部都集中到了来人么手中的玉佩之上，在看清玉佩的样子之后，整个大厅之中，顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　鉴定宗师，这一位也太年轻了吧！

　　他只是一个看起来只有十六七岁的少年罢了，可他手中拿着的那可是鉴定宗师的玉佩，那可是鉴定宗师啊！

　　就是他们的鉴定盟分会，在这里也就只有一位鉴定大宗师一位鉴定宗师！这还是因为，这里的鉴定盟分会非常重要的原因，倘若是那些普通的鉴定盟分会，就算是城级别的分会，里面也就一个鉴定宗师，甚至还有许多城级分会之中，最强的就是大鉴定师！

　　鉴定宗师，那可是宗师级别的人物，哪有那么多分配到各个城里面，况且成为宗师级的人物，他们很多都不想受到约束，整日呆在城中。

　　鉴定宗师是何等尊崇的存在，他们身为鉴定师再清楚不过了，可是，他们见到过的鉴定宗师，哪一个不是四五十岁以上？怎么能有人在这么年轻的时候就成为鉴定宗师呢！

　　林一鸣看着身前，一个个看着自己，就像是看到了日出西方，瀑布倒流一般惊奇的众人，无奈的摇了摇头，这种事情经历多了，自己也算是习惯了：“诸位，你们现在是不是可以让一让了，我还要进行鉴定师考核。”

　　“好，好。”

　　众人听到对方的话，连连让开，可是才让开几步，众人再次纷纷回过头来，一脸呆滞的向着他看了过去，尤其是最早开口说话的鉴定师，他颤抖着双唇，双眼满是不可置信的望了过去：“您……您说什么？您要考虑？考核鉴定大宗师？”

　　林一鸣理所当然的点了点头：“这是自然，鉴定宗师之后自然就是鉴定大宗师！”

　　“啊，还真是鉴定大宗师！”老鉴定师惊呼一声，感觉自己整个人几乎都要疯掉了，他是知道鉴定宗师之后自然是鉴定大宗师，可问题是，对方是在太年轻了。这么年轻就是鉴定宗师，那已经要惊讶的吓死人了。

　　然后对方还说，还要再进行鉴定大宗师的考核，这怎么能让人相信？鉴定大宗师，那可是仅次于当今最强的圣鉴师的存在了！

　　林一鸣微微一笑，向着前方走去，现在自己说什么也没有用，也没有必要和他们说这么多，自己来的目的就是进行鉴定大宗师的考核！

　　老鉴定师看着身前，径直走了出去的少年，张了张口，最后没有再开口，他怎么开口说话？

　　虽然说对方这么年轻的年纪，成为鉴定宗师已经足够恐怖了，想要去靠鉴定大宗师，那几乎是可以确定不可能的了！

　　可是他用什么身份去劝人家？人家是鉴定宗师，十几岁的鉴定宗师，而他只是一个大鉴定师，一个六十岁的大鉴定师！

　　人家想要来考核，他也只能带路！

　　老鉴定师一弯腰，脸上露出一分恭敬之色问道：“不知大师，您怎么称呼？”

　　“我姓林。”林一鸣简单的回了一声，虽然说一个年级比他大的人，这样恭敬的和他说话，他有些不太适应，可他也知道，这里是鉴定盟，他比对方的鉴定品阶更高，对方就一定会这样对他的。

　　“那么，林大师，请跟着我来。”老鉴定师说着，转过头，向一旁的一个鉴定师吩咐道：“快去通知会长，有大师要进行大鉴定师的考核！”

　　老鉴定吩咐完，这才抬手一引，带着林一鸣向着鉴定盟里面走去，身后一众鉴定师紧紧跟上。

　　鉴定宗师考核大鉴定师，这样的考核，他们在这里都不知道多少年才能碰到一次，好不容易遇到一次，还是如此年轻的鉴定宗师要进行考核，他们怎么能错过呢！

　　林一鸣跟着老鉴定师一路穿过大厅，向着鉴定盟深处走去，不一会两人走进一个写着考核两字的房间。


第二百六十七章 鉴定大宗师（下）

　　房间的门口，此时却已经有一个看起来大约在五十多岁的鉴定师，一看到几人，尤其是走在中间的那个少年，他的脸上顿时露出深深的惊色，竟然真的这么年轻！

　　刚刚就有鉴定盟内的弟子跑去跟他说，一个看起来非常年轻的少年已经是鉴定宗师了，要来考核鉴定大宗师。当时他一听到这个消息，便大吃一惊。少年，少年也能成为鉴定宗师？

　　如今终于见到了那个少年，就算心中早有了心里准备，他也惊的完全说不出话来了！

　　记得他四十岁的时候，成为了鉴定宗师，当时大家就说他很年轻了，可是和眼前的这个少年比，他以后可不好意思再说自己年轻了。

　　如果不是因为这么多人都看到了，对方手中有代表着鉴定宗师的玉佩，而天下间还没有人敢于冒充鉴定宗师，他一定不会相信对方是一个鉴定宗师的，对方看起来实在太年轻了！

　　一直等到对方走到他的面前，鉴定盟资历最老的老鉴定师的声音响起，这才让他回过神来。

　　“林大师，这位是我们鉴定盟的曹会长，曹会长，这一次是林大师！”

　　曹会长听到老鉴定师的声音瞬间回过神来，看着身前的少年，脸上露出温和的笑容，笑道：“林宗师，考核的器具都已经准备好了。”

　　曹会长说着向身后一指，林一鸣顺着他手指所指的方向望去，顿时发现，在一众他都见过的鉴定盟考核鉴定师品阶的考核器具中，多了一件从没见过的特别器具。

　　这个器具大概有两尺来高，通体全部都是由透明的长条组成，下粗上细，长条一圈圈盘起，有些像是金字塔，但是金字塔是有棱有角的，而这个器具是很圆滑的，远远看过去，却是有些像是把一个个越来越小的甜甜圈叠放在一起一般。

　　曹会长似乎是发现了林一鸣的目光，笑着向这个器具一指道：“这便是考核鉴定大宗师的器具了，它的名字叫做螺纹塔。一会你只需要手放在它的最底部，然后把你的精神之源灌输其中，只要能够让它发出亮光，便算是通过测试成为鉴定大宗师了。

　　当然，鉴定大宗师一共分为七个品阶，而螺纹塔测试的时候，亮光也会出现七种颜色，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。它们分别对应鉴定大宗师的七个品阶，其中赤色是最低的一品，紫色是最高的七品！”

　　林一鸣听着曹会长的介绍立刻开口问道：“那么我现在就可以去测试了吗？”

　　曹会长微微点了下头笑道：“当然，随时都可以。”

　　“那就好。”林一鸣闻声向着曹会长客气了一声，随即转过身子，快步走到螺纹塔前，双手放在了螺纹塔之上。

　　脑海中，早已经产生精神之源的精神力瞬间涌出，宛若汹涌的海水一般，涌入螺纹塔内。

　　霎时间，原本透明的没有一点颜色的螺纹塔的底部妈突然浮现出一抹淡淡的赤色，旋即颜色越来越深，与此同时吗，这抹赤色更是顺着螺纹塔向着上方不断盘旋而上，不过转眼间的功夫，就已经将整个螺纹塔的三分之一染成了赤色。

　　背后，曹会长看着螺纹塔的变化，嘴巴猛然间张开，尤其是整个下巴，就像是完全掉了下来一般。这个少年竟然瞬间将螺纹塔染成了赤色，而且还把整个螺纹塔的三分之一都染的变了色。

　　他这表现，他这已经证明他已经是鉴定大宗师，而且远比一般的鉴定大宗师更加的出色。在鉴定大宗师考核的时候，只要能够将螺纹塔的五分之一染的变色，那就已经是成功了，他却是三分之一！

　　鉴定大宗师，这个少年竟然真的成为鉴定大宗师了！

　　鉴定大宗师，那可是仅次于圣鉴师的存在，只要成为鉴定大宗师，那在整个大齐国就已经成为真真正正的大人物了，无论走到哪里，都会受到别人的尊重被人当作上宾的存在。

　　眼前这个少年，看起来绝对不到二十岁，他就成为了鉴定大宗师！他的前途注定将会无比的耀眼，他注定在以后一定会成为大齐国内，站在最顶峰的人物！

　　这可是鉴定大宗师啊！从来没有听说过，有谁能在二十岁之前成为鉴定大宗师的。别说二十岁，就是三十岁之前成为鉴定大宗师的都没听说过！

　　不到二十岁的鉴定大宗师，这简直恐怖的让人无法想象！如果不是亲眼所见，自己绝对不会相信，有人能在这么年轻的时候成为鉴定大宗师！

　　老天，果然是不公平的！为什么有人的天分就能这么好，这么年轻就能成为鉴定大宗师？

　　曹会长身后，众人看着对面的少年，一个个惊讶的几乎忘记了呼吸，不到二十岁的鉴定大宗师，只要他不意外损落，那就是绝绝对对注定以后能够成为传说中的圣鉴师的，唯一的问题是他会在多少岁的时候，成为圣鉴师！他的将来，又会辉煌到何等的程度？

　　林一鸣扶着螺纹塔的下方，面色变得凝重起来，就在他的精神力将整个螺纹塔染成了三分之一之后，他竟然是感觉到在想要前进，却有一些困难了。

　　真是怪了，自己现在肯定已经是鉴定大宗师了，可是一次发力之后竟然无法完全将螺纹塔都染成赤色。

　　自己还要快点回到书院，可不能再在这个地方耽搁下去，一定要成功才行。

　　林一鸣眉头轻轻一皱，脑海中，精神力再一次汹涌而起，之前流转而出的精神力只是如同大海的浪花一般，而这一次涌出的精神力，则宛若海啸，铺天盖地席卷而出。

　　澎湃的精神力疯狂涌入螺纹塔之中，刹那间，整个螺纹塔变的赤轰一片，那明亮的颜色，甚至让人忍不住怀疑，螺纹塔会因为这疯狂涌入的精神力突然间碎裂掉。

　　“竟然将整个螺纹塔全部染的变色了！”

　　曹会长看着出现变化的螺纹塔，控制不住的猛然惊呼起来，他的身后，更是响起了一片倒吸凉气的声音。

　　林一鸣维持住螺纹塔的稳定，随即转过头来，向着曹会长的方向望去，轻声问道：“会长，我现在这样，可算是通过了？”

　　曹会长望着通体变成赤色之后，仍旧维持着赤色没有变化的螺纹塔，整个人完全呆立住，一时间甚至忘记回话。

　　精神力在螺纹塔可是越往上，越发的难以前进，可是，这个少年，竟然将螺纹塔完全染成了赤色，更加恐怖的是，他还能维持住赤色，他的精神力究竟要有多么多！螺纹塔上颜色的变化，是来考察鉴定师精神力的质，而颜色变化的长度，看的却是鉴定师精神力的多少了。

　　一般来说，同品阶的鉴定师的精神力肯定不会一样多的，但也不会相差太多，向这样的情况，他还是第一次见到。

　　就算是那些就要突破成为二品的鉴定大宗师，也没见到过，他们中有谁能够将整个螺纹塔都染成赤色的，更不要说还维持住不变的！

　　眼前的这个少年，简直就是怪胎中的怪胎！以前那些什么天才鉴定师，和他一比，别说天才了，不被称为废渣就非常不容易了。

　　林一鸣轻轻皱了皱眉头，对面的会长他们在搞什么？怎么一点反应也没有，自己现在这个样子坚持着可是非常非常累的，鉴定大宗师考核不能这么难吧。

　　“会长，会长，我还要再坚持多久？”他实在忍不住，再次叫了起来。

　　会长听到这一声声的声音传来，终于回过神来，看着在眼前少年控制下，仍旧通体赤色的螺纹塔，他张了张嘴，好半晌才发出声音来：“可以了，你已经通过鉴定大宗师的考核了！”

　　“终于可以了。”

　　林一鸣闻声长长吁出一口气，精神力瞬间从螺纹塔中退出，一直这样坚持着实在太累了，就是他也吃不消的。

　　从测试的地方走下来，他直接走到了曹会长的面前，笑问道：“既然我已经通过考核，不知代表鉴定大宗师的玉佩什么时候可以拿到？”

　　林一鸣脸上露出了一抹笑容，在大齐国内，想要考核鉴定大宗师，并不是多么麻烦，考核的时候，根本就不需要有什么特殊的人物在场，考核完毕也可以立刻拿到代表身份的玉佩。

　　其实想想，也应该是这样的。

　　倘若必须要有人负责考核，那么考核鉴定大宗师的考核，负责考核的人怎么也应该是鉴定大宗师吧。

　　在整个大齐国内，一共才多少鉴定大宗师！这么多的鉴定大宗师当中，又有多少是完全属于鉴定盟常年在鉴定盟内的？

　　而大齐国又无比的广袤，就算只是在重要的城池分配，那也分配不过来，总不能每一个郡才只有一个能考核鉴定大宗师的地方吧？

　　当然，鉴定盟的鉴定大宗师也是没有人敢于冒充的，只要有人冒充，以鉴定盟的实力是一定能够发现的。

　　曹会长听到眼前少年的话，也随之回过神来，很快拿来一块代表着一品鉴定大宗师的玉佩递到了对方的面前：“恭喜林大师，您现在也是鉴定大宗师了！以后，倘若有什么需要帮助的，尽可以来我们鉴定盟。”

　　曹会长将自己的姿态放的很低，虽然说，他也是鉴定大宗师，而且还是二品的鉴定大宗师，是比眼前的少年更强的鉴定师。可问题是，他都已经五十多岁了，对方还不到二十岁。

　　以后，对方的成就那是必然会远远超过他的，以后，说不得他还要多多仰仗对方，自然要客气一些。

　　林一鸣抬手接过玉佩，脸上露出一抹善意的笑容：“曹会长客气了，今日我还有事要做，便先离开了，等下次再见会长的时候，定要和会长促膝长谈，向会长好好请教精神力的使用问题。”

　　他就是这样的人，别人敬他，他自敬对方，倘若是夏仁杰那样的人，他们是怎么对他的，他就要怎么换回来！

　　曹会长闻声心中暗自点了点头，本来看到眼前的少年如此年纪就成为鉴定大宗师，还以为对方必定会是那种非常非常傲气的人，可现在看来，对方却没有一点年轻人的那种傲气反而非常的谦和。

　　有如此逆天的天分，还能如此谦逊，这份新型的确难得。

　　“林大师，既然您有事，那您先忙，我们送您出去。”曹会长带着林一鸣向着一侧走去，身后，一众拍卖行的弟子紧紧跟了上去，眼前这位不到二十岁就已经是鉴定大宗师了，这是注定会成为大齐国最强鉴定师的存在，现在有机会混个脸熟，他们怎么能落下。

　　一行人，林一鸣和曹会长两人走在最前面，身后一大群鉴定师紧紧跟着，浩浩荡荡的向着珍灵斋外面走去。


第二百六十八章 身份变化

　　珍灵斋门口，因为最近没有拍卖会要举行，这里显得比往日要冷清了许多。

　　夏仁杰目光阴寒的望着门口的方向，脸上尽是一片狰狞，一会，他就要让那小子知道的最他的下场是什么！

　　没错，在城内是不能轻易杀人的，可他不杀人呢？

　　一会，他会让人直接把那小子打晕了，然后再找人带走，以他的身份和地位，做出这些事情来，最多就是有些麻烦，就算是城主也不能把他怎么样！

　　他可是鉴定大宗师，而鉴定师就已经是相当于贵族一般的存在，贵族永远都是享有特权的！

　　珍灵斋道路的一旁，两道俏丽的身影从远处迅速走了过来。

　　“尘尘姐，那个不是夏仁杰吗？他旁边的人，是我们城内非常有名的一个阴阳镜的高手，应该已经到了阴阳境巅峰。看来，他也知道林一鸣要出来了，这是特意来堵林一鸣的。”付筱瑶脸色怪异的望向珍灵斋门口的方向问道：“那个傻小子，不会真的想要出来吧？”

　　洛尘轻轻摇了摇头，刚刚想要说话，珍灵斋的门口方向，一阵阵喧哗声已经传了过来。

　　下一刻，林一鸣的身影出现在了门口，在他的一旁，还跟着一个五十余岁的老者，身后，更是跟着一大群穿着鉴定服的鉴定师。

　　付筱瑶双眼瞬间凝固，俏丽的脸庞上挂满了不解之色：“这是怎么回事？林一鸣他怎么和鉴定盟的人一起出来了？他身边的那个还是鉴定盟的会长和夏仁杰一样，是二品的鉴定大宗师！这个小子，怪不得他敢出来，原来是拉了一大群鉴定师出来，可是，他是怎么拉来这么多鉴定师帮他的？”

　　付筱瑶满是不解晃了晃脑袋。

　　门口的方向，夏仁杰看到林一鸣出现，心中顿时大喜，可是下一刻，当他看到跟在林一鸣身边的众人之后，一张脸顿时阴沉下来，这个小子，这是想找人来撑腰了！

　　把整个鉴定盟的人都找来给他撑腰，甚至其中还包括一个二品的鉴定大宗师，的确不容易，可是那小子坏了自己的好事，就算他找人来撑腰，也别想离开，除非他把东西留下！

　　夏仁杰大踏步向前一迈，手指向前一指冷哼道：“小子，不要以为找人给你撑腰，我就拿你没有办法，我告诉你，今天谁来帮你也不行！”

　　冷冷哼了一声，夏仁杰身子一转，望向一侧的曹会长，语气一变道：“曹会长，我和那个小子之间的事情，希望你不要掺和，今天，无论如何，我也要收拾了这个小子！”

　　曹会长双眼之上，一双眉毛霎时一挑，有些呆滞的看了夏仁杰一眼，随即满是疑惑的指向一旁的林一鸣问道：“你是说，你和林大师之间有矛盾？”

　　“林大师？”夏仁杰听到曹会长的称呼，脸上明显一愣，满是迷惑的指向林一鸣问道：“你说的是他，他……大师？”

　　他实在想不明白，曹会长分明是他和一样品阶的鉴定大宗师，怎么会称呼这么一个小子为大师，就算是对方是鉴定宗师，那也不可能。

　　林一鸣看着夏仁杰那张儒雅的脸上的迷茫之色，不由的嗤笑出声：“怎么，为什么不能是我？难道就只有你可以是鉴定大宗师，而我就不能是鉴定大宗师了！”

　　“什么？你鉴定大宗师？简直是笑话。”夏仁杰就像是听到了什么好笑的笑话一般，张开嘴巴，大声笑了起来：“你以为鉴定大宗师，是那么容易当的吗？你……”

　　正笑着，夏仁杰的声音却突然戛然而止，在他的对面，林一鸣高高举起了代表着鉴定大宗师身份的玉佩。

　　雕刻精美的玉佩在阳光照射下，散发出一道耀眼的绿色光芒。

　　夏仁杰望着那枚他再熟悉不过的玉佩，霎时间，突然感觉胸口一闷，呼吸瞬间变得急促起来，鉴定大宗师，这个小子竟然已经成了鉴定大宗师，这怎么可能呢？

　　十几岁不到二十岁的鉴定大宗师？怎么能有人在这么年轻的时候就做到成为最顶级的鉴定师之一呢！

　　可是，他手中的玉佩，却已经向众人展露出他的身份！

　　鉴定大宗师！

　　街道上，一个个行人看着珍灵斋门口，举着玉佩的少年，倒吸一口凉气，天下间，还能有如此年轻的鉴定大宗师？

　　付筱瑶迈步的脚步猛然一阵晃荡，身子震惊下更是向着一侧猛然一歪，下意识的伸手扶住一侧的墙壁，这才稳住了身子，一双美丽的双眸中，尽是一片震惊之色。

　　林一鸣他竟然是一个鉴定大宗师！天啊，他到底是怎么修炼的？

　　看起来比自己也大不了几岁的他，竟然已经是一个鉴定大宗师了，那可是，仅次于最强的圣鉴师的鉴定师了！

　　以前，她在书院中，也见到过那些自称或者是被人称为天才的鉴定师。他们在三十岁左右的时候，称为鉴定宗师，就被人吹成了多少年难得一见的天才，被吹的，好像是天下间最天才的鉴定师一样。

　　可是和林一鸣一比，他们能算得上什么天才？

　　不到二十岁的鉴定大宗师，说出去根本就没有信的，就算是亲眼看到，可仍旧是让人无法相信，这是与一个鉴定大宗师！

　　林一鸣他怎么看，都不像是一个鉴定大宗师，可他的手中，却又有着鉴定大宗师才能拥有的玉佩！

　　双目不经意的扫过一旁，付筱瑶惊讶的发现，自己那个总是挂着一脸风轻云淡笑容的好友，此时却仿佛完全变了一个人，那翘起的嘴角，竟然就像是一个看着情人的少女一般！

　　心比天高的她不会是看上那小子了吧！

　　付筱瑶心中突然一惊！

　　洛尘望着另外一边的少年，突然间明白过来，他为什么一直不给夏仁杰的面子，为什么当初在拍卖场内的时候，看出那个蛋不寻常的人就只有他和夏仁杰，因为他那个时候就已经是鉴定宗师了！

　　所以他得到了咒世灵谷之后，是可以使用咒世灵果的！

　　他根本就没有打算一直住在珍灵斋内，他是要在里面冲击到鉴定大宗师，而他也成功了！

　　自己的伴随者也终于找到了！

　　十几岁的鉴定大宗师，有他在，根本用不着去寻找其他的伴随着，也用不着再等待考察，如此年轻就能够成为鉴定大宗师，他就是天生的鉴定师！

　　以他现在表现出来的鉴定天分，他以后一定会成为大齐国内最强的鉴定师的，更恐怖的是，他这还是在分心的情况下做到的！

　　倘若他放弃他的武道，一心修炼精神力，他又要取得多么高的成就？

　　场中，众人的焦点中心，林一鸣举着手中的玉佩，突然转过头来，向着站在夏仁杰身边的武者开口道：“是夏仁杰找你来对付我吧？不过，我觉得听了他的话来对付我，似乎是最为不明智的选择。”

　　林一鸣说着，收回举着玉佩的手，一挺胸膛，指着自己高声道：“他是鉴定大宗师，我同样是鉴定大宗师！但是我比他更加的年轻，比他年轻二十多岁，我的前途比他更加的光明，光明无数倍，我的寿命也比他更加的久远。因为他而得罪我，你觉得值得吗？现在，在你面前，还有一个更好的选择！”

　　林一鸣手指一转，突然间指向夏仁杰，冷声道：“他不是给你好处，让你来杀我吗？现在你杀死他，我给你同样的好处。”

　　一声话音落下，夏仁杰一侧，男子的脸上顿时一变。

　　“哼，你不要再用离间计了。”夏仁杰脸上突然浮现出深深的惊慌之色，同样的选择，就算他的品阶更高，但是是个正常的人，在他和一个不到二十岁的鉴定大宗师之间，也会很快做出选择的。

　　那么年轻的鉴定大宗师，那是注定了以后必将无比辉煌，甚至是可以把生平铭刻在传说中的大齐母神鼎上的存在！

　　夏仁杰儒雅的脸上，一滴滴豆大的汗珠滴落下来，他一边向后后退着，一变高声道：“你以为你的离间计管用吗？杀死我，那么他的名声可就臭了？再活，我可是鉴定大宗师，在城里杀死鉴定大宗师，谁也保不住你！”

　　夏仁杰向后后退了两步，突然间，伸手向着外面一挥，一颗玻璃珠一般大小的圆球从他的手中飞出砸在了他脚下的地面上碎裂开来。

　　顿时，一声轻响在众人耳旁响起，一股无比浓密的烟雾猛然间升腾而起，只是一瞬间的功夫，众人眼前的视线已经变得一片模糊。

　　“不好！”洛尘面色一紧，身形瞬间闪现而出，向着林一鸣的方向冲去。

　　浓雾中，林一鸣突然感觉到，迎面一阵凛冽的劲风吹来，心中一寒，全身肌肉霎时间完全绷紧，双手向着身前曲起，刚刚想要动作，耳边熟悉的声音响起。

　　“不要担心，是我。”洛尘一闪身，站在了林一鸣身侧，这是她认定的，追随者，她绝不允许现在有人伤到他！

　　“洛尘？”林一鸣心中微微一愣，洛尘怎么突然出现了？而且听起来好像还是想要帮自己的？

　　没有多长时间，渐渐的，这突然升起的浓雾散去，他仍旧没有受到一点的攻击。

　　众人也终于看清了四周的情形，四周根本没有出现什么异样，唯一不同的是，夏仁杰从原来站立的地方消失，出现在了珍灵斋之中。

　　夏仁杰才一跑到珍灵斋中，立刻向着珍灵斋中的人高声喊道：“给我准备一间客房！”现在那小子要让人杀他，危险的人可是他了，唯一安全的地方就是这珍灵斋了，只有躲到珍灵斋中，他才能真正的安全！

　　至于丢人不丢人的，哪里有保命重要！

　　林一鸣看着已经跑入珍灵斋的夏仁杰，脸上突然露出一抹不屑的笑容，回过头去嘲讽道：“珍灵斋里面的客房还是不错的，正好你的钱在拍卖会上也没有话，足够你住到老死在里面了。”

　　说完，他在转头望向一旁的曹会长开口道：“会长，那我就先走了，改日再来拜访。”

　　“林大师请慢走，有事可以随时来我们鉴定盟，这里永远是你的家！”曹会长笑呵呵的说了一声，扫了眼珍灵斋中的夏仁杰，心中长长叹息一声，夏仁杰也真是，得罪谁不好，非要得罪这样一个前途无限的人。

　　告别曹会长，林一鸣向着城外走去，而一旁，洛尘却仍旧没有离开，反而是仅仅跟上了他。

　　林一鸣看着身前每一次见面，都会让人产生一种惊艳感的女人，眉头轻轻一皱，转头低声问道：“有事？”

　　他可不认为，他的魅力大到了，让对方只是和他接触了一下，就爱上他的地步，如果反过来倒是正常。眼前这个女人的魅力绝对达到了，让人只是见一面，就会为之神魂颠倒的程度。

　　洛尘嘴角上翘，弯出一抹动人心魄的绝美弧线，朱唇轻启：“没错，我来找你，是想和你说一件事。”

　　说着，洛尘转过脸，面向林一鸣，一双仿佛可以夺走天下间一切光彩的双眸，好似溪流中的倒月，凝视着他的双眼，一字一顿道：“我们做伴随者吧！”

　　咚！

　　林一鸣双目猛然间瞪大，虽然说洛尘说的是伴随者，不是伴侣，可是看着她亲口说出这等话来，他还是感觉到，他的心脏在瞬间猛然一跳，就好像是一面巨鼓在他心间敲响一般，直敲的他的内心剧烈起伏起来。

　　他敢打赌，天下间，绝对没有任何正常的男人会对她这句话无动于衷！

　　所有的人，找伴随者都是要看互相的实力，看对方有没有发展的潜力，实力够不够资格成为自己的伴随着！

　　但是倘若绝美如洛尘，即便她实力再弱，也会有无数的强者，想要和她成为伴随者！

　　她的美貌，绝对是上天对她最大的恩赐！

　　林一鸣暗自大口呼吸了几次，这才让自己的心神渐渐平复下来，轻轻摇了摇脑袋道：“那样太麻烦了，我觉得我自己不需要伴随者！”

　　“你不需要伴随者？不要开玩笑了！”洛尘似乎早就预料到，林一鸣会决绝她，她绝美的脸上没有一点意外之色，看着林一鸣的，她浑身散发出一股强烈至极的自信，傲然道：“我知道你在想什么？你如此年纪，便已经成为鉴定大宗师！你是在想，我能否配上你，成为你的伴随者！

　　你大可放心，我敢来找你，那便是有足够的信心以后一定会成为，站在大齐国最顶峰的人！”

　　“不是，不是你所想的那样。”林一鸣摇了摇头道：“我不需要伴随者，是因为我自己，也是一个武者！”

　　“你错了！”洛尘脸上突然露出一丝无奈之色道：“我真不知道应该看你，很多时候，你表现的很是成熟，但是在某些地步，你的想法实在让人无法理解。你在鉴定上有这么高的天分，我不知道，你为什么一定要修炼武技，那是会影响到你在精神力上的修炼的。

　　天下间，是有一些人既是武者，也是鉴定师的。但是他们可不是和你一样，同时修炼武技和精神力的。他们都是，在某一方面的修炼遇到瓶颈，感觉到此生无法再突破，或者是再怎么修炼，都看不到突破的迹象，他们在转而修炼武技和精神力的。

　　而在那个时候，他们在某一方面都已经达到非常高的高度了，那时候他们再修炼武技或者精神力，因为有足够的资源，也活比别人快许多许多！你现在，应该放弃武技，专心修炼精神力才对！倘若你一定要修炼武技，等到你成为圣鉴师的时候，你在修炼武技便是。那时候，以你的身份修炼武技，能使用无数你现在根本不可能的到的资源，能得到天下间最顶级的武学秘籍，甚至可以有无数的高手指点！”

　　“那样就是拔苗助长了！”林一鸣不屑的撇了撇嘴道：“武力，只有自己一步步修炼上去，一步步经历过生死厮杀，不断的从底层提高才是正道。况且等到以后再修炼武艺也早已经过了最好的年龄了！你听说过，有哪个站在天下巅峰的武者，是由你说的那个方法做到的吗？

　　你再看看刚刚的夏仁杰，他已经是鉴定大宗师，他的地位已经足够高了，可是还不得不躲到珍灵斋之中，倘若没有珍灵斋，可以让他避难，恐怕他已经死了。人还是要靠自己才行！”

　　“你……”洛尘想要再说，可看着林一鸣那张看起来无比鉴定的脸，她最终还是轻轻摇了摇头，顿了一下之后，才开口道：“以后你会明白的。一年，一年的时间，你就会知道，你需要我！更会知道，我以后是可以站立在，天下巅峰的存在。”

　　洛尘竖着一根手指，一脸傲色的看了林一鸣一眼，转身离去。

　　林一鸣看着洛尘离去的背影，皱了皱眉头，这个女人好强的自信，不知道她怎么能有如此强烈的自信呢？

　　疑惑的望了洛尘一眼，他转过头来，向着城外走去。

　　付筱瑶站在原地看着独自回来的洛尘，一双漂亮的眼珠子瞬间瞪的圆圆的，一脸不可置信的看着洛尘问道：“尘尘，你怎么自己回来了？不会是他拒绝了你了吧？天，天下间，竟然还有男人能够拒绝你的诱惑！简直太不可思议了！”

　　“没什么大惊小怪的，只是他的想法和别人不一样罢了。”洛尘笑着说出林一鸣拒绝的原因。

　　付筱瑶听完洛尘的讲述，呆立许久才说再次开口：“天下间还能有这样的人？真怀疑，他这种脑子有问题的人，是怎么成为鉴定大宗师的。尘尘，你和他定下一年之约，那也是以后了。我们现在要做什么去？是不是去把山贼给端了？”

　　洛尘绝美的脸上一条眉毛突然轻轻一挑，摇头道：“不，我们跟着他。现在，在成为，柳风早已经埋伏好，准备击杀林一鸣。我们就跟着林一鸣，等到他不行的时候，才出手帮他，让他知道，一个伴随者的重要，更要让他知道，他在武道上的天分，根本没法和他在鉴定上的天分相比！”

　　“去对付柳风？这好啊！”付筱瑶拍着双手，就像是一个小女孩一般跳了起来：“我就早早就看柳风不顺眼了，还一直号称什么霸体境内无敌，他不就是靠着他的机关术吗？他如果没有机关术，我都能打的他满地找牙，这一次，就让尘尘你好好教训他好了，让他知道，什么才是真正的霸体无敌！”


第二百六十九章 柳风来袭（上）

　　林一鸣很快离开，向着回去的路飞奔而去。以他现在的实力，自己跑都比骑着马匹要快许多。因为拍卖会早已结束，城外显得异常的空荡，一路奔驰许久，都没有见到一个人影。

　　“不对……就算拍卖会结束了，路上也不应该这么空荡，一个行人也没有。”林一鸣停下身子，向着道路两旁望去，双眼渐渐眯了起来，来的时候他也曾经走过这条路，可那时候道路两旁好像没有这么多的石头。

　　石头……

　　林一鸣心中突然一紧，双目充满警惕的向着四周望去。

　　突然，不远处的树林间，一阵簌簌声响起，一颗三人合抱的大树后方，一道人影走了出来。

　　“你是柳风？”林一鸣看着眼前这个明显的，是等着自己到来的人，双目霎时一凝，这不就是那个当初在拍卖行内见到过的，跟洛尘和付筱瑶走在一起，进入他们房间的人吗？记得他的名字是叫做柳风的。

　　柳风缓缓从大树后方走了出来，一边走，一边拍着手掌，发出一串啪啪声：“小子，很警惕嘛？不过已经晚了，你已经落入我的机关阵法之中！”

　　林一鸣听着柳风的话，全身肌肉瞬间绷紧，望着向自己走来的柳风，双眉向上猛然一挑：“你果然是要来对付我的，不过，我很好奇，我们两人无冤无仇的，你为什么要来对付我？是看上我拍卖的宝贝，想要劫财？”

　　“不，是你自己找死！”柳风脸上骤然浮现出一片凶恶之色，恶狠狠道：“你竟然敢招惹洛尘。招惹我看上的女人，所以，你必须要死！”

　　远处，付筱瑶和洛尘两人一路跟随在林一鸣之后，藏到密林之中，听着两人的对话，付筱瑶用手触碰了一下洛尘细嫩的手臂，挪揄道：“我家尘尘的魅力就是大，这就让这两个人为了你，在这里争风吃醋大打出手。其中一个还是鉴定大宗师另外一个则是号称霸体境无敌的高手！

　　不过，尘尘，林一鸣他只是霸体境二层，就算再厉害，也不会是柳风的对手。柳风虽然很让人讨厌，可他的实力我还是清楚的，除了尘尘你之外，恐怕霸体境之内，真的没有人会是他的对手了！你可要做好救下林一鸣的准备，不然一个不小心，你出手晚了。可就没有以后将会伴随你一生的伴随者了！”

　　洛尘没有说话，但是她的表情却是变得非常的严肃，全身紧紧绷起，做好了随时出手的准备。

　　林一鸣听到柳风的话，原本带着几分疑惑之色的脸陡然间阴沉下来，竟然是这个理由。招惹洛尘？自己可没有招惹洛尘，那都是洛尘招惹的自己。

　　况且，就算是自己招惹了洛尘，洛尘又不是他的妻子，他又能管得着吗？

　　只是因为洛尘去自己的房间找自己，他就要出手杀死自己？万空门的人，果然都是一个德行！

　　一想到万空门，林一鸣面色顿时一寒，万空门因为想要扩张就灭掉了自己以前所在的门派，自己还没有找他们算账，如今他们的弟子，又因为他喜欢的女人来找自己，就要杀死自己。

　　也好，自己今天就先拿柳风来祭奠那些在守护山门时，死在万空门手上的同门！一个和自己同样是霸体境的武者，自己还会惧怕他吗！

　　林一鸣身子微微一弓，体内，灵气瞬间催升至极致，霎时间整个的人气势突然间大变，一股充满了最原始的野性，狂暴至极的气息，从他的体内散发而出，四周的空气在这一瞬间好似都臣服在这气息之下，发出一阵阵颤抖。

　　“啪……”

　　突然，林一鸣脚掌在地面上用力一蹬，发出一声清晰的响声，脚下的土地在狂暴的力道冲击下，猛然向后掀飞。烟尘滚滚，就像是骑兵奔袭而过一般，林一鸣好似一只离弦之箭，向着前方急速蹿出。

　　付筱瑶远远的看着突然暴起的林一鸣，双目内，一双瞳孔骤然一缩：“又来了，又是和上一次他杀人的时候一样。他明明就是一个人，看起来也是一个人的样子，可是却给人一种，一头绝世凶虎突然暴起的感觉。可看他的拳法，他好像没有修炼虎拳之类的拳法！”

　　“因为他模仿过猛虎！”洛尘低声说了一句，双目牢牢盯着前方的道路之中。

　　“好快的速度！”

　　柳风看着眼前急速冲来的人影，脸上霎时露出一丝错愕之色，霸体境二层的武者，还能有这么快的速度？

　　不过，他就算是再快，又能如何？一个霸体境二层的武者罢了。

　　“竟然还送上来送死，这可怪不得我了！”柳风狞笑着攥起拳头，一脸不屑的望着林一鸣道：“你一个小小的霸体境二层还想反抗，我就算不发动机关术，一样可以轻易灭杀你。小子，死吧！”

　　柳风身子一颤，下一刻，整个人迎着林一鸣冲过来的方向，急速冲了过去，速度之快更是在四周激荡起一阵阵猛烈的劲风，就像是饥饿的猎鹰拍打着翅膀一般，发出一阵阵呜呜声，地面上，一阵阵尘土随着他身形的急速移动，更是片片扬起。

　　他可是霸体境巅峰的武者，面对一个小小的霸体境二层的武者，只需要一种战斗方式便可，那就是碾压，以绝对的实力碾压！

　　林一鸣看着距离越来越近的柳风，冷峻表情下，突然露出一抹笑容，柳风竟然想要仗着境界比自己高，就和自己硬拼。

　　和自己硬拼？

　　自己在霸体境内，还没有怕过和谁硬拼的！

　　林一鸣再一次计算双方的距离之后，整个人散发出的气息，突然间变得越发的强烈，同时高高举起拳头。恍惚间，他整个人在这一刹那都开始发生变化，一股爆烈、凶悍、狂野的气息充斥天地间。

　　“天啊，这是什么？我究竟看到了什么！”付筱瑶看着远处的人影，双眼霎时瞪圆，林一鸣之前还只是散发出一种猛虎一般的气息，但是他整个人看起来还是一个人。可是，现在，他却整个人看起来，竟然就像是一头猛虎，一头来自远古洪荒时期的绝世凶兽！

　　“拳意，这才是他毫无隐藏的拳意！”洛尘绝美的脸上突然间，浮现出一片惊色，无法想象，一个如此年轻的人，竟能拥有这等拳意！

　　“那是什么！”

　　突然间，就在下一刻，洛尘惊讶的发现，林一鸣的拳头之上，突然间升起一道火红色的光芒。原本犹如绝世凶兽巨掌一般的拳头在这一刻，竟宛若一颗突然升起的太阳一般，散发着灼灼热息，即便是隔得远远的，他都能够感受到四周的空气在这一刻变的燥热起来。

　　烈日初升！

　　林一鸣突然间一拳挥舞而出，刹那间，猛烈的带着灼热气息的劲风就像是从火山中心处吹出一般，四周空气中的氧气在这一刻仿佛完全被抽干，整个空间变得无比的闷热。

　　被红色的光芒完全包裹的拳头当头砸下，仿若天空中的烈日坠落，又好似是黑夜中，一道流星划过天际，眨眼间便砸到了柳风的面前！

　　柳风挂着狰狞之色的脸陡然凝固，一股惊恐感瞬间充斥全身，怎么这么快？自己还没有出手，他的拳头怎么就已经落下了，而且这股气息，如此猛烈的气息，就算自己不借助阵法也无法发出如此强的一拳！

　　柳风刚刚想要动作，却惊讶的发现，眼前，拿到火红的拳头却急速放大，眨眼间的功夫，已经落到了他的眼前！

　　林一鸣脸上终于露出一抹笑意，下一刻，他就要打爆柳风的脑袋！

　　散发着无比炙热的气息，似乎能够将一切焚烧，砸烂的一拳落下，眼看下一刻就要砸爆柳风的脑袋。

　　突然间，柳风脚下的地面，猛然间剧烈的波动起来。

　　好似是有人从地底下放破土而出，一片尘土动地面猛的扬起，组成一面薄薄的土墙，拦在了柳风的面前。

　　下一刻，林一鸣的拳头重重的砸在这道土墙之上。

　　刹那间，轰然一声巨响爆起，好似是一尊上古神魔，手持破天巨锤砸在撑天拔地的巨山之上，又好似是战场之上，上千面战鼓在同一时刻敲响一般，直震的整个大地都随着震荡起。

　　远处，一颗颗早已干枯的高树上，一根根没有枝叶的树干随着震荡，疯狂的颤抖起来，有些细长的树枝更是被震断，落到地面上。

　　完全是由单纯的土所组成的土墙在猛烈的冲击下，向着后方明显凹陷下去，墙面上，一颗颗的火星乱窜，和黄土剧烈的摩擦，升起一道道火光。

　　墙壁已然燃烧起来。

　　轰！

　　突然间，整个墙壁从中心处，向着四周猛然碎裂开来，裂开的黄土冲击下，宛若一道道由投石车投出的巨石一般，向着后方激射而去。

　　柳风站在地上，首当其冲，受到无数黄土的冲击，就像是在一瞬间，被无数的雨点般密集拳头击中一般，向着后方倒飞出去。


第二百七十章 柳风来袭（下）

　　柳风站在地上，首当其冲，受到无数黄土的冲击，就像是在一瞬间，被无数的雨点般密集拳头击中一般，向着后方倒飞出去。

　　飞了有差不多大概有六七丈的距离之后，他才落了下来，同一时间，整个地面在这一瞬间，变得就像是柔软的大床一般，明显的向下一缓，将他落下来的冲击力卸掉。而柳风也顺利站立了起来，脸上犹自带着深深的惊恐之色。

　　太走运了，他刚刚实在是太走运了，倘若不是因为习惯性的，早就布置好了阵法，身上更带着老师给的大地守护令，刚刚那一下，恐怕他已经被打爆脑袋了！

　　柳风轻轻甩了甩脑袋，刚刚那一拳究竟是什么拳法，怎么能有那么快的速度，他还没有感应过来，拳头已经落下了。威力更是恐怖的惊人，大地守护令，就是门派中的那些极强的霸体境巅峰的武者，也休想轻易的破开，可林一鸣竟然一拳就将之击破，他还只是一个霸体境二层的武者！

　　简直难以想象，霸体境二层的武者，能拥有这等的实力！现在就拥有这等实力，等到他成为霸体境巅峰的时候，那还能了得？

　　恐怕，当他成为霸体境巅峰之后，那才会是真正的霸体境内无敌！

　　一阵冷风吹过林间，付筱瑶感觉到，自己的心仿佛在这冷风吹袭下，也变得一片冰寒，那一拳实在太恐怖了！那就是林一鸣的实力？

　　那等实力，那绝对不是自己所能抗衡的，当初洛尘说自己不是林一鸣对手的时候，自己还有些不服气，可是现在，自己只是看到林一鸣那一拳之后，就已经升不起和林一鸣对抗的心。林一鸣打破的土墙，自己早听说过，那是柳风的师尊特意留给他保命的底牌，如今却在林一鸣手中，被一拳打破！

　　“大日王拳！”突然间，一声低呼在她耳边响起，付筱瑶闻声转过头去，一脸诧异的望向身旁的好友：“大日王拳？怎么听起来这么耳熟？”

　　洛尘一双美目遥遥望着远处，低声开口，声音中充满了惊色：“那是天下至强的十方宗门之一的宝轮教的镇派绝学！当年宝轮教的老祖曾经和大鹏王朝的开国帝王，天下间的第一高手大鹏圣皇大战半日，最后才被击杀。

　　自此之后，大日王拳便失传了，最后宝轮教的弟子花费多年功夫，才将之整理成册。没想到，他竟然会大日王拳！”

　　“啊，大日王拳，他是宝轮教的人！”付筱瑶惊呼一声，刚刚惊呼完，她突然意识到不对的地方：“不对，宝轮教的人的装束都是很特别的，他们的长相也很怪异，林一鸣应该不是宝轮教的人。那么，他的拳法难道是偷出来的？”

　　付筱瑶说着，自己又摇起头来：“不对，不对，那可是天下间最强的十方宗门之一，林一鸣怎么可能能从那里头来人家的镇派绝学！这个家伙，真是越来越让人觉得来历古怪了，一定得想办法查查他的底才行！”

　　洛尘站在一旁，不知在想着什么。

　　并不宽阔的道路上，林一鸣皱着眉头，看了看脚下松软的土地，刚刚他想要乘胜追击柳风，没想到，他脚下的土地却是突然间变软了一下，而柳风也因为土地的变化，很快调整好了身形。

　　柳风能控制土地的变化？这绝对不可能，那恐怕得是千境巨头才能拥有的实力，柳风倘若真的那么强的话，自己早就死了。

　　唯一的可能性，只有一个！

　　“你布置了阵法！”林一鸣一脸震惊的望着对面的柳风，机关师，只有机关师布置的能够借助天地之力的阵法，才能人那个柳风在刚刚让一部分区域的土地发生变化。

　　“没错，就是阵法，比机关更加强大的阵法！”柳风轻轻肉了一下肩膀，得意的笑了起来：“小子，你是很强，不过，就算你再强，遇到我一样要死！知道我为什么被人们公认为，霸体无敌吗？那就是因为我的阵法！在我的阵法之中，没有一个霸体境的武者能够活下来，也包括你！”

　　柳风说着，伸出双手，食指和中指并拢，在短短的一瞬间，就在身前捏了几个法诀。

　　顿时，道路两侧，一排排高大的树木，竟然随着他的动作，开始转动起来，而且越转越快速。当它们转动的速度达到极致之后，这一颗颗的巨树突然间，发出一声声的巨响，棵棵巨树猛然炸裂开来。

　　一块块碎裂的木块，好似在宣纸上泼墨一般，向着林一鸣的方向，挥洒飞去，染尽这一方空间，四周的空气在这一刻，都完全被搅动起来。

　　转眼间的功夫，无数的木屑，宛若骤雨一般飞落砸下。

　　“砰砰砰……”

　　无数的木屑砸落到林一鸣身上，竟发出一阵阵，好似是金属碰撞一般的声响，只是普通树木的木屑，竟如同一块块坚硬的玄铁、一柄柄锋利的匕首，砸刺的人皮肤生痛。

　　林一鸣面色一沉，看着身上瞬间被划成洞洞装的衣服，还有身上破刺破的皮肤，心中顿时一惊，自己早已经是霸体境的武者，身体何等的坚硬？别说是木屑了，就算是那些寻常的生铁也休想伤自己。

　　可是这些只是寻常的木屑，竟然能够割破自己的皮肤！

　　机关师的阵法果然如同传说中的一般强大，和天地之力融合之后，能让普通的木屑变的拥有如此杀伤力！

　　一块锋利的木屑好似无穷无尽一般，如狂风骤雨般袭来。

　　不能一直这样挨打下去。

　　林一鸣抬起头，看了眼和柳风的距离，举起双手向着前方奋力一挥，霎时间，一股磅礴的气息好似狂暴的飓风一般席卷而出。

　　两条手臂，刹那间，犹如一头山岳般巨大凶兽的前肢，挥舞间散发出无尽的气势，两道猛烈的劲风自他身前猛的吹起，无数的木屑被吹袭的倒飞而回。

　　一边阻挡着木箱向自己袭来，林一鸣一边飞速向着前方冲刺而去，刚刚第一次交手，他已经试探出来，柳风倘若没有阵法相助，实力非常一般，只要他能够接近柳风，只需要一击就能让柳风躺下！

　　“这个家伙，好强硬的身体！”付筱瑶远远的看着虽然击飞许多木屑，可是还是不可避免的受到攻击的林一鸣，脸上骤然浮现出一抹惊色：“这小子，攻击起来威力极强不说，那是因为他的武学厉害，他使用的可是天下十方宗门之一的宝轮教的镇教神功大日王拳！

　　可是他的身体的坚硬程度怎么还如此的强悍？他只是一个霸体境二层的武者罢了，可尘尘，你看看，那些木屑击打在他的身上，也只是能够划破他的肌肤罢了，看起来恐怕，其实根本就没有给他造成致命的伤势。

　　甚至，他被击中之后，几乎都没有影响到他前进的速度！霸体境二层的武者，怎么才能把身体修炼的如此强悍？现在，我有些明白，尘尘你为什么要找你他当你的伴随者了，因为你是一个怪物，他也是一个怪物！你们两个，是怪物找怪物！”

　　“瞎说什么！”洛尘整个人的精神放松下来，少有的嗔了一声，随即整个人再次回复正常，低声道：“在霸体境二层的时候，就拥有这等身体强度，他绝对不是到霸体境才有的，他在血魄变以及铁骨变的时候，一定融合了不少强大异兽的精血和骨气，这才能打下这等基础。

　　我现在倒是有些理解，他为什么不一心修炼精神力了。拥有这等实力，让若直接放弃的确会让人感觉到可惜，可是他这武道上的天分虽然不错，但也只能说是一个怪才。而他在鉴定上的天分，只能用绝世妖孽来形容！倘若我是他，一定会放弃武道修炼！”

　　洛尘一边说着，双目却落到了柳风的身上。

　　柳风看着急速想着自己接近的少男，双目中露出一抹惊色，这小子比他想象中的竟然厉害如此之多，看来不拿出一些真本事来，还真拿不下他。

　　手指一动，他突然间将手指上，一直带着的一枚扳指拿了下来，扔到身前的天空中。

　　碧绿色的扳指飞到天空中之后，并没有落下，而是静静的漂浮在了他的头顶上空，随即不断的放大，原本光滑的玉面上，浮现出一道血红色的纹络，好似是血液一般，在半透明的扳指中游动。

　　不过片刻功夫，扳指中的纹络最终形成一条盘绕着的巨蛇的模样。

　　随着巨蛇模样形成，天空中的扳指猛然一震，一道肉眼可见的土黄色波动向着四周散发而去。

　　整个大地似乎也受到影响，随之猛然一颤。

　　下一刻，大地疯狂的颤抖起来，好似地震突然降临。他和林一鸣之间的土地突然掀起，就像是有一头无比巨大的异兽要从地底钻出来一般，整个土地呈块状完全掀起，向着林一鸣的方向砸压下去。

　　四周，无数的土地也纷纷掀起，一块块大小不一的土地疯狂的砸向林一鸣。

　　好似是飓风来临一般肆虐的狂风猛的刮起，一瞬间，这一方空间仿若末日降临。


第二百七十一章 阵法之威（上）

　　“好恐怖的气息！”

　　林一鸣心神猛然一颤，一股直冲心底的压迫感直压内心深处，如此气势的攻击，自己就算是抗住，势必也要影响到自己的前进的速度。

　　想要尽快，冲到柳风面前，看来，只能使用那一招了！

　　林一鸣浑身上下，突然间，闪现出一道微不可察的紫色光芒，迎着砸落而下的巨大土地，他伸出拳头，奋力一拳砸出！

　　对面，柳风看着林一鸣的动作，嘴角顿时一歪，脸上露出一抹喜色，老子就知道，那小子会暴力的用拳头去砸土地，老子要的就是这效果。

　　“轰隆！”

　　一声好似将大地从中间砸开一般的巨响暴起，巨大的土地从中间处猛然断裂，原本巨大的土地变成大小不一的一块块，向着林一鸣继续砸落而下。

　　“碰！”

　　一块土地或许是因为受到冲击的缘故，在还没有落到林一鸣身上的时刻，便坠落下来，砸到林一鸣身前的土地上，发出一声犹如天外陨石坠落大地后的巨响，扬起无数尘土，大地更是跟着剧烈一颤。

　　无数的好似石块一般的土地如同密集的冰雹一般疯狂砸落。

　　楚王神决！

　　林一鸣面色一凛，身体表面，突然间紫色光芒大盛，远远看去，好似披上了一件游动着流光的紫色绸纱一般。

　　爆吼一声，他一边挥舞着双拳阻挡着一块块落下的石头，一边向着前方飞速冲刺而去。

　　下一刻，一块块的土地或是疯狂的砸落在他的身上，或是砸落在他四周的土地之上。

　　刹那间，一阵阵无比密集的轰隆声不断响起，声音之响竟如同无数惊雷从天空中不断坠落一般，直震的人心神颤栗不已。

　　以林一鸣为中心，四周的空间一股股好似蘑菇云一般的尘土冲天扬起，在这一方空间中不断的翻滚着。

　　烟雾弥漫中，紫色的光芒流动不已，一块块仿佛可以开山裂石一般的土地砸落下来，竟是出现了一小段的滑动，林一鸣的身子只是微微一顿，随即迈动双腿，硬撑着这一道道的攻击，向着前方飞速前进而去！

　　“那……那道紫色的身影，那是林一鸣？”

　　付筱瑶远远的指着林一鸣的方向，就像是发现了什么太古时代遗留下来的宝藏一般，惊声大叫起来：“如此强烈的攻击，仿佛都能毁灭天地一般，就连我们站在这么远的地方，都能感受到大地的颤抖，可是这么强的攻击，落到他身上，都无法把他击倒不说，就连他冲刺的速度都机会没有受到影响！

　　他怎么能强到这等地步？还有他身上的紫色光芒，那是什么护体神功？”

　　“楚王神决！那是楚王神决！”洛尘绝美的脸上，露出如同付筱瑶一般的惊色，失声叫道：“他使用的是大楚国的国君才能够修炼的楚王神诀！”

　　洛尘望着远处急速移动的紫色身影，感觉自己整个人都要疯掉了，先是天下十方宗门之一的宝轮教的镇教绝学大日王拳，紧接着林一鸣他又使用了楚王神决，他身上到底有多少绝世武学？

　　“楚王神诀？不是说，楚王神决早已经遗失在外了吗？怎么到了他的手里了？这个家伙，他到底是什么来历？”付筱瑶满脸惊骇的望着前方，那道急速移动的紫色身影。

　　柳风看着眼前视线中，几乎都没有受到自己攻击影响的身影，心神大骇，额头上一滴滴冷汗瞬间流淌下来，这小子，这么还能有如此之强的护体神功！

　　自己攻击的威力，自己再清楚不过了，如此攻击，别说霸体境二层的武者了，就算是自己门派中的那些所有的霸体境巅峰的武者，也没有一个人可以如此轻易的挡下来，他竟然就这样抵挡住了？

　　倘若就这样让他冲到自己面前，以他的实力，自己必败无疑！

　　本以为这样就可以解决他，可现在看来，不动用那样宝物是不行了。

　　柳风面色一凛，双手迅速向身子一探，一把抓在了腰间，左右两手一只手抓着一只婴儿拳头般大小的白色石头人，用力向着身前一扔。

　　两个小石头人一落到地面之上，顿时扬起两道高高窜起的烟尘，烟尘飞扬中，两个浑身上下看起来，完全是由石头组成的，两米来高，身子无比壮硕的石头人站立在了他的身前。

　　微微停顿了一下之后，这两个石头人，向着林一鸣的方向，大步冲了过去，双腿每一次迈动，都发出一声极其响彻的震动，就像是无比巨大石块从天空中坠落下来一般，震的大地都晃动起来，这两个石头人绝对有上千斤重！

　　四周，一块块威力极大的土块飞起，落到两个石头人身上，却只是发出几声闷响，就像几块被孩童扔出去的泥巴砸在他们身上一般，看起来甚至没有起到一点的效果。

　　“傀儡石人！”付筱瑶惊叫一声，突然毫无征兆的伸出双手一把抓住洛尘的胳膊，急促道：“快，尘尘你快点去帮林一鸣，再不帮忙可能就来不及了，那是傀儡石人，是柳风的师傅，我们东山郡享有盛名被誉为五大机关大师的庄福明交给他的。

　　当初柳风曾经用这两个傀儡石人杀死过五个霸体境巅峰的武者，他就是凭借那一战名声大振的。林一鸣他就算是再厉害，也不可能击败这两个傀儡石人的！”

　　洛尘感觉到手臂上传来的猛烈的拉拽感抬起头，诧异的望了付筱瑶一眼，随即轻轻摇了摇头道：“放心，以他的实力，即便不敌这两个石头人，也不会很快就败亡的！现在不是我出手的好机会，要等到他真正要失败的时候，我再出手，那时候才能让他知道，他的现在的实力还是不足。

　　那样才能让他知道，他在武道上的天分，并没有他想象的那么高，他才会知道，专心精神力的修炼，才是他最应该做的事情！”

　　“这是什么东西？”

　　林一鸣看着视线中，两个身体巨大的石头人，双目中，一双瞳孔骤然一缩，不能让这两个石头人耽搁自己的时间，倘若被纠缠住了，还不知道，柳风会再玩出什么花样来！

　　必须速战速决，以最快的速度接近柳风才行。

　　双手紧紧握起，林一鸣看着眼前已经冲到了自己面前，同时挥动那巨大的拳头，一拳砸来的一个石头人，身子迅速向着一侧闪躲而去，这两个石头人，一看就知道绝对是那种力量极大，防御能力极强的存在。

　　在游戏中，这就是那种超级战士，MT！和他们硬碰硬绝对是最无脑的选择，最明智的选择就是以身法取胜。

　　它们的体积这么庞大，想来灵活性绝对有问题。

　　一阵凛冽的劲风伴随着石头的一拳，呼啸着吹袭而来，一侧飞舞土块、翻滚的烟尘被吹的猛然向着四周飞散而去，在烟尘密布的让人看不清的空间中，出现了一段异常显眼的真空地带。

　　林一鸣向着一侧迅速躲闪而去，可是下一刻，眼前看起来无比笨重的石头人却是身子一扭，高高举起的拳头一转，继续向着他砸了下来。

　　好敏捷的石头人！

　　林一鸣心中霎时一惊，自己的身法可是专门研究过猿猴后，又历练了许久才练出来的，在人类之中也是极其敏捷的，可是眼前的石头人，身形如此的巨大，身形的灵活程度却几乎不逊色于自己，这太违背常理了，这是什么石头人啊！

　　“呼……”

　　突然，又有一道凛冽至极的劲风从另外一侧袭来，风声之响丝毫不亚于先前那个石头人。

　　两个石头人都发动攻击了！

　　林一鸣一脸冷峻的向后一退，身形一转再次向着一侧闪躲而去，同时气海内灵气瞬间爆发到顶点，体内血液急速奔涌而起，向着身前一拳砸出，眼前这种情形，想要完全躲过两个石头人的攻击是不可能了，只能躲过一个石头人，另外一个石头人的攻击，只能硬挡了！

　　一大一小，一石一肉，两个拳头相对砸出，只是眨眼间的功夫，便撞在了一起。

　　刹那间，一声好似是两道惊雷相撞，两头绝世凶兽急速奔跑后互相撞倒一起后发出的惊天巨响猛然间炸响，两道恐怖的力道互相冲床下，强劲的余波向着四周急速扩散。

　　脚下，一片片都已经被掀起不知道多少次的土地之上，无数的尘土犹如水波纹一般，向着四周急速吹散而去。

　　这石头人，好恐怖的防御力！

　　林一鸣心中暗暗叫苦，自己可是已经使用了楚王神决，自己在血魄变的时候更是修炼的天下间最强的天地变，铁骨变的时候又吸收了那头无比强大的猛虎凶兽的骨气，可自己刚刚那一拳，感觉完全就是砸在了那些专门打造盾牌、巨锤的石头上，震的整个手臂都酸麻不已，甚至手上的皮都擦破，骨头都被震的好似要裂开一般。

　　倘若是普通的霸体境的武者，就算是霸体境巅峰，刚刚那一拳，恐怕都要把他们的手臂震的骨裂，这到底是什么石头人！


第二百七十一章 阵法之威（下）

　　林一鸣身子微微一顿，随即向着后方连退两步，对面，巨大的石头人却只是身子一晃，随即大步一迈，向着他的方向再次冲了过来，另外一边，另外一头石头人也几乎是砸同一时间转过身子，向着他的方向冲来。

　　不行，绝对不能和他们纠缠下去！

　　林一鸣面色瞬间冷了下来，刚刚那个石头人，力量和他其实相差不大，甚至他还占据一定的上风，可是和他两拳相撞之后，却只是身子晃动了一下，连后退都没有后退，这就是因为对方的体重太大！

　　自己和他们硬拼下去，吃亏的一定是自己，而普通的攻击，也绝对无法伤到它们，刚刚的一击，甚至只是摸下了石头人身上的一点灰尘罢了！

　　这一战，一定要速战速决才行！

　　林一鸣看着两头同时向着自己逼迫过来的石头人，气海内两颗武道灵心瞬间急速跳动起来，犹如海啸一般磅礴的灵气疯狂涌出，体内的血液更是在刹那间好似完全沸腾一般，疯狂的燃烧，在体内急速流动，好似万马奔腾。

　　林一鸣高高举起的拳头上，一道火红色的光芒骤然浮现而出，炙热的光晕霎时间将四周染成一片火红，四面空气中的温度随之急速上升。

　　烈日初升！

　　林一鸣握紧的拳头猛然砸下，远远看去好似是一头刚刚从枷锁中挣脱而出的猛虎，砸出充满了无尽怨气、怒气的一拳，整个拳头更是如同一颗熊熊燃烧着的太阳，划过空气，划出一道明显的被火焰灼烧过的痕迹，在这一瞬间，似乎连空气被都完全点燃。

　　“轰！”

　　惊人的巨响轰然爆起，声音之大，犹如从天空中降落下的雷霆万钧的神罚霹雳一般，直冲入几人耳中，震的人双耳生痛，脑海中，尽是阵阵的嗡嗡声。

　　巨大的石头人身上，宛若巨树树干一般粗细的手臂，连通半边身子就像是被一柄太古魔神手中的万魔之锤狠狠的砸中一般，骤然间碎裂，一块块大小不一的碎石呼啸着，向着四周急速飚射而去。

　　强横无匹的冲击力下，它巨大的身躯轰然倒地，彷如一座小山倒塌，震的地面颤动不已。

　　下一刻，它倒下的身子上，一颗颗四处飞溅的火星瞬间点燃，就像是点燃汽油一般，猛烈的火热疯狂燃烧而起。

　　“他竟然完全把傀儡石人砸爆了！”付筱瑶满脸惊骇的张开嘴巴，双目满是不可置信的望着远方，坚固异常的傀儡石人，竟然被一拳直接砸爆，半边身子都碎裂了，这需要多么强的力量？

　　当初这两个傀儡石人，砸死五个霸体境巅峰的武者，都只是稍微被打掉一点石灰罢了，可是林一鸣这一拳……

　　一个霸体境二层的武者怎么可能拥有如此强的力量？如此强悍的力道，恐怕霸体境之内没有一个人能够抗住这么一拳！就算是洛尘，倘若她赢扛的话，这一拳都能将她击杀！

　　付筱瑶的目光一转，落到了一旁的洛尘身上。

　　似乎是感受到付筱瑶的目光，洛尘突然间转过头来，冲着付筱瑶轻轻摇了摇头：“我看错了，我竟然还是小看了他，虽然他这一招一定是用来特殊的秘法，可是身体却能承受住，使用如此强悍的力道而没有被反噬，他绝对是我见到过的，除了我之外的最强的霸体境武者了。

　　倘若他能这么一直成长下去，等到霸体境巅峰的时候，能有与现在的我交手的资格。不过，想要击败现在的我，他这还远远不够。”

　　林一鸣一拳砸爆傀儡石人，与此同时，一股强横的反震之力从对面反冲而来，直震的他的整条手臂都一阵酸麻，握紧的拳头上，整个皮肤完全爆裂开来，砸出的拳头上血肉一片，甚至就连手上的骨头，都因为那一拳砸的有些弯曲了。

　　这石头人，实在太坚硬了，也不知道是用什么材料做的。不过，还好，还是打爆了他！

　　一个石头人被打爆，已经有了冲刺的距离！

　　林一鸣身子向着前方飞速冲去，柳风绝对不会想到，他能够一拳打爆一个石头人，这最好的出其不意攻击的时候。

　　柳风望着身前，急速重来的身影，整个人完全懵掉，那可是傀儡石人，师傅曾经说过，在霸体境之内正常的武者，绝对无法击破傀儡石人的。

　　倘若能够有人在没有到达阴阳境的时候，就击破傀儡石人，那么，那个人以后绝对会成为天下间，极其耀眼的存在。

　　如今，林一鸣却是做到了，而且还是以极度恐怖的状态做到，他不只是击破了傀儡石人，而且是一拳完全将傀儡石人打爆。

　　这岂不是说，他倘若不陨落的话，以后成长起来，势必会成为天下间极其耀眼的存在？

　　那样的话，自己怎么在和他的竞争中，抢得洛尘？

　　自己得罪了他，他以后强大了，怎么会放过自己？

　　就是因为他以后的天分，无论如何，自己这一次也一定要杀死他！

　　柳风双目一寒，双手突然向着腰间一抓，再次抓出两个东西，随即向着外面用力一拉，下一刻，两道红色的光芒从他的衣袖猛然飞蹿出来，一阵阵刺耳的呜呜声急促的响起。

　　林一鸣顿觉，眼前红芒一闪，他甚至都没有看清楚那两道红芒的样子，红色的光芒已经飞落到了眼前，下意识的，他身子一缩，向着一旁一闪。

　　随即，一阵巨疼从他的双臂上传来。

　　在红芒飞过之后，他的两条手臂上，各自多了一道红色的血痕，就像是被人用锋利的匕首割开一般，传来阵阵火辣辣的刺疼。

　　林一鸣满是惊骇的看着左右两条手臂，那两道红芒的速度实在太快太快了，他根本就没有反映的时间就已经受伤，同时它们的威力更是惊人，惊人轻易割破了他的手臂。

　　两道红芒一闪，在空中微微一旋转，瞬间再次转了过来，向着他直飞而来，这一次，他终于模糊的看清这两道红芒的样子。

　　这是两道像是鹰隼一样的看起来像是木制的机械傀儡，因为它们的速度实在太快，所以看起来就像是两道红芒一般。

　　红芒一闪，再一次飞到了他的身前，速度之快，根本让他没有躲闪的机会，只能尽量曲起手臂护在了身前。

　　下一刻，两道劲猛的力道从手臂上传来，他的身子顿时向后一推，双臂之上，再一次多了两道伤口。

　　他的身前，两道红色的光芒丝毫不停顿，每一次攻击一次之后，在空中一转之后，便会再一次袭来，它们的速度实在太快，他根本一点反击的机会都没有，在对方连续的攻击之下他只能在原地不断地阻挡着，没阻挡一次，他的身上都会多上两道长长的血痕。

　　不过短短的片刻功夫，他浑身上下，已经多了无数道的血痕，远远看上去，就像是一个血人一般。

　　柳风远远地看着，狼狈的躲避着攻击的林一鸣，脸上露出一抹残忍的微笑，超强的霸体境武者？霸体境二层就能杀死霸体境巅峰，这又如何？在自己的阵法之中，他一样要死！

　　这就是和自己抢女人的下场！

　　林一鸣面对眼前红芒的攻击，身子再次后退了一步，与此同时，身后，一阵沉重的脚步声也响了起来。

　　不好，那傀儡石人也追过来了！

　　林一鸣心中霎时一紧，这些红芒的攻击速度足够快速，可是论力量却不如傀儡石人，只是面对他们，自己虽然狼狈，可还能稍稍防御一下，但是倘若让自己陷入他们的前后夹击之中，那麻烦就大了。恐怕自己都要交代在这里了。

　　可是，他们的速度这么快，想要打中它们根本就不可能，除非能让柳风出现问题。

　　阵法中的一切都是要让机关师操控的，倘若机关师出现问题，它们的攻击立刻就会停止。

　　林一鸣双目向前方一扫，远远地看着站在那巨大的扳指后方，打出一个个手印的柳风，心中突然一动，脑海中，一副画面浮现而出，随即，一个声音在他的脑海中陡然炸响。

　　“吼！”

　　林一鸣张开嘴巴，向着柳风的方向，奋力一声吼叫。

　　霎时间一声充满了无尽野性气息，仿若太古凶兽在陷入疯狂之际，所吼叫出的怒吼声在从他的口中冲出，声音阵阵，宛若三十三重天外的雷霆坠落大地，又好似是地狱中的十方魔王挣脱捆绑在身上的锁链之际发出的怒吼。

　　一声吼叫，天地在这一瞬间，都为之变色。一道几乎是肉眼可见的波动，以林一鸣为中心，向着四周急速荡漾而去，眨眼间的功夫便冲到了柳风的面前。

　　柳风挂着狰狞之色的脸上，笑意在瞬间凝固、消失，取而代之的是一股无法形容的恐怖着色，随着那一声吼叫传来，一股无法言语的恐惧感，突然间就从他的内心深处出现。整个人的面色在这一刹那变得苍白无比，看不到一点血色，甚至更是随之剧烈一晃，一直变化着手印的手也一下停了下来，垂在了身体两侧。

　　两只像是鹰隼一般的机械因为柳风手印的停止，在林一鸣面前突然停了下来。


第二百七十二章 突破

　　好机会！

　　林一鸣面色一喜，双手向着身前一把抓住，左右双手各自抓住一只机械傀儡。这机械傀儡并没有想象中的沉重，入手却是极轻，感觉也就是比普通的铁块稍微沉重一点罢了。

　　各自抓住一只机械傀儡，林一鸣体内，两颗到武道灵心在瞬间攀升到巅峰，一股股汹涌的灵气向着他的两条手臂急速涌去。

　　“给我破！”

　　林一鸣大喝一声，身子瞬间转了过去，面对着已经冲到了自己近前，同样因为柳风停止而停止下来的傀儡石人，左右双手各自抓着一只机械傀，全力抡砸而去。

　　一砸之下，傀儡石人身上，大片的尘土和碎裂的石块飞起，在机械石人的撞击下，被砸出一个个的圆坑，而机械傀儡却更加的脆弱，每砸一下，都要烂下一大截来。

　　一时间，一阵阵响彻的砰砰声不断的响起，傀儡石人身上，大片大片的灰土不断地脱落。

　　只是短短的一瞬间的功夫两个机械傀儡已经被彻底砸烂，而傀儡石人也轰然一声倒在地上。

　　林一鸣转过身来，双目一凝落到了柳风身上，这一次，看他还能有什么手段！

　　“这是什么声音！”付筱瑶使劲晃了晃脑袋，脸上犹自带着丝丝恐惧的望向一旁的好友，刚刚那医生吼叫声，虽然不是冲着她发出的，她只是在一旁罢了可仍旧让她的灵魂深处生出一股深深的恐惧感。

　　“声波武学，好恐怖的声波武学！”洛尘绝美的容颜上少见的露出惊骇之色，一双动人心魄的美眸望着远处的林一鸣，宛若被投入石头的秋水池潭一般，惊起阵阵波澜。

　　“他竟然还有如此恐怖的声波武学，我还真是小看他了。那吼叫声，我们距离如此之远都能受到影响，可见它的恐怖之处。同时也证明另外一件事，林一鸣他对这一招还不够熟悉，否则的话，声波应该是集中攻击柳风而不是波及到我们。看来，他之前在拍卖会上买陈子荣的笔记，就是为了他的声波武学！”

　　远处，林一鸣脚下一塌，向着柳风的方向飞速冲去，只是一两个呼吸间的功夫，他已经冲到了柳风身前，那个巨大的玉扳指前。

　　柳风终于从恍惚中回过神来，望着已经冲到了自己面前的少年，脸上顿时浮现出一片的惊慌之色，几乎是下意识的，他双手以一个极其怪异的手势何在一起，向着前方用力一推，就像是把什么东西给推了出去一般。

　　随着他的动作，他的身前，漂浮着的巨大玉扳指突然剧烈的颤抖起来，一股股猛烈的劲风从这玉扳指中吹出，直吹的四周所有的一切都飞了起来，林一鸣急速前进的身子更是为之一缓。

　　狂风之中，整个玉扳指突然发出一声惊天动地的巨响，巨大的扳指就像是被炸药炸开一般，轰然碎裂，然后在狂风中，再次重新组合到了一起，这一次，它组合成的是一个人形的模样，一个玉人！

　　只是一个玉人，却有一股冰寒至极的死亡气息散发而出，就好似是一个占尽万人的杀神一般！

　　“柳风的宝物化作了人形，他真是要拼命了！”付筱瑶远远的看到柳风的动作，不由失声惊呼起来：“尘尘，快，你快去帮忙吧，那玉人，绝对不是林一鸣能够对付的。不，应该说，除了你之外，霸体境内就没有人能够对付那玉人！”

　　“再等一下。”洛尘望着远处的林一鸣轻轻一摆手，整个人却是瞬间绷紧。

　　林一鸣感受着对面玉人可怖的气息，刚刚想要有所动作，对面，那正常人体型大小的玉人，却是眨眼间冲到了他的面前，同时一拳砸落下来。

　　“好快的速度！”

　　林一鸣心中豁然大惊，这玉人出现的太过突然，速度更是远远超过他的想象，此时在想要躲避，根本就来不及了，只能尽力阻挡了！

　　曲起手臂，林一鸣全身灵气疯狂爆发，向着玉人的方向挡了过去。

　　“碰！”

　　轰然一声好似山岳炸裂一般的巨响传出，林一鸣身子陡然一阵，向着后方极速退了三步，这才稳住身形，体内，气血更是一阵的翻腾，太强了，这玉人的力道实在太强了，比之之前的傀儡石人不知道要强多少，身形的速度和灵活更是那傀儡石人无法比拟的。

　　倘若自己在全盛状态下，或许还能支撑几下，可如今，接连爆发出大日王拳施展楚王神诀，又打碎了傀儡石人以及两个机械傀儡，疯狂的爆发下，自己根本就没有多少灵气，如何和眼前这个似乎是融合了傀儡石人和机械傀儡优点的玉人对战？

　　这一次麻烦大了！

　　林一鸣望着再一次冲了过来的玉人，心中一惊，连忙向后退却而去，他如今的状态实在不宜和如此强大的玉人交手。

　　柳风看着向后退避的林一鸣，本来还挂着惊慌的脸瞬间露出狂喜之色：“哈哈，我让你再狂，你现在没有灵气了，我看你怎么和我打！”

　　灵气！

　　突然，林一鸣心中一动，正常情况下想要恢复灵气很慢，可自己之前在拍卖会上可是拍卖了不少灵丹药草。

　　手腕一转，他一边后退，一边打开乾坤空间，从乾坤空间中，一把抓出一株药材，一把塞到嘴中。

　　顿时，一股淡淡的香气从口腔中蔓延，窜入胸腔，与此同时，更有一股暖流流入气海之中。

　　瞬间，灵气恢复！

　　“你……你竟然直接吃了药材！”柳风看着直接吞下药材的林一鸣，整个人瞬间变得极其不淡定起来，指着林一鸣他大声叫骂起来：“浪费，你这是天大的浪费，如此珍贵的药材，你竟然当作战斗的补药服用！简直是暴殄天物！”

　　“哼，我自己的东西，怎么用，用的着你管？”林一鸣冷哼一声，目光一转立刻落到了身前的玉人之上，望着再一次对自己发动攻击的玉人，他的身体表面，一道紫色的光华闪现而出。

　　“楚王神决！”

　　林一鸣施展楚王神决后，双目陡然一凝，体内充沛的灵气疯狂涌出，对着身前的玉人一拳砸出。

　　“烈日初升！”

　　炙热的气息在四周蔓延，既然他有那么多药材，那么还担心什么灵气的消耗？面对本来就比自己更强的玉人，只有不断的施展强横的招式，才有取胜的可能性！

　　林一鸣面度强大的玉人，体内两颗武道灵心毫无保留的爆发，不断施展着最强的武学，一旦灵气消耗过多，便立刻再服用丹药或者是药材。

　　可即便是这样，他的身上，伤势还是不断的增加着，那玉人实在太强，即便是全盛状态下的他也不是玉人的对手。

　　不过……

　　林一鸣从乾坤空间中拿出一株药材看也不看的塞入嘴中，看着玉人身上那道极细的不仔细辨认都看不到的痕迹，嘴角一歪，露出一抹冷笑。

　　没错，他现在不是玉人的对手，他在受伤，可这些伤势都算不上特别严重，他身上还有药材和丹药，不只是能补充他的灵气，更能疗伤。

　　可是那玉人呢？它只能不断的受损，根本无法修复，这是玉人无法和他比的地方。

　　何况，与这等比他更强的对手交手，这是再好不过的锻炼机会！

　　林一鸣面对着玉人的攻击，战意越来越盛，他甚至隐隐约感觉到了突破的迹象。

　　“乾坤空间，这是乾坤空间！”

　　柳风看着林一鸣拿出的药材，双目骤然一亮，整个人瞬间变得无比的狂热，充满了贪婪的火热目光紧紧的盯着林一鸣，突然间，就像是疯了一般放声大笑起来：“哈哈，真是老天眷顾我啊，我之前还怀疑，你从拍卖的东西都放到哪里了，原来是有乾坤空间！杀死你之后，你的乾坤空间就是我的了，还真是要好好感谢你，给我准备了如此多的宝物！”

　　林一鸣看也不看柳风，他所有的经历都放在了对面的玉人之上。

　　远处，付筱瑶看着时不时的就从乾坤空间中拿出药材或者丹药服下，然后继续和玉人交战的林一鸣，急的都跳了起来。

　　“天浪费了，太奢侈了，这些可都是在拍卖会上卖出极高价格的丹药和药材，倘若好好搭配其他的药材或者丹药，一边服用一边修炼，不知道能发挥出多大的功效来！可他却好，直接就拿出来当成战斗的补充品服用了，哪里有他这样的败家子。

　　与其让他这样浪费下去，不如尘尘你上去帮帮他的，然后让他把药材和丹药给咱们算了，这得多少钱啊，他这哪里是在和别人交手，他这分明就是在吃钱。”

　　“这……”洛尘一脸无语的望着前方，她怎么也没有想到，竟然还有人会有如此的对敌方式，许久，她才张开口说出一句话。

　　“林一鸣……他的身体真是不错，吃了如此多不同药性的药材和丹药，身体竟然看不出一点的问题来，倘若是瑶瑶你的话，恐怕不用别人来打，吃那么多的药材，早就自己受不了倒下了！”

　　林一鸣打着打着渐渐的发现，一边打一边吃药材实在太发满了，这样的话，还不如单独空出一只手来，专门拿药材来的方便。

　　一边向着他一边空出一只手来，专门拿着药材，另外一只手却是不断的施展最强的武学，和对面的玉人一招一招的硬拼下来。

　　一开始，柳风还面带笑容的看着眼前的一切，可是渐渐的，他的脸色开始变了，他的玉人一开始还占据优势，可是打着打着他发现了不正常地方，林一鸣那小子根本就不躲闪了就是让玉人击中他，他再击中玉人，他是在硬拼着以伤换伤。

　　然后，他的伤势，他可以服用丹药来治疗，可是玉人呢？玉人受伤之后，可是没法修补的，最少在眼前的情况是无法修补的。

　　“喀嚓……”

　　玉人的小腹部位，一声脆响传出，一道肉眼可见的裂痕笔直向着上方，蔓延开来。

　　“裂痕！”柳风身子一抖，心中豁然一惊。

　　林一鸣却是大吼一声，斗志变得越发的旺盛，体内，一道道气息汹涌奔流，动作也越来越快，越来越凶猛！

　　“他要突破了！”洛尘远远的望着林一鸣的动作，声音中带着一丝丝的惊色！

　　“什么？突破，在战斗中突破？”付筱瑶闻言陡然一惊，她以前也听说过，有在战斗中突破的武者，无一列外，这些武者都是极有成就的武者，甚至就连她身边的洛尘，也曾经在战斗中突破过。

　　眼下，林一鸣却是也要在战斗中突破了！

　　林一鸣感觉到自己体内，充沛的气息，就像是无数脱缰野马一般，疯狂的奔腾，这种奔腾的程度，倘若不找一个宣泄口，他甚至会怀疑，他的身体都会承受不住炸裂开来。

　　“啊啊啊……”

　　突然，林一鸣发出一串大叫声，整个人的气息陡然间一变，一股惊人的气势从他的身体中冲出，直卷的他早已残破的衣服向外鼓起，裂开一个个的口子。

　　感觉到，体内的气气息已经攀升到一个顶点，林一鸣紧紧握起拳头，体内，两颗武道灵心毫无保留的爆发，对着身前的玉人一拳砸下！

　　“大鹏展翅恨天低！”

　　一拳落下，四周的土地就像是受到，天空地坠落的陨石的冲击一般，被生生震起，随着呼啸的风声，向着玉人席卷吹去！

　　“这是什么？”

　　柳风愣愣的看着林一鸣的身影，恍惚将，林一鸣整个人竟是宛若一头插着双翅的猛虎一般，拍出惊天动地的一拳，可隐约间，却又让人感觉，这是一头正张开双翅的参天巨鹏！

　　“轰！”

　　一拳砸落，仿若一柄巨锤从天外飞落而下，将一座山峰砸成齑粉一般，发出一声惊天巨响。

　　已经有了龟裂的玉人在轰然声中从中间炸裂，一块块大小不一的玉石，向着四面八方飙射而去。

　　“霸体境三层！”

　　柳风心神大骇，肝胆欲裂，望着一碎裂的玉人，猛然反应过来，他的玉人都碎了，他如何会是林一鸣的对手？

　　转过身来，他向着远处飞快逃离。

　　“还想跑？”

　　林一鸣冷哼一声，飞速向着柳风追赶而去，他在霸体境二层的时候就可以死死压制住柳风，甚至差点一拳打死柳风，更不要说，现在的他在经历了一场战斗之后，已经是霸体境三层的武者。

　　霸体境，没提升一层的境界，都如同之前，一个大境界的提升，提升一层境界，实力都会发生翻天覆地的变化！

　　身形一闪，转眼间的功夫，林一鸣出现在了柳风的面前，从后方一把抓住柳风的衣领，就像是提一只小鸡一般，将柳风抓了回来，一把摔在了地上。

　　“碰”的一声闷响，柳风重重摔在地上，激起一片尘土，尘土飞扬中，林一鸣低下头，冷冷的望着柳风，寒声道：“我跟你无冤无仇，但却只是因为洛尘和我说了几句话，便要杀我。在出手的时候，你有没有想到今天，想到你会落到我的手上？”

　　“我错了，林公子，我真的错了！”柳风躺在地上，再也没有了之前的狂妄，他转过身子带下头，冲着地面重重的一磕脑袋，一脸哀求道：“我真的错了，我再也不敢了。之前是我的脑袋被驴给踢了，林公子，你大人大量就绕我这一次吧！”

　　柳风一边说着一边不断的磕着头，再也没有了一点万空门三大年轻弟子的风范！

　　“现在求饶，已经晚了！”林一鸣冷哼一声，轻轻抬起一只脚，冷冷道：“如果换作是你，你会放过我吗？”

　　“会的，我会的。”柳风一颗脑袋就像是小鸡啄食一般疯狂的点了起来，如今他被林一鸣抓住，打是绝对打不过了，想要活下来，只有求饶一条路了。至于威胁林一鸣，那些年长的人或许还可以威胁一下，像是林一鸣这等年轻人最是冲动，威胁的话，只会死的更快。

　　不过，不能威胁，他还是可以变着发的说出自己的身份的。

　　“林少侠您放过我，我们门派一定会有厚报的。虽然没法和林少侠您这样的天才人物比，可我在我们门派的年轻人中，也是数得着的天才。我的师傅，更是东山郡五大机关师之一，我是他最喜爱的徒弟。为了我，师傅一定能够给您，让您惊喜的宝物的！

　　还有我的门派，我是属于万空门的。我的伯父，是万空门的副掌门，伯父他膝下无子，一直当我是亲生儿子对待。我们万空门的掌教更是千境巨头。放了我，我们万空门上下一定会感激您的，到时候，在东山郡内，有任何问题，您都可以找我们万空门。您想要什么宝物，我也可以让伯父给您。

　　其实，我们刚刚交手都是误会，我们也是不打不相识，您说是吗？”

　　柳风一口气说完自己的身份，抬起头，满是期待的望着林一鸣。

　　“身份还真是不少，可你以为你能吓住我吗？”林一鸣看着柳风满是期盼的目光，脸上突然露出森然的笑意，寒声道：“倘若你不说万空门，说不得我还会放过你。可是现在，你只有死路一条，我和万空门，有着灭派之愁！”

　　“什么？”柳风整个人瞬间一寒，如坠冰窖！

　　“死吧！”林一鸣抬起脚，在柳风不甘的目光中，重重的踏下。

　　一脚落下，柳风气绝。

　　“杀人者，人恒杀之。在你截杀我的时候，你就应该有被杀的心里准备。”林一鸣看着柳风的尸体冷哼一声，蹲下身子，在柳风身上翻找起来，当初在拍卖会上，柳风可是拍卖了最后的压轴宝物，也不知道，他有没有带在身上。

　　“嗯？这是？”

　　林一鸣突然抓着一个东西，伸手抓出，脸上霎时露出一抹喜色。

　　“云雾剑痴令，果然在他身上！”

　　看着手中，写着一个云字的令牌，林一鸣大喜不已，当初在拍卖场上，因为小黄捣乱而错过了这面令牌，没想最后还是被自己得到了令牌。

　　刘玉良……

　　等到自己回去，自己就请云雾剑痴出手，看刘玉良怎么躲过云雾剑痴出手！

　　又在刘玉良身上翻找了一番，发现没有什么其他的宝物之后，林一鸣这才快速的离去。

　　远处，密林之中。

　　付筱瑶一路望着林一鸣从他的视线中消失，这才转过头来，望向她的好友：“尘尘，柳风被他杀死了，你无法出手了，看来，你还要再想别的办法让他知道，他的错误。”

　　“机会总是会有的。我们走吧，去找回我们被劫的镖。”洛尘淡然一笑，转过身去，脑海中，却不断的闪现着，刚刚林一鸣打碎玉人的那一拳。


第二百七十三章 神秘女人（上）

　　林一鸣毫不停息，一路向着离火书院的方向前进而去。

　　随着距离城池越来越远，一路上可以看到的行人也越来越少，就是遇到了，一般也都是看到三五成群一起行走的人群，很少能看到和他自己一样独自一人行走的。

　　“碰！”

　　突然，就在他拐过一道弯路之后，脚下的土地突然发出一声轻响，随即一声闷响传出，一个巨大的封闭铁笼从地底窜起，正好罩在了小黄的头上，将小黄困在了里面。

　　“小黄！”林一鸣心中猛然一颤，下意识的从乾坤空间中取出异兽的尸骨便扔到了铁笼的外面。

　　突然攻击小黄，将小黄困住。小黄现在唯一能够帮到自己的就是逃跑的本事，而唯一知道这一点，还会对自己出手的人，就只有一个人，那就是田策军派来追杀自己的阴阳境高手田峰！

　　“哼，你的异兽已经被困在了铁笼中，你就算给他食物，又能怎样？这一次，我看你怎么跑！”

　　一道充满了杀意的声音从对面响起，田峰的身影随之出现，上一次让林一鸣逃脱之后，他已经做了完全的准备，铁笼的四周都是封闭着的，断绝了林一鸣给他的异兽喂食物的可能，只要林一鸣没有异兽帮助，是绝对无法在他的面前逃脱的。

　　冷哼一声，田峰不容林一鸣思考，背后阴阳双轮浮现而出，一股股天地灵气飞出窜入他的阴阳双轮之中，在天地灵气的疯狂灌输下，他身形一闪，想着林一鸣的方向急速冲了过去。

　　果然是他！

　　林一鸣心中一凛，田峰的准备的确充分，倘若是拍卖会之前，自己首先做的必然是先放出小黄，可如今，在知道小黄的本事后，根本用不着这样做了，以小黄当初和自己脚力的力量来看，它自己应当能脱离铁笼。

　　现在唯一的问题是先挡住田峰！

　　脚下猛然一蹬，林一鸣如同一头暴怒的猛虎一般向着前方猛然窜出，体内两颗武道灵心瞬间攀升至巅峰疯狂的跳动起来，气海内，苍炽妖灵游走而出，经脉内血液如同沸腾一般熊熊燃烧而起。

　　他只是霸体境三层的武者，面对阴阳境的武者，即便是刚刚进入阴阳境的田峰，也必须全力施展，一个不小心，便会被击杀，上一次，他已经充分体会到阴阳境武者的恐怖！

　　短短的距离，两人转眼间便冲刺而至，眼看两人已经举起拳头，下一刻就要真正交手，突然，林一鸣感觉到，自己的怀中，一个小东西飞了出来。

　　小灰！

　　林一鸣心中猛然一惊，小灰他在这个时候出来干什么？虽然说，小灰一直跟在自己身边，在自己吸收仙气的时候，它总是会在一旁蹭仙气，它也修炼了那头绝世凶虎的功法。可它的实力还是太多了，对面可是一个阴阳境的高手，它出来，那不是找死吗？

　　林一鸣心中大急，可是想要阻止小灰已经来不及了。

　　小灰从他的怀中窜了出来，一下蹦到了地上，尾巴高高翘起，对着地面重重砸落而下。

　　顿时，林一鸣感觉到脚下的土地传来一阵波动，对面田峰脚下的土地一下褶皱起来，变得无比的松软，他踩在地上的腿甚至都一下陷了下去。

　　好机会！

　　林一鸣双目骤然亮起，抬腿在地上重重的一塌，身子眨眼间冲到了田峰的面前，右手紧紧攥紧，一股炙热的气息从他的拳头上散发而出，瞬间蔓延整个树林。

　　“烈日初升！”

　　宛若熊熊燃烧的太阳一般的拳头划过空气，在空气中留下一道明显的灼烧痕迹，炙热的气息，似乎将四周的空气都点燃了一般。

　　该死的！

　　田峰看着眼看就要落到自己身上的拳头，心中不由暗骂起来，天知道，林一鸣怀中窜出的那只看起来很普通的掘地鼠往地上拍了下尾巴，整个土地都变的松软了，正好是出手的时候，毫无准备的情况下，土地便软，怎么发力？

　　没有办法，只能硬挡了！

　　田峰无奈之下，转过手臂，互在了自己的身前，这样总比身体被击中来的好。倘若是被别的霸体境武者击中也没什么大不了的，问题是林一鸣的实力，他很清楚，是可以将他击伤的。

　　下一刻。

　　仿佛燃烧着的太阳一般的拳头袭来，重重的砸在了他的手掌之上，顿时，一股强烈的灼烧感从手掌上传来，他甚至都嗅到了那明显的焦糊味道。

　　“碰！”

　　一股强横无匹的力道袭来，田峰脚下一沉，向后倒退一步，被砸中的手掌就好像是被一面巨大的铁锤击中一般，整条手臂都被震的酸麻不已，手掌更是被一下震开。

　　“烈光初照！”

　　林一鸣一拳落下，毫不停歇再一次举起拳头，将两颗武道灵心催升至巅峰，再次一拳落下。

　　霎时间，还未消散的炙热气息，又烈了一分，一道火红色的光芒好似划过天际的流星，划出一道弧形的轨迹，托着长长的火焰尾巴，一头砸到了田峰的胸口上。

　　“轰！”

　　重重的一声闷响，就好死是巨石炸裂一般，在林间响彻起来，田峰被砸的一躬像是一只煮熟虾米一般，向着后方弯去，身上的衣服在这一刻更是熊熊燃烧起来，被砸中的胸口处，瞬间一片焦黑。

　　“大鹏展翅恨天低！”

　　林一鸣一拳的手，整个人的气势瞬间提升至巅峰，施展出最强一拳！

　　刹那间，远古洪荒的气息从他的身上散发而出，好似是从天空中压下的黑云一般，铺天盖地的将整个树林笼罩。

　　一拳落下，好似飞天凶虎飞扑而起，仰天咆哮，又好似大鹏神鸟，从天空中俯冲，双翅遮天蔽日，让人望而生畏，还似是一位绝世高手打出欲要击碎天地的一拳。

　　拳风猎猎，似乎四周的空气在这一拳之下，都尽数颤抖起来，本就干枯的大树上，一块块树皮在拳风中脱落飞出。

　　这一拳，似乎真的如同它的名字一般，直恨天际太低，欲要击破天际！

　　一股深深的震撼直击田峰心灵深处，甚至让他出现了刹那的恍惚！

　　“轰！”

　　拳头落下，宛若天外流星坠落大地，发出一声震的人心颤不已的巨响。

　　田峰身子不受控制的向着后方，远远飞出，感觉就好像是被人射出去的箭矢一般，急速倒退，飞出十几丈的距离之后，这才重重的落到了地上，在冬日里结实的土地上砸出一个深深的巨坑！

　　“噗！”

　　田峰张开嘴巴，大口吐出一口鲜血，双目满是不可置信的望着对面的林一鸣，他竟然被击飞了，他可是阴阳境的高手竟是被霸体境的武者打飞了十几丈的距离，甚至还被打的吐血！

　　林一鸣一拳击飞田峰迅速转过身子去，与此同时，身后巨大的铁笼发出一声闷响，小黄变大之后的身影从铁笼中挣脱出来。

　　“小黄，快吃！”林一鸣大叫一声，转过身子向着小黄的方向急速奔跑过去，虽然田峰被他击飞，可那只是取巧罢了，倘若没有小灰，被打飞的恐怕就是自己了。

　　本来，就是要暂时阻挡住田峰的，如今已经成功，不跑难道留着给人家杀？

　　几步冲到小黄的面前，一下调到了小黄身上，几乎是同一时间，自己跑出来的小灰也跳了上来。

　　小黄这时候也顾不得吃完食物，一把抓住剩下的失误，翅膀一展，腾空飞起。

　　二十余丈外，田峰望着飞起的林一鸣，面色冰寒无比，本来计划好好的，谁想到，那头熊不吃食物竟然也能变大，还拥有那么强的破坏力，将他精心准备的牢笼都挣脱了。

　　这个小子，他是早就留了一手，上一次那么危险的情况，他都没有暴露，这头熊不吃食物，也能那么强悍。

　　这等心机实在恐怖！

　　田峰脸色变得越发阴沉，自己已经追杀过林一鸣三次了，其中有两次见到林一鸣，以后林一鸣有机会对付他的时候，绝对不会放过自己的。

　　虽然林一鸣现在的实力不如自己，可以后呢？

　　上一次见到林一鸣的时候，他虽然很强，可远远没有现在这般强大，而且，自己第一次追杀他的时候，他只会刚刚进入霸体境，是霸体境二层的武者。

　　这才多少天？他就已经是霸体境三层的武者了，这等提升速度是何等的恐怖？更加恐怖的是，他提升了一层的，实力提升的程度简直大到让人无法想象。

　　能如此之快的提升实力，每一层还提升这么多的实力，他必然是有大机遇的！

　　杀死他，只要杀死他，这些都将属于自己！

　　自己也必须杀死他！

　　这一次失败，下一次想要再杀林一鸣便没有这般简单了，必须要再好好筹划才行！

　　林一鸣坐在小黄的身上飞了许久，这才停了下来，也不知道田峰有没有从后面追上来，保险起见，只得让小灰先挖了个地洞藏了起来。

　　一天之后，他才从地洞爬了出来。

　　“不行，田峰明显是有东西能够追到我，这一路走下去，倘若再遇到他，岂不是要继续躲避？真如同今天这般一路躲避下去，还不知道什么时候才能回到离火书院，再给闫东秋治疗伤势的药材也晚了！不如先回到城里，托镖行把药材托运到离火书院！”

　　林一鸣想了想，转身向着辛博城的方向返回。

　　也不知道是不是错觉，再一次回到辛博城却感觉到，城外的人比走的时候，要多许多，尤其是不少游侠打扮的人行色匆匆的离开。


第二百七十四章 神秘女人（下）

　　“真是怪了，难道又有什么事发生了？”

　　林一鸣一脸纳闷的走进城内，才刚刚走到城门口，他突然发现在城门的两侧，竟是贴了两张告示。

　　“这是……寻找洛尘和付筱瑶？两人已经失踪一天？如果发现，城主有重谢？”

　　林一鸣双目迅速在告示上扫了一眼，心中顿时大惊起来，算算时间，那两个丫头失踪的时间应该是在自己离开辛博城的时候。

　　这两个女人，可都是霸体境的高手，怎么就失踪了，尤其是洛尘看得出来，她的实力非常之强，霸体境在外面都是数得着的高手了，无缘无故的失踪，这也太奇怪了！

　　“寻找城主的女人，找到之后有重谢？这可是城主的重谢，倘若真的能够找到她们，那可真是发达了。”告示一旁，一个武者打扮的男子看着告示，自言自语道：“只是她们才失踪一天，城主就开始寻找，是不是太着急了？”

　　“太着急？真是开玩笑，你知道她们当初是去做什么了吗？”男子一旁，一个很是富态的中年男子闻声一脸鄙视的开口道：“城主的女儿和她的好友，她们两人在失踪前曾经说过，她们是去山贼的老巢。结果却没有回来，城主能不着急吗？”

　　去找山贼？

　　林一鸣闻声，心中突然一动，自己在来辛博城的路上曾经遇到一些打劫的霸体境武者，自己当初还奇怪，后来更是因为杀了几个打劫的人，才和洛尘、付筱瑶认识。

　　后来自己告诉了她们那些都是黑蚁贼，老巢就是在一个叫什么驼山的地方。

　　付筱瑶那时候就说要去报仇，看来她们是真的去报仇了。

　　只是一个山贼所在地，能让她们两个都折在那里？

　　她们两个可都是霸体境巅峰的武者，而那些山贼虽然也是霸体境，可实力一点也不像是霸体境！

　　她们怎么就没有回来，难道是这两个丫头，太年轻被人家给阴了？

　　城主的重谢，说起来自己的家乡也是在辛博城的治下，倘若能够通过这件事结交城主，让他以后帮忙好好照顾自己的村子，却也是好事一桩！

　　林一鸣突然有了主意，别人不知道她们两个在哪里，自己可清楚，既然如此，那这好处，自己拿了，很快，他找到一个镖局，把那些能保证能够治疗好闫东秋伤势的药材和丹药托付给镖局之后，他又打听清楚驼山的位置之后，立刻离开。

　　驼山因为形似骆驼而得名。

　　林一鸣一路赶到驼山，然后隐藏身形，一路小心翼翼的向着驼山内部进发，在绕过几个山头之后，他终于发现了黑蚁贼的老巢。

　　“怎么回事？这些山贼，怎么全部都是霸体境的武者？”

　　林一鸣小心翼翼的行走在黑蚁贼老巢内部，看着一路上的山贼，心中越来越惊，这些山贼无一例外竟然全部都是霸体境的武者！

　　什么时候，霸体境如此不值钱了？所有的山贼都是霸体境！

　　“真是怪事了，倘若这里的山贼足够多的话，这么多的霸体境，那两个女人的确很难对付，不过，她们两个人，跑应该也能跑的了才对。”

　　林一鸣满是疑惑的继续向着山内走去，终于在绕过一个谷口之后，他看到了洛尘和付筱瑶。

　　这两个女人就在山谷之中，而且看起来，她们根本就没有被人限制行走，她们的身上根本就没有任何的手铐、脚链。

　　“真是怪了，难道说，她们两个被人下了什么药之类的，失去了灵气？”林一鸣暗自嘀咕一声，突然，下一刻，一股劲风毫无征兆的从他的背后刮来，一下将他卷向下方的山谷之中！

　　林一鸣心中一惊，慌忙之中，连忙控制自己的身体，想要保持住平衡，可是，瞬间他却惊讶的发现，他的灵气竟然消失的一干二净！

　　他根本无法控制自己的身体，只能任由这股劲风刮着他落到了山谷之中，是安安稳稳的落下的，正好就落在了洛尘和付筱瑶的身侧！

　　两女听到动静，同一时间回过头来，一眼看到了落在他们中间的林一鸣。

　　“你……你怎么来了？”付筱瑶一脸惊奇的看着身侧的林一鸣，一双眼睛瞪的圆圆的。

　　林一鸣张了张嘴，刚刚想要开口，一侧，却是传来一声轻响。

　　一道人影就好似是从天空中飞落下来一般，双腿盘膝着飞过，落到了一侧的一块光华的石壁之上。

　　这个女人蒙着一张红色的纱绸，只露出一双眼来，虽然只是一双眼，可才刚刚看了一眼，却给人一种惊心动魄的感觉。

　　和洛尘单纯的美的让人窒息不同，这双眼睛之中，仿佛含着万种的风情，单单只是看眼睛，就能让人迷醉不已的风情。

　　而这个女人的身上，更是披着一身火红色的丝袍，虽然是冬日，她却好像一点也感觉不到寒冷一般，纱袍只有薄薄的一层，甚至带着一丝丝的透明，将她近乎可以用完美来形容的身材展露无疑。

　　这是一个不露脸，就能让无数男人产生最原始冲动的女人。

　　唯一有些怪异的是，在她的脚上，却穿着一双与她的衣服不太搭的绣花鞋！

　　这双绣花鞋！

　　林一鸣目光落到这个神秘女人的绣花鞋上，双目瞬间凝固。

　　算起来，他这是第三次看到这双绣花鞋了，当初第一次的时候是在拍卖行给会主鉴定，第二次就是上一次的拍卖会，天字一号房走出的那个女人脚上穿着的鞋，今天他这是第三次看到这双看起来和前两双一模一样的绣花鞋！

　　这个女人究竟是谁，她是什么身份，还有拍卖会上的那个女人，怎么她们都穿着一样的绣花鞋？

　　还有自己的灵气，自己的灵气应该是没有消失，而是被什么东西限制住了，根本就不受自己的控制。

　　“小心。”

　　洛尘的声音伴随着一阵香风从一旁传了过来。

　　“这个女人很强大，强大的超乎我们想象，我们两个都是被她制服的，和你一般，只是一阵风吹来，我们的灵气就不受控制了，一直到现在都没有恢复！”

　　林一鸣闻声大骇，果然是这个女人。

　　“咯咯……又来了一个小家伙。”

　　突然，女人的声音传来，只是简简单单的一句话，却让人心神禁不住一阵摇曳。

　　女人坐在光华的石头上，微微歪了歪头，望着林一鸣的方向，露在外面的一条眉毛轻轻向上挑了一下：“你是来救她们两个的？让我来猜一猜，你是来救哪一个？漂亮的还是胸大的？又或者是两个都救？”

　　女人轻佻的声音传来，可不知道是不是错觉，她说道最后一句的时候，语气中似乎无法控制的带上了一丝寒意！

　　林一鸣很想转移话题，可是想到眼前女人的恐怖，而且看她的问话，似乎是一个脾气相当古怪的人，对这种人，最好还是好好回答她的话。

　　说起来，这一次还真是大意了。本以为有小黄在，打不过至少可以跑，可如今的情形，跑都没法跑，小黄也是看起来很是虚弱的站在他的一旁，只能好好回答，希望事情还有转机。

　　“两个，不过，主要是为了她，另外一个只是因为是她朋友，所以捎带一下！”林一鸣只是微微停顿了一下，便伸出一根手指指向了站在一旁的付筱瑶，他这一次来就是为了城主的重赏的，自然是为了付筱瑶！

　　“我？”付筱瑶一脸呆萌的伸出一根手指，一脸不信的指了指她自己，然后又回头望了一旁的洛尘一眼。

　　洛尘似乎也对这个答案感觉到诧异，双目中，神色微微变化了一下。

　　“竟然是大胸女，还真是一个令人惊讶的答案，我以为你会选一旁那个有意思的小丫头，她那种相貌，我想没有人能够拒绝，况且，她还是一个上百年难得一见的绝世天才！”

　　神秘而强大的女人明显的愣了一下，随后才开口道：“不过，似乎她们两个都为这个答案感到意外。”

　　林一鸣听着这个女人的话，越来越感觉到，这个女人脾气的古怪，怎么抓到了自己，也不审问，也不用刑的却问一些古怪的话题，尤其是刚刚的最后一句，怎么听怎么感觉，她的话语中多了一分欣赏之意。

　　难不成，她曾经也有过类似的经历？

　　不过，如同她这般强大的强者竟然还开口夸赞了洛尘，说洛尘是百年难得一见的超级天才。

　　怪不得，洛尘在和自己说，和自己互相成为伴随者的时候，那般的自信，能被这等高手，给予如此高的评价，可见她的天赋之高了！

　　只可惜，天赋终究不是实力，如今想要脱身，完全要看这个女人的意思。她抓到洛尘和付筱瑶却一直没有杀她们，应该还是有脱身的可能！

　　林一鸣犹豫了一下，再次张开嘴巴，向着对面的女人问道：“不知，我又没有带她们离开的可能？”

　　“离开？”对面的女人也不知道为什么突然间，放声大笑起来，笑了许久，她才再次开口笑道：“有意思，来到我着救人，被抓住后，竟然还能问出，能不能带人离开。不过，你这性格，我喜欢！”

　　女人大笑一声，一双眼睛，自从林一鸣出现后吗，第一次完全落在了他的身上。

　　下一刻，她的脸色却是突然一变，口中更是轻“咦”了一声，伸出一只手，虚空向着林一鸣的方向一把抓下。


第二百七十五章 两个女人

　　林一鸣实在没想到，去驼山，一个小小的山贼聚集点内救人，竟然遇到一个神秘的女人，把自己也撘了进去。

　　他更没有想到，这个女人说着好好的，却突然对着他出手了。

　　虚空之中，一只巨大的掌影飞出，一把将他抓住。

　　只是被手掌虚影抓住，却有一种被实质的手掌抓住，身子被托着向着远处便飞了过去，转眼间便落到了那神秘而强大的女人身前。

　　一直白皙的有些过分，甚至看起来，血色都没多少的手指从女人丝袍中伸出，一把抓在林一鸣的肩膀上。

　　霎时，林一鸣感觉到，一股怪异的气息从女人的手中传出，窜入体内之中，在他的身体内，飞速的游走了一圈，然后从他的体内离开！

　　“有意思，真是有意思。”女人的声音中似乎多了几分特别的笑意，一双宛若剥开葱根般的细嫩手指轻轻弹在身下的石面上，发出一声声清脆的声音。

　　“像你这样有意思的霸体境二层的武者，我还是第一次见到。真是有意思！”女人露在外面的一双眼睛泛出一丝特别的光芒。

　　她查探了自己的实力。

　　林一鸣心中对眼前的女人越发的忌惮起来，只是看了一眼，就看出自己的不同，这个女人究竟是什么实力？

　　只是，看其来，她似乎对自己没有多少敌意的样子！

　　看着眼前沉默不语的神秘女人，林一鸣脸上挤出一分笑容，试探的开口道：“如同您这等高手，想来不会为难我们吧。不知，如何您才能放走我们？”

　　“放走你们？这可不行！”女人闻声轻轻摇了摇头，突然抬手一指不远处的洛尘和付筱瑶道：“那两个女人的家世恐怕很不一般，而我呢，正好需要一些东西，所以，你明白的？”

　　“明白，明白。”林一鸣小鸡啄食一般点了点头，心中却是腹诽不已，这是求财的节奏啊。

　　可是，你说要求财，你去找她老爹要钱啊，她老爹那可是城主，不知道贪了多少钱呢？你倒好，人抓了，也不派人去找她老爹通报，这算什么回事？

　　“可是，我们说过，我们两个人当中的一个回去，去给您拿您需要的东西，您却不同意！”付筱瑶听到女人的话，一脸委屈的开口说了起来。

　　“你们两个不行。”女人望向下方的付筱瑶，双目中突然伸出一道寒芒：“倘若你们当中的一个，走了之后又不会来如何？女人之间，是没有友谊存在的！何况，我也不想你们再闹出麻烦来。”

　　林一鸣听着女人的话，额头上，一道冷汗落下，这女人简直让人无法理解。你想要财，可是你绑票之后，却又不去找人家，是因为怕麻烦。

　　既然这样的话，你当初绑票什么？直接把人放了也好。

　　不放人，就让她们在这里待着，然后还不撕票，现在好，自己也撘进来了。

　　这种奇葩的想法，真是常人无法理解的。

　　可没办法，自己总不能和她们两个一样，被困在这里吧。

　　林一鸣听着两个女人的对话，心中无奈，只得硬着头皮开口：“如果她不行的话，我呢？我不是女人，我是个男人。您放心，只要您放我出去，您要什么我都可以答应带来的。

　　你想，倘若您不放我走的话，就只能留在我们三个，我们三个人都在这里，白吃您的，白住您的，这多不好。何况，他们两个的家人找不到她们一定会派人到处寻找，不知道什么时候就会找到这里，那样也是麻烦，您最讨厌麻烦了不是吗？”

　　“你？”女人看了林一鸣一眼，冷哼道：“男人更加靠不住！谁知道你是不是负心汉，走了之后就再也不会回来。你若真想救她们，为什么不把你乾坤空间中的东西交出来？你的乾坤空间，不可能只是好看的吧。”

　　女人淡淡的一句话传来，林一鸣整个人瞬间惊住，她竟然知道自己有乾坤空间，她是怎么知道的？从来没有听说过，还能查探乾坤空间的。

　　石头下方，洛尘与付筱瑶两人同样一脸惊骇的抬起头。

　　“很奇怪吗？只是探查乾坤空间罢了，你们没有听说过，却不代表没有人做得到。不只是你，那个小丫头身上也有乾坤空间，只不过，她的乾坤空间似乎没什么东西，而你的乾坤空间，却是满满的。”

　　林一鸣听着眼前女人的话，整个后背瞬间湿透，这女人竟然还知道，他的乾坤空间里面是满的，她更是急需东西，这下自己危险了！

　　“咯咯……小家伙被吓到了？放心，我暂时还不会杀你。”女人好像是看穿了林一鸣的想法，轻笑道：“只要你能拿出足够让我满意的东西，我就让你们离开。”

　　林一鸣愣愣的看着眼前的女人，心中大感诧异，这女人已经知道自己有乾坤空间，只要她杀死自己，就能够得到自己乾坤空间中所有的东西，可是她却没有动手，只是让自己主动交出来。

　　似乎，她不是个弑杀之人？

　　如今，似乎也没有别的办法了，想要逃脱，就只能按照她说的办了。再说，付筱瑶的父亲是城主，自己救出她的女人，付出的宝物，他怎么也应该赔偿给自己吧。

　　想着，林一鸣轻轻点了点头头问道：“好，那么你需要什么东西？”

　　“药材、丹药、兽骨、兽血……一切可以恢复元气的宝贝我都需要！”女人很干脆的回答起来。

　　这个女人受伤了！

　　林一鸣突然反应过来，只是虽然受伤，她却仍旧能够轻易制服自己几人，不知她在全盛时期，又会何等的恐怖。

　　至于她要的东西，自己都要，可是异兽的骨骸自己可不能给她，那些都是值大钱的东西，药材和丹药倒是没有问题。

　　想着，林一鸣打开乾坤空间抓出一瓶丹药放到了这个女人的面前。

　　“不够，继续……”女人看到丹药之后，整个人瞬间就好像是换了一个人一般，声音再次变得冰冷起来，抓起丹药一口全部吞入口中。

　　“好，我这里还有。”林一鸣再次抓出几株药材递给眼前的女人，看着这个女人毫不犹豫的掀开黑色的面纱，把药材放入口中，心中充满了惊讶。

　　药材和丹药虽然都是好东西，自己给她的也都是恢复元气的，可药材和药材之前，丹药和丹药之前也是互相有冲突的，是不能胡乱服用的。

　　她竟然就这样不光不顾的服用，速度还这么快，她就不怕她的身体承受不了？之前，自己和柳风交手的时候，服用了大量的药材和丹药，但那也是分时间的，而且自己还是在不断的战斗，药效都是能快速的挥发的。

　　她可是全部都吸收了的！

　　林一鸣不断地从乾坤空间中拿出一株株的药材和丹药，女人则是在不断的吞入口中。

　　渐渐的，他乾坤空间中的药材越来越少，甚至他都怀疑他的药材会不会不够之后，终于，在他乾坤空间中的药材在用将近一半之后，女人终于摆了摆手示意他停下。

　　也不见女人有任何修炼打坐的动作，自从出现之后，就一直没有站立起来的女人终于站了起来。

　　“小家伙，很感谢你给我的药材和丹药。”

　　女人一边说着，一边伸出一只手，一把抓在了林一鸣的肩膀上，林一鸣明显的感觉到，三道气流顺着女人的手指飞出，瞬间打入他的体内。

　　顿时，一股酸麻感觉传来，他的肩膀上，出现三道红色的印痕。

　　“小家伙，为了感谢你对我的帮助，我决定送你一样东西。”女人手掌在林一鸣肩膀上轻轻一扶之后，立刻离开，然后再次一转，手上却是多了一根非常细的就好像是圆环一般，刻画着三道黑点的戒指。

　　手掌轻轻一推，这枚银色的，看起来很是普通的戒指立刻飞出，准确的套在了他的左手小指上。

　　做完这一切，女人面纱下的嘴唇似乎动了一动，勾的面纱轻轻一晃，随即她的声音再一次响了起来。

　　“小家伙，收好这枚戒指，等你成为武法境的武者之后，它会指引着你来寻找我的，到时候，你会有意想不到的收获。好了，现在，我要离开了，希望我们可以再次见面，有意思的小家伙。”

　　女人突然开口发出一串清脆的笑声，然后抬腿向着前方一迈，一步落下之后，她整个人的身影已经消失不见。

　　“缩地秘法！”

　　林一鸣看着消失不见的身影，浑身猛然一震，天底下有一种玄而又玄的身法，似乎可以将土地空间缩小，一步踏出，便是千里之外。

　　只是，这种身法，只是在传说之中，没想到，今天，他却是亲眼看到了这种传说中的身法。

　　而且，自己的身上，灵气也再一次恢复了控制。

　　“噗……”

　　突然，远处，一声轻微的声音响起，声音传来，听起来似乎是什么东西炸开一般，只是距离比较远，所以才让人感觉声音不大。

　　一个声音响起，很快，接连不断的噗噗声就好像是机枪扫射一般，不断的响起。

　　林一鸣三人对视一眼，向着山谷外飞速行去。

　　很快，几人的视线中，出现一个个炸裂开的人影。

　　那些霸体境的山贼，一个个就好像是被人在体内安装了无数的炸药一般，然后被引爆，发出一声声的闷响声。

　　“死了，山里所有的山贼都已经死了，没有一个活下来。”

　　在山中转了一圈，三人发现，山中所有的山贼全部是以同样的方法，炸裂死去。

　　“这是那个女人干的！”

　　林一鸣和洛尘几乎同时开口，两人对视一眼，心中充满了惊骇，人都已经离开了，却能让剩下的人全部死去，而且还是一个个霸体境，这等手法，只有千境巨头才能够做到。

　　那个女人恐怕就是一个千境巨头，而且手段更是凶狠无比，杀人杀的干脆利落。

　　“只是，她为什么没有对自己动手？还有她留下这枚戒指，和最后的话，又是什么意思？”林一鸣低头看着手中的戒指，轻轻往下一拉，想要拿下来研究一番，可是一拉之下，他却发现，这枚戒指似乎就是和他的手完全何为一体一般，根本就无法分离下来。

　　“你似乎对她有什么用！”洛尘丛林一名身边走过，淡淡的开口，刚刚说一句，想要再说下去，她却一下停了下来，转过头，望向前方的道路。

　　前方，山外的小道上，一道鹅黄色的身影出现。

　　一个带着紫色面纱，身穿宽松长袍，脚下一双绣花鞋，也不见她有什么动作，瞬间出现在了林一鸣三人的面前，面纱外的一双眼睛，盯着林一鸣散发出一丝丝寒气，同时她伸出一只手，指向了林一鸣。

　　“你，身上，有她的气息！说，她在哪里？”

　　林一鸣一脸诧异的看着眼前，突然出现在自己面前的女人，这个女人他之前见过，拍卖会上，坐在天字一号房中，至始至终都没有出手的女人就是眼前的这个女人。

　　虽然她只是说了一个她也没有说任何的名字和特征，但是毫无疑问，她说的一定就是之前，离开的那个黑纱女人！

　　这两个人，果然是有关系的。

　　林一鸣低头扫了这个女人脚下的绣花鞋一眼，刚刚想要开口，眼前，一道光芒一闪，紫纱女人已经出现在了他的面前，同时更有一只手掌落在了他的肩上。

　　这一切发生的实在太快了，他根本没有一点反应的时间，女人的手掌上，一道气息已经窜入他的身体，在他的体内极速游动了一遍。

　　下一刻，他明显的感觉的，这个女人落在他肩膀上的手微微抖动了一下。

　　片刻后，这个女人突然手腕一转，抬手打出一道光芒，随即，一枚银色的，带着三道紫色小点的戒指飞出，准确的落到了他左手的小指上，和之前神秘黑纱女子套在他手上的戒指紧紧的贴在了一起。

　　“有意思的小家伙，你已经有一个戒指了，想来那个女人也和你说过什么吧。她想说的话正是我想说的，不过，我想说的是，倘若你足够明智的话，到时候最好是去找我，因为那样，你能够得到更多。

　　现在，谢谢你的身体告诉我她的位置，我们下次再见！”

　　紫纱女人说完一句话之后，身形一闪，突然在众人的眼前消失不见。

　　这个女人，感觉和之前的黑纱女人一样的怪异。

　　还有，他们给自己戒指是什么意思？似乎，这两个女人，需要自己帮他们做什么，可好似，他们为什么不去找别人，还一定要等到自己成为武法境的武者之后？

　　林一鸣低下头，看着手指上怎么也摘不下来的戒指，心中暗暗叫苦，这两个女人她们给自己套什么不好，偏偏一个人给自己套了一个戒指，一共两个戒指。

　　套戒指就套戒指吧，还偏偏都套到了自己的左手小拇指上。

　　那可是代表着单身的意思！

　　单身……

　　等到以后见到招娣，那得怎么解释呢？

　　更严重的问题是，这两个女人，她们都能认出，这戒指是对方给的，她们能认出来，难道就没有别人认不出来吗？

　　倘若哪一天，自己正好碰到她们的死对头，那自己岂不是惨了？

　　看她们那滔天的强横实力，她们的死对头，那根本就是自己所无法抗衡的！

　　林一鸣轻轻叹了一口气，自己这一次真是意外卷进了一些以自己现在的实力，还远远无法，也不应该接触到的纷争之中。

　　“喂，我说，你叹什么气呢。”付筱瑶从一旁走到了林一鸣的面前，一张白皙的俏脸上，嘴巴高高撅起有些怪异的问道：“你是不是不舍得她走啊？”

　　林一鸣一下愣住了，一脸无法理解的回头看向付筱瑶，奇道：“我不舍得她走？我为什么不舍得她走？那么怪的一个女人，谁知道她会不会因为什么原因，就暴怒把我们全部都拍死！我巴不得她快点走。”

　　说着，他看着付筱瑶的脸，突然有些明白过来，末了又加了一句话道：“再说了，我连她什么样子都没有看到。”

　　“就是没看到她的样子，你才不舍得。”付筱瑶鄙视道：“你们男人不都是这个样子吗？越是看不到的，越觉得神秘，越发的想要一探究竟。”

　　“你可真能想。”林一鸣瞬间无语，他真想敲开这个大胸女的脑袋，看看，她脑袋里面的构造到底是怎样的，怎么她的想法是这么的与众不同，就和她那一对大奶子一样。

　　双目在付筱瑶那极其丰满有人的胸前扫了一眼，他的目光才重新落到了付筱瑶的脸上，顿了一下后开口道：“我叹气，是因为这一次为了救你们两个，我损失了太多的宝贝了！那么多宝贝，我得鉴定多少东西才能赚回来！”

　　“你……你这个小气鬼！”付筱瑶怎么也没有想到，林一鸣叹气的理由竟然是这个，胸口剧烈起伏的指着林一鸣一脸不满的开口叫道：“哼，我们不会欠你的东西的，一会回到城里，我爹爹会连本带利的把你损失的东西都换给你的！”

　　“太好了，我等的就是这句话！”林一鸣瞬间大喜！

　　“你……大坏蛋！”付筱瑶气的举起拳头，向着林一鸣就冲了过去，也不知道，是因为真的生气，还是因为实在太大，她胸前顿时剧烈的晃动起来，看起来，诱人无比。

　　“真是天生的凶器！”

　　林一鸣身子灵活的向着一旁一闪，心中不由想象起，付筱瑶和别人对战时的情形，倘若她穿的稍微露一点，和人打的时候，胸前诱人的欢动，那可不是一般的吸引眼球。到时候，对方一个恍惚，说不得就被她给反攻了。

　　“什么凶器？”付筱瑶听到林一鸣的嘀咕声，愣了一下，随即顺着林一鸣那古怪的目光，往她自己身上看去，顿时明白了过来。

　　“流氓，姑奶奶杀了你！”付筱瑶大叫一声，飞身扑上。

　　林一鸣非常理智的选择向前面跑去，一边跑还时不时的回头，向着付筱瑶看几眼。

　　两个人在城外的道路上，追逐起来，远远看去，就像是两个嬉戏打闹的小情侣一般。

　　洛尘望了两人一眼，无奈的摇了摇头，脑海中，浮现出，当初和那个女人交手时被擒的画面，早晚自己也会拥有那等实力！


第二百七十六章 他不简单（上）

　　一路和付筱瑶嬉闹着，也不觉得时间过的快，不知不觉间，林一鸣和两女已经回到了城外，这一路上，他们更是遇到不少一看就知道，是在寻找什么的人。

　　他们一看到林一鸣和两女，纷纷露出失望之色，不过几乎没有意外的，他们在看到林一鸣三人后，很快都跟了上去，跟着向城池的方向走去。

　　林一鸣一行人，带着后方浩浩荡荡的队伍，终于走到城门口，才刚刚一来到城门口，门口两侧，几声惊呼声立时响起。

　　“小姐，是小姐回来了！”

　　“果然是小姐，太好了，小姐终于会来了！”

　　“是啊，小姐的朋友，也跟着一起回来了。不过，她们身边的那个男人是谁？”

　　“可能是救他们回来的人吧。这个少年可真是好运，能够救到小姐，他这一辈子是不用发愁了。”

　　城门口，几个守城的士卒看到付筱瑶三人出现，一个个欢呼起来，这些日安，城主为了找小姐，可是把城里面能派出去的人都派出去了，搞的他们是苦不堪言。本来正常的他们在城门口值守结束后，是应该回去休息的，可因为找不到小姐，他们根本就不能休息，还要出去找小姐的。

　　现在好了，小姐终于回来了，他们也可以好好休息了。

　　看着付筱瑶三人快速从城门口离开的身影，几个士卒之中，一个看起来最为年轻的士卒开口叫道：“好了，小姐回城了，咱们也不用再辛苦了，一会值守结束，兄弟情大家去喝酒！”

　　“这主意好，这些天，可是馋死哥们了。不过，话说回来，小姐回来，大家心里也没有不高兴的。能见到小姐和她朋友这样的大美人，哪有人会不高兴是吧！”

　　“那是。不过，你小子刚刚怎么不和小姐打一声招呼？”

　　“小姐那是什么人物，就咱们，咱们够资格吗！远远的欣赏就好了。”

　　“你欣赏的是小姐的某个地方吧！”

　　“哈哈……”

　　几个士卒彼此看了一眼，意味深长的笑了起来。

　　城内的街道上，更是时常可以看到，行色匆匆的人群，无一例外的，这些人一看到付筱瑶几人，一个个脸上都露出了失望之色，显然，他们是想要去寻找付筱瑶的。

　　在付筱瑶的带领下，林一鸣直接来到了城主府。

　　“真是奢侈，住这么大的房子！”林一鸣看着眼前占地极大的城主府，很是鄙夷的看了一旁的付筱瑶一眼，这面积，几乎等于他们村子除去耕地外面积的一半大了，果然，这些当官的就没有一个穷的！

　　声音才刚刚一落下，一旁，一只粉嫩的小拳头一下砸了下来。

　　“哼，你瞎说什么，我家住这么大的房子怎么了？”付筱瑶一边说着，还一边攥起拳头，一拳拳的砸在林一鸣身上。

　　林一鸣任由付筱瑶一拳拳的落下，这点力量，砸在身上根本就感觉不到疼，反而更像是按摩似的，捶的人还挺舒服的。再说，更关键的是，付筱瑶她家里越有钱才越好，要是穷鬼，怎么赔偿他的损失？难道让付筱瑶肉偿吗？

　　付筱瑶捶打了林一鸣几下，率先走进城主府。

　　才刚刚一进入城主府，迎面就看到，一个看起来，四十多岁，身材微微有些发福的中年男子疾步向着门口的方向走来。

　　付筱瑶一看到这个男子，一下蹿了过去。

　　“爹爹！”

　　一声娇呼，付筱瑶快跑两步，一下跳到了中年男子面前，紧紧抱住对方。

　　中年男子抱着付筱瑶，一张还算是英俊的脸上尽是一片欣喜之色：“我的宝贝女人，你终于回来了，回来就好，回来就好。”

　　他抱着付筱瑶抚摸许久，这才抬起头来，向着前方望去，目光落到了和洛尘站在一起的少年身上，不确定的问道：“这位少侠是？”

　　“爹爹，他叫林一鸣，是他把我们救回来的。”付筱瑶闻声立刻指着林一鸣开口介绍起来。

　　“哦？”中年男子看着对面的林一鸣脸上露出一丝疑惑之色，继而像是想明白了什么，微微一笑，冲着林一鸣点了点头笑道：“多谢林少侠将小女救回。少侠请稍等片刻，我答应过的东西，必然会全部送上。”

　　“爹爹……”付筱瑶闻声，立时拉长了声音，撒娇的喊了一声，转过身子，看着她的父亲很是不满的叫道：“爹爹，一鸣他为了救我们出来，可是损失了不少的宝贝，你可得好好补偿他才行。”一边说着，付筱瑶还一边使劲冲着她的父亲眨起眼睛。

　　“嗯？”付筱瑶的父亲看着自己的宝贝女儿的动作，脸色一变，他女儿这是明显在告诉他，不要对那个少年这样冷淡，难道，这其中还有什么故事？

　　中年男子心念电转，很快重新回过头来，望向林一鸣，目光比起刚刚变得和善了许多，脸上的笑容也增加了几分，笑道：“我这女儿，真是急性子。也是我自己说话有问题，没有让你们听懂。其实，我想说让少侠稍等，是因为我想在今天晚上举行一个晚宴。

　　少侠救我的宝贝女儿回来，这一定是要好好庆祝一下的。我准备着急城中的朋友们，都来家中坐一坐，同时也介绍少侠给大家认识一下，所以才让少侠稍等。对了，我因为宝贝女儿回来，实在太开心了，都忘记自我介绍了，我叫做付立名。少侠不觉得吃亏，可以喊我一声付伯。

　　对了，都忘记问，少侠了，不知道，少侠能不能赏脸参加今晚的晚宴呢？”

　　“这当然没有问题。”林一鸣冲着付筱瑶的父亲轻轻笑了一笑，一个城主向他邀请，他也不好直接拒绝，毕竟自己的村子也在附近，能结识一个城主，以后说不得还是能有帮助的。

　　“好，好，好。”付立名连说三个好字，看起来像是非常开心，然后转过头去望向一旁的一个仆人，吩咐道：“这位林少侠是我的宝贝女儿的救命恩人，是我们府上的贵客，你带少侠去府中最好的客房，安排好少侠。”

　　说完，他再次转过头来，望着林一鸣笑道：“林少侠，还请您稍等一段时间。我宝贝女儿刚刚回来，我想好好看她一会。”

　　林一鸣微微点了点头，付立名说的好听，其实就是想要问问付筱瑶都发生了什么。还有刚刚的时候，付立名对自己不能说冷淡，但也可以说是不在乎，等付筱瑶再次开口，他却态度大变。肯定是刚刚付筱瑶给他使了什么眼色。

　　转过身，跟在仆人身后，林一鸣向着远处走去。

　　付筱瑶和付立名也随即离开，走入一间房间之中。

　　付立名一把房门关好，立刻回头望向付筱瑶道：“瑶瑶，你刚刚冲我眨眼间，是有什么用意？刚刚那个少年，难道他还有什么特别的？”

　　“难道他没什么特别的，就不能留下他吗？”付筱瑶一脸不乐意的望着自己的父亲，不满道：“他可是你宝贝女儿的救命恩人！”

　　“当然，当然，救了我的宝贝女儿，那自然是要好好感谢的。不过，宝贝女儿啊，你刚刚给爹爹使眼色，到底是什么意思？我怎么觉得他没什么特别的。”付立名有些疑惑道：“他看起来，就是一个霸体境三层的武者罢了。

　　虽然说，他看起来还很年轻，应该和你一样大，在这个年纪成为霸体境三层也算是不错了。不过，他这个年纪之中，比他出色的人有许多许多，别的不说，就是陈信延，他虽然比你们稍微大一些，但是他在你们这么大的时候，绝对是比那个什么……林一鸣。

　　对，就是比那个叫林一鸣的小子要优秀的多了。”

　　“他比林一鸣优秀？”付筱瑶闻声噗嗤一声笑了起来，嗤笑道：“就他也能和林一鸣比？爹爹，你只是看到林一鸣是霸体境三层的武者，可是你知不知道，他的实力有多么强悍？他在霸体境二层的时候，可是能够斩杀霸体境巅峰武者的存在！”

　　“什么？”付立名刚刚要坐到椅子上的身子猛然一晃，向前一个趔趄抬手在一旁的木桌上扶了一把，这才稳住了身子，抬起头，满脸不可置信的望着付筱瑶惊呼道：“他在霸体境二层就能斩杀霸体境巅峰？你亲眼看到他斩杀霸体境巅峰的武者了？霸体境，可是和之前的境界完全不同的境界！每跨越一层，都好似一个大境界的跨越！”

　　付筱瑶轻轻摇了摇头：“没有，我倒是没有亲眼看到他在霸体境二层的时候斩杀过霸体境巅峰武者……”

　　“这便是了。”付立名闻声神色恢复正常，教育道：“瑶瑶，你也不小了，不要人云亦云，听到别人时候什么就相信什么，你没有亲眼看到，就不要妄下结论。就像……”

　　付立名的话还没有说完，一旁，付筱瑶急切的声音却再一次响了起来：“爹爹，说他在霸体境二层可以斩杀霸体境巅峰武者的人是洛尘。”


第二百七十七章 他不简单（下）

　　“这便是了。”付立名闻声神色恢复正常，教育道：“瑶瑶，你也不小了，不要人云亦云，听到别人时候什么就相信什么，你没有亲眼看到，就不要妄下结论。就像……”

　　付立名的话还没有说完，一旁，付筱瑶急切的声音却再一次响了起来：“爹爹，说他在霸体境二层可以斩杀霸体境巅峰武者的人是洛尘。”

　　“谁？洛尘！洛尘她是怎么说的？”付立名的浑身明显一颤，双眼顿时瞪大，愣愣的看着付筱瑶，这话倘若是从洛尘口中说出的，那就太让人吃惊了。

　　付筱瑶看着父亲吃惊的模样，脸上不由自主的露出得意的神色，脆声道：“洛尘当时怎么说的我记不清楚了，反正她话的意思就是说，让我不要招惹林一鸣，倘若我们动起手来，最后死的人一定是我。”

　　“他竟然有这么强！”付立名脸上，一双眉毛猛然向上一挑，脸上惊色一片，他的女儿他最清楚了，她的女儿已经霸体境巅峰的武者，而且比一些普通的霸体境巅峰武者都要强。可同样清楚他女儿的洛尘，竟能说出他女儿不如林一鸣的话。

　　以洛尘的性子，那是绝对不会信口开河的。只要是她说出来的，那就是事实了。

　　半晌，付立名才一脸激动道：“霸体境二层的时候就强到如此地步，这简直让人无法想象，怪不得宝贝女儿你给我使眼色。这样的天才，那已经不是值得拉拢。而是必须要拉拢的人物。”

　　“这就是必须要拉拢的人物了？爹爹，你也太没有志气了。”付筱瑶看着父亲激动的样子，越发的得意起来，嘴角不自觉的弯曲起来，俏丽的脸上荡漾出惊人的美丽容颜：“爹爹你可知道，但是尘尘她只是看到林一鸣和几个普通的霸体境武者交手，说出的话来。

　　后来，我们又一次看到林一鸣和别人交手，我们才知道，他的实力比我们想象中还要强的多。就连尘尘她在当时都一次次惊叹，一次次开说，林一鸣的实力远远超乎她的意料。林一鸣他可不只是能击杀霸体境巅峰的武者，甚至可以这样说，在霸体境内，除了尘尘之外，我想象不出还有人能够是他的对手。除去尘尘的话，他绝对是霸体境内超级无敌的存在！”

　　“这不可能！”付立名整个人瞬间惊呆住，不等女儿的话说完，他就高声叫道：“霸体境二层，怎么可能在霸体境内是无敌的存在。女儿，你要知道，天外有天人外有人的，天下间，还有无数你不知道的天才，林一鸣他就算再强，也不可能在霸体境二层就是霸体境内无敌的存在！”

　　付立名使劲摇晃着脑袋，他无论如何也无法相信，有一个人能够在霸体境二层，就强到那等地步！

　　付筱瑶一听到父亲的话，立时不满的撅起嘴巴，瞪着她的父亲叫道：“爹爹，女儿可不再是一个小女孩了。你别忘记，女儿是在书院中的，眼光比咱们城里的那些人可是要高的多的。况且，你可知道，我们后来看到的那一战是他和谁打的？是柳风！

　　柳风提前布好了阵法，甚至将他师傅给他的报名的宝贝全部都拿了出来，仍旧不是林一鸣的对手，他的傀儡石人还有机关鸟全部被林一鸣声声砸爆！”

　　“什么！那小子已经强到了那种地步！”付立名感觉到自己的身体内，一道道的血液就像是倒灌一般，向着自己脑袋反冲而去，整个脑袋都麻了。

　　“我还没有说完呢！”付筱瑶一扬脑袋道：“你知道吗？最后柳风身上的那个扳指，最后幻化成了一个玉人，可结果是，林一鸣突破到了三层，将他的玉人砸爆，最后一拳砸死了柳风！爹爹，你是没有看到林一鸣出手，倘若你看到他出手的话，你一定不会怀疑，他是霸体境内无敌的存在。

　　我甚至怀疑，当他成为霸体境巅峰的时候，可以与现在的洛尘一战！”

　　“这……”付立名霎时倒吸一口凉气，他发现只是听到女儿这么说，他已经想象不出那个叫林一鸣的小子到底有多么强悍了。

　　等到霸体境巅峰的时候能和洛尘比较，这是多么高的评价啊！

　　他虽然不是特别了解洛尘，但是对女儿的这个好友的实力他还是多少听说过一些的，那可是真正的让整个大齐国都为之震撼的天才人物。女儿却说，林一鸣可以与之相比！这样的人物，自己还能够拉拢的了吗？

　　付立名许久才回过神来，看着自己身前的女儿，突然间一步蹿了出来，一把抓住付筱瑶的手臂，向着外面就走过去，一边走嘴中还一边说道：“不行。这样的天才人物，我们这样实在太怠慢他了，我们必须要亲自招待他才行。像他这样的天才，不是之不值得拉拢的问题，而是能不能拉拢的问题了！万万不能怠慢了他！”

　　付筱瑶看着慌忙不已的父亲，又好笑又无奈的一甩胳膊，娇声道：“爹爹，你拉疼了我。再说，女儿还没有说完呢？最重要的还没有跟你说呢！”

　　“还有最重要的？”付立名先是微微一愣，接着像是想明白了什么，脸上露出恍然大悟之色，期盼的望着付筱瑶急声问道：“对了，他是去救的你，难道说，你们两个……”

　　“什么啊！”付筱瑶白皙的脸上一抹红晕瞬间爬升起来，撒娇似的一拉付立名的胳膊，娇嗔道：“我们只是刚刚见过两次面罢了，倒是洛尘……我想要说的最重要的事情，就是，洛尘想要和他互相成为伴随者！”

　　“伴随者！”付立名的身子瞬间僵住，嘴巴大大的张开，下意识的喊出三个字之后，却是张着最惊的再也说不出一句话来，洛尘那是何等的人物，她那样眼高于顶的天才，竟然要和林一鸣成为伴随者，伴随者都是武者和那些特殊的职业者互相成为伴随者的，林一鸣不也是一个武者吗？没听说有武者互相成为伴随者的！

　　付立名看着自己的女儿，脸上尽是一片疑惑之色。

　　付筱瑶像是明白自己的父亲的疑问，伸出一只手，轻轻在父亲面前晃了晃道：“林一鸣是武者不假，但是他最惊人的是他的另外一个身份，他是一个鉴定师，一个鉴定大宗师！”

　　“什么？”

　　一声惊呼声响起，紧接着房间中响起普通的一声闷响，付立名一屁股跌坐到了地上，抬着头犹自不可置信的瞪着自己的女儿，不确信的问道：“你说什么？你说林一鸣他是，鉴定大宗师？你确定，你没有说错？”

　　话音已落下，他突然想到最近刚刚发生的一件事，脸上突然露出了然之色问道：“难不成，他就是那个在拍卖会上，疯狂出手的神秘少年？记得，你和洛尘曾经去过他的房间，你们是认识他的。事后，事情更是闹的沸沸扬扬的，说他已经成为鉴定大宗师，是不是就是他？”

　　“爹爹，你好聪明啊！”付筱瑶得意的笑了起来。

　　“还真是他！这么年轻的鉴定大宗师，看起来年纪就和你差不多一般大小，一直听说过，他看起来很年轻，可是，这也太年轻了！”付立名坐在地上，脸上神情就像是变脸一般，不断变化不停，脑海中的思绪更是一片混乱。

　　这么年轻的鉴定大宗师，别说什么东山郡、大齐国的天才了，这简直就是全天下间的超级天才，还是那种上百年难得一出的天才！

　　这样的天才人物，根本就不是他所能够拉拢的！

　　许久，付立名终于回过神来，看着身前的女儿双眼突然一亮，脸上露出自得的笑容，双手猛然一拍，大声笑道：“哈哈，我想到了。我拉拢不了他，却是可以做别的。”

　　说着，他话音一转，突然问道：“女儿，你知道他的身份来历吗？他是来自某个大家族，还是别的？”

　　“我不知道。”付筱瑶俏丽的脸上，突然一红，她在这回来的路上，光顾着和林一鸣斗嘴了，什么也没有问。

　　“不知道……不过也无所谓了。”付立名凝视着自己的女儿，一本正经道：“假若他是来自什么小的家族的话，那么让他入赘我们家也是不错的，如果他是来自大家族大世家，那么宝贝女儿，你就嫁给他。”

　　“什么啊！爹爹你就看到他是鉴定大宗师，就不要你女儿的幸福了吗？你把女儿当作什么了！”付筱瑶俏脸一红，带着些不满带着些娇羞的叫了一声。

　　付立名看着女儿羞红的脸，脸上笑意越发的明显起来：“爹爹怎么会因为拉拢人就不在乎女儿你的幸福呢？可是如果你能和他结为夫妻，那可是一举两得的好事。爹爹看你还是很中意他的。”

　　“爹爹……”付筱瑶娇嗔一声，没有再开口说话，她知道，她对林一鸣还谈不上喜欢，她们才刚刚认识，见过几面而已，怎么可能说喜欢，但是对那个人，她也不讨厌。


第二百七十八章 不告而别（上）

　　林一鸣在仆人的带领下，在城主府内绕来绕去的行走着，在外面的时候，他已经感觉到城主府非常的大了，可是真正走进城主府之后，他发现，这里比他在外面看到的还要大很多很多。

　　走了好一会，他踩在仆人的带领下来到了一个单独的院落之中，这个院子非常非常的大，大到看起来，就像是一个单独的庄园一般。

　　在仆人告退之后，林一鸣回到房间中，从乾坤戒指中，再一次拿出自己得到的宝物，一件件的开始整理起来。

　　“我现在的实力又提升了一层，不知道这座塔的底座，会有怎样的变化。也不知道它叫什么名字，它暂时是残缺的，姑且先叫它缺塔吧！”

　　林一鸣看着手中，当初杀死那个君侯之子后得到的，神秘宝塔的底座，心中一动，从房间中走了出来，在院落里面，将之完全释放出来，随即钻入里面，抬手放到了那个可以控制着底座飞起的手印之上。

　　整个底座在变小后，很快发出嗡的一声轻响，随即飞起，飞离地面几乎达到一丈的距离后，这才碰的一声落了下来。

　　“竟然多飞了这么多……”林一鸣收回神奇的底座法宝缺塔，心中闪过一抹喜色，上一次的时候，自己还只是能够让它飞离地面一丁点的距离然后就落下了，这一次，却是可以飞起那么高的高度，这样算下去，等到自己进入霸体境巅峰的时候，说不定就可以真正驾着他飞起来了。

　　从院落中回到房间，林一鸣双腿盘膝坐下，开始修炼起来，如果是在别的地方，他倒是可以进入塔楼底座的宝物中进行修炼，可如今在城主府，真不适合长久的拿出那件宝物！

　　在修炼中，不知不觉的，天色已经慢慢黑了下来，冬日的夜晚总是来的比较早。

　　“叩叩……”

　　一阵敲门声突然从门外响起，林一鸣慢慢收功，走到房门前，轻轻拉开房门。

　　门外，一道俏丽的人影，仍旧保持着敲门的动作，她似乎完全没有想到房门会突然打开，很明显的吓了一跳，身子向着后方大幅一仰。

　　“嘶……”

　　林一鸣看着身前的付筱瑶，倒吸一口凉气，眼前的她太惊艳了！

　　他这是第一次被付筱瑶惊艳到！

　　以前，或许是每一次见到付筱瑶的时候，她的身边，都有着时刻散发着窒息般美丽的洛尘的缘故，她从没有被付筱瑶惊艳到过。

　　可是眼下……

　　林一鸣就像是第一次认识付筱瑶一般，打量着眼前的少女。

　　可能是要参加晚宴的缘故，今天的付筱瑶换了一身水蓝色的晚礼服，薄薄的晚礼服紧紧的贴在她那极其火辣的身躯上，仔细看去，甚至看以看到，这身晚礼服似乎还稍稍有一些透明。最夸张的是，这身薄如蝉翼的晚礼服，在领口的位置却是完全大开的。

　　细腻平滑的锁下方，丰满胸部紧紧的挤压在一起，露出一道深不见底的深沟，宛若牛奶一般白嫩让人只是望了一眼，便不忍把目光挪到别的地方，心中更是不断的生起一股股的冲动，想要伸出手，感受一下那无法一手掌握的美乳，究竟会有怎样的弹性，又会如何的细嫩。

　　更加难得的是，一双丰满又坚挺的能让任何正常的男人都为之疯狂的美乳下方，她的腰身却急速收缩，似乎水蛇腰这三个字就是为她发明的一般，腰身两侧，两道明显的向内收起的圆弧，更是散发着无限的青春活力。

　　林一鸣呆呆的看着眼前的少女，一双眼睛连眨都没有眨动一下，他还是第一次发现，付筱瑶是如此漂亮，如此的诱人，如此的水嫩。甚至让人感觉，她水嫩的，只要轻轻一掐都能掐出水来。可是与此同时，她那火辣的让人疯狂的身材，却又带给她一种与她的年龄明显的不相符的成熟风情，好似一颗红透了的，可以随时采摘的水蜜桃一般。

　　付筱瑶感受到了林一鸣目光中的火辣，一张白皙的俏脸上，就像是突然抹上了腮红一般，陡然升起两朵红晕，整个人显得越发的娇艳。

　　似乎是，被看的有些不好意思了，她身子向后倒退了一步，伸手轻轻抓住她胸前的衣领向着上方拉了一拉，随着她的动作，她似乎也从不太正常的状态中恢复过来，瞪着大大的眼睛横了林一鸣一眼：“你看什么看！”

　　“看大馒头啊！”林一鸣几乎是不思索的，张口就回答出声，话音一落，他脸色瞬间一变，这个，刚刚自己怎么就这么直接的开口了？自己也太恍神了吧！

　　林一鸣一想到自己的回答，脸上立刻露出尴尬之色，抬手一指天上的月亮，连忙转移话题道：“不是，其实我的意思是说，天色好晚了，我好饿，想要吃馒头。”

　　“哼，就知道吃。我就是叫你来吃饭的，我们走吧。”付筱瑶轻哼一声，鄙视的看了林一鸣一眼，他真当自己傻呢？真当自己不知道馒头的意思？

　　只是……

　　穿着这身衣服，让自己怎么说！

　　爹爹也真是，让自己穿这么一件羞人的衣服……

　　付筱瑶转过头去，独自一个人向着正院的方向走去。

　　身后，林一鸣紧紧的跟了上去。

　　走了一段时间之后，两人视线中，一个占地极广的院落出现在他们的面前，那高大的院附近，时不时有着一个个穿着华丽的人穿梭而过。

　　“便宜你了。”

　　突然，林一鸣的耳边传来付筱瑶的声音，不知道在什么时候，付筱瑶停下脚步，等到林一鸣走到她面前的时候，主动伸出手抓过林一鸣的一条手臂，主动垮了起来。

　　林一鸣一下呆住，似乎自己和付筱瑶还没有熟悉到这等地步吧，难道说，这是他们这些大家族的规矩吗？

　　不过，被这样一个身材如此火辣，长相也漂亮的少女挎着，感觉还真是不错。

　　林一鸣和付筱瑶并排着向前走去，没走几步，都能感觉到，自己的手臂会轻轻触碰到一团充满了弹性的柔软，惊人的弹性弹的人心痒无比。

　　一旁，付筱瑶本已经恢复正常的俏脸上，两朵红晕再次升起。

　　两个人互相挎着对方的胳膊，就像是一对情侣一般，肩并肩走进正院之中。

　　霎时间，整个正院内，所有人的目光全部落到了两人身上。

　　“那不是城主的千斤吗？她身边那个人，那又是谁？”

　　“听说城主的千斤是被一个少年救走的，难道就是他吗？”

　　“这个小子，还真是走远，竟然能够救走城主的千斤小姐！”

　　“狗屎运，凭什么我就没有这样的运气，倘若是我救走城主千斤的，现在搂着付筱瑶的可就是我了！”

　　人群中，一道道声音响起，更有无数道充满了各种嫉妒、羡慕、恨意……各种复杂的目光落到了林一鸣的身上。

　　“是他！”

　　“怎么是那个人！”

　　人群中，几个男子看清林一鸣的相貌后，脸色突然一变，他们见到过这个少年，当初在拍卖会上的时候，他们可没少看到这张脸，事后，更是有更加惊人的消息传来，这个少年，他是一个鉴定大宗师！

　　这么年轻的鉴定大宗师，他的未来，将会有多么光明，他们简直无法想象！

　　“哎……他竟然和城主的千金在一起了，看来我们是没有什么希望了。”人群中，一个张的很是阳光的少年看着林一鸣和付筱瑶的方向叹了口气，他曾经在拍卖会中见到过林一鸣，更知道对方的身份。

　　“是啊，他们两个一个是有着无限未来的鉴定大宗师，还有一个是美貌倾城的城主千金，他们在一起就的确般配。”一旁另外一个看长相和穿着都很平常的少年失落的点了下头，随即脸上露出一抹古怪的神色，悄悄抬手一指人群的另外一端，被几个人包围在一起的一个看起来比他们大了几岁的男子，轻声笑道：“你说，陈信延现在在想什么？整个城里，可是都知道，他一直在追求付筱瑶的！”

　　正院内，明显是属于一个小团体，正站在一起交谈的几个人在看到了付筱瑶之后，目光一转，落到了他们中间为首的陈信延身上。

　　“混蛋，竟然敢挎着我们未来的嫂子，他这是在找死！”

　　“陈哥，我们去帮您教训一下那小子？”

　　“陈哥，只要你一句话，我们一定让那小子滚的远远的，不就是走了狗屎运救走了付小姐吗！”

　　陈信延脸上挂着淡淡的笑容，就像是这件事和他没有一点关系一般，轻轻摇了摇头，风轻云淡道：“没什么，他是瑶瑶的救命恩人，瑶瑶只是表达感激之情，才和他稍稍亲近一些罢了，况且，他救走了瑶瑶，我怎么可能对他下手呢。”

　　陈信延微笑的望着对面的少年，双目中，杀意一闪而逝，得不到付筱瑶，他和他家族的计划根本就无法实施。


第二百七十九章 不告而别（中）

　　陈信延微笑的望着对面的少年，双目中，杀意一闪而逝，得不到付筱瑶，他和他家族的计划根本就无法实施。

　　虽然说，他现在也没有追到付筱瑶，可他相信，只要给他时间，他就一定可以成功的，可突然出现的这个家伙……

　　他追求了付筱瑶这么久，他实在太了解付筱瑶了，虽然付筱瑶和他如此亲近，应该有她父亲的意思，但是倘若付筱瑶对眼前的少年没有好感，也不会乖乖听她父亲的话的。

　　一个如此年轻的鉴定大宗师，一个前途无量的少年，还有仿佛用之不尽的钱财，然后她还被对方救了一命，正常的女人都会对他有好感的！

　　如今，这个少年，就是他和家族，最大的敌人！

　　只是，他的身份，不能轻易动手罢了，最好是借刀杀人！

　　陈信延双眼的余光一瞥，微不可察的看了一旁的一个少年一眼。

　　林一鸣走入正院内，目光一扫，却诧异的发现，在正院内根本就没有付筱瑶的父亲付立名的身影，不只是付立名，就连洛尘他也没有看到。

　　正在人群中扫视着，突然，他感觉到，他的胳膊被人轻轻一拽，紧接着，付筱瑶的声音便响了起来：“在看什么呢？跟我走，我给你介绍一下。”

　　付筱瑶拽着林一鸣很快走到众人面前，向着林一鸣开始介绍起来：“这是刘叔叔，刘叔叔是咱们城里，最大的珠宝商了。”

　　“这是岳伯伯，岳伯伯的家族可是拥有咱们城中，最多的土地的。”

　　“这位是暴雨武馆的馆主……”

　　林一鸣一路随着付筱瑶走着，看着不断的向他介绍参加晚宴之人的身份，不知道怎么的，却突然产生了一种怪异的感觉，这情形，怎么看怎么像是，自己将要迎娶付筱瑶，然后付筱瑶向他介绍着她的家人朋友呢？

　　我在这乱想什么呢！

　　林一鸣时间晃了晃脑袋，把那些乱七八糟的想法抛出脑外，跟着付筱瑶继续向前方走去，没几步，他们走到了下一个人的面前，这是一个看起来，和他们差不多一般年纪的少年，只是这个少年的目光，看起来，却不怎么友善。

　　付筱瑶根本没有注意到对方的目光，像是往常一样，对着林一鸣介绍道：“这位邓意。他们家族可是我们城中最大的布匹商了，而且不只是如此，他们邓家是非常大的一个家族，不只是在咱们城里，在东山郡，不少地方都有他们家族的人，甚至可以说，东山郡有名的邓家，都是他们邓氏家族的。”

　　说完，她好像突然想到什么，又补充了一句：“对了，他今年十六岁，比我和尘尘大一岁，就是不知道他和你谁更大，我还不知道，你今年多大呢！”

　　林一鸣目光顿时一缩，转头望着一旁的付筱瑶，目光向下一扫，心中感叹，十六岁比她大一岁，也就是这丫头今年只有十五岁。才十五岁就发育的这么好了，还真是少见。那东西，果然不能只看年龄。就像是鉴定一般，有很多人，都是天赋异禀的。

　　“十六岁，我倒是和他年龄一般大。”林一鸣重新把目光转到了对面的邓意身上。

　　对面，邓意看到林一鸣的目光，双目中顿时冒出一股怒意，抬手对着林一鸣的脸就指了过去：“小子，你的眼往哪里看呢？”

　　说着，他的目光重新落到了付筱瑶的身上，开口道：“瑶瑶，你还是离他远一点的好，这个流氓一直在占你的便宜呢！哼，也不知道，他是谁养大的，一点家教也没有。”

　　邓意脸上尽是一片不屑之色，本来以为付筱瑶和这少年多熟呢，原来，他们也不是多么的亲密，不然的话，他们怎么可能连对方多大都不知道？

　　扫了眼对面少年身上的衣服，他脸上神色越发的不屑起来：“对了，瑶瑶，不知道他是怎么救走你的？他只是一个霸体境三层的武者罢了，境界比我还低一层，跟你就更没得比了。你都被抓起来了，他怎么可能救得了你？你不要被他给骗了。我看啊，很有可能抓你的人和他就是同谋。

　　对，一定是这样的。这样一个流氓，一个没有家教的人，我看根本就没有资格参加我们这么高等的晚宴！”

　　“找死！”

　　林一鸣看着眼前的少年，突然暴喝一声，这个家伙，自己有没有得罪他，可他从一见面，就不断的挖苦自己，还说自己没有家教什么的，还要让付筱瑶赶自己走，当真以为自己是没有脾气的泥菩萨吗！

　　“既然，你的嘴巴这么不干净，那我就帮你便的干净一点！”林一鸣冷哼一声，突然伸出手，向着眼前的少年，一把拽了过去。

　　“还敢和我动手？”

　　邓意霎时间笑了起来，一个小小的霸体境三层和自己动手，这不是找死吗？正好，自己还头疼，怎么找机会动手教训这小子，他自己就送上门来了，这下可好，就算是城主也没法怪罪自己了。可是这个小子先动的手，自己从不能不换手吧。被打了，只能说他自己实力不济！

　　同样身处一只手，邓意反手抓向伸过来的手臂，嘴角更是露出一抹得意之色，眼看，下一步，他就能够抓住对方的手臂反击，突然，下一刻，他的目光一下凝固住了。

　　本来缓缓伸过来的手臂，在他的眼前就像是突然间消失了一般，紧接着，似乎连一个呼吸都不到的功夫，却突然出现在了他的面前。

　　这……怎么可能这么快！

　　邓意脑海中还没有反应过来发生了什么事情，一阵凛冽的劲风已经袭来，随即他的脸上突然传来一阵火辣辣的刺痛，一股强横无匹的巨力，落到他的脸上，就像是被巨灵魔神的遮天大手拍在了脸上一般，直震的他灵魂都是颤抖起来。

　　体内，气血在这一刻，被震荡的疯狂翻滚起来，五脏六腑，似乎都被震裂了一般，一股股钻心的刺痛，从体内传来。

　　“啪……”

　　一声异常响亮的脆响突然响起，传遍整个院落。

　　众人看着突然间被打了一巴掌，整个身子都转过去，喷出一口鲜血的邓意，一个个全部傻愣住，片刻之后，人群中，一道道声音响起。

　　“动手了？他竟然在城主举行的晚宴之中，在城主府动手！简直太狂了！”

　　“是啊，不管怎么说，邓意他也是城主请来的可人，他这么动手，这不是相当于打城主的脸吗！”

　　“年轻人，实在太沉不住气了。”

　　“真是活该。”

　　人群中，几个人看着被打的邓意摇了摇头，没事招惹一个鉴定大宗师，这不是找死吗？被打？被打又能怎么样？人家可是鉴定大宗师，放眼整个城，谁敢得罪他！

　　不过，没想到，那个少年，他除了是鉴定大宗师之外，竟然还是一个武者。

　　不对……他的实力，似乎有些不太正常。

　　众人先是愣住，很快纷纷反应过来。

　　“不对啊，他只是霸体境三层，比邓意的境界还第一层，怎么这么轻易就打中了邓意。”

　　“只是一巴掌，就打的邓意吐血，看着样子，他还很轻松，他究竟什么实力？”

　　“真是好强的实力，恐怕，只有霸体境巅峰的武者，才会比他更强吧！”

　　众人看着抓着邓意，不断闪着巴掌的少年，心中充满了疑惑。

　　邓意感受着脸上火辣辣的刺痛，脑海尽是迷惑一片，霸体境三层怎么能厉害到这等程度？只是一巴掌，就打的他几乎完全失去战斗力！

　　他可是境界更高的，被教训的应该是对面的小子才对，怎么可能是自己！

　　林一鸣一只手拽着邓意的衣领，另外一只手却在邓意的脸上不断的拍打着，每拍一下，都会发出响亮的啪的一声脆响。

　　几声脆响过后，院落中发生的事情明显的惊动了里面房间中的恩，很快，房间中，一个个人影走了出来。

　　“林一鸣？”

　　付立名从房间中听到外面响起的吵闹声，刚从房间中走出来，一眼便看到了正拽着一个少年，不断扇着巴掌的林一鸣，脸色顿时一变，一股怒火猛然窜起，他妈的，这是哪个王八蛋竟然招惹这个小祖宗！

　　他还没有来得及开口，后面，一阵阵杂乱的脚步声响了起来，一道道人影从他身后飞速的冲了出去，这些人一边冲还一边大声叫喊起来。

　　“混账，放开我家弟子！”

　　“小子找死，放开大哥！”

　　“放开弟弟！”

　　“放开我侄儿！”

　　这些人飞快的向着邓意的方向冲了过去，可是还没有冲到地方，他们的视线中，那个正在不断的揍着邓意的少年，手上的动作仍旧没有停下，而同时，他的口中，一个个声音也响了起来。

　　“你竟然说我没有家教，你知不知道我是什么人？说出来，我怕吓死你，我是鉴定大宗师！你还敢得罪我，我看你是真不想活了！”

　　林一鸣一边不断的扇着邓意一边大声的叫喊着。

　　一旁，已经冲到附近的几个人顿时停下身子，一脸惊疑不定的望着身前的少年。


第二百八十章 不告而别（下）

　　“鉴定大宗师？他说什么？他是鉴定大宗师，这怎么可能！”

　　“这么年轻的鉴定大宗师？”

　　正院内，众人满是惊骇的望着身前的少年，突然，人群中，一个声音响了起来。

　　“我想起来，前几天的拍卖会上不是出现了一个非常年轻的鉴定大宗师吗？难道那个人就是他？”

　　“没错，就是他。我曾经在拍卖会上看到过他！”

　　“是他，参加过拍卖会的人都知道，他就是那个鉴定大宗师！”

　　几个从房间中冲出来的邓家之人，听到四周传来的声音，一个个全部听了下来，他们邓家虽然也是极有势力的，否则的话，也没有资格参加这种晚宴。可问题是，他们要面对的是一个鉴定大宗师，还是一个看起来非常非常年轻，无论怎么看也不可能到二十岁的鉴定大宗师！

　　这种的人，他们还得罪不起，况且，现在被打的虽然是他们家族的人，可他们家族也是分很多支的，邓意可不是他们支脉的，为了一个邓意，得罪一个前途无量的鉴定大宗师明显是不值得的。

　　付立名站在房间的门口，看着顺便被震住的邓家之人，脸上露出一抹笑意，这个小家伙，还真是聪明，他是故意说出他自己的身份的吧。

　　心中一笑，付立名连忙上前走了几步，开口叫道：“好了，好了。林大师，给伯伯一个面子，就不要再打了如何？”不管怎么说，这一次晚宴也是他举办的，他也不能就这样看着有人在这里被活活打死吧。

　　林一鸣闻声终于停下动作，一把将邓意扔在了地上，回头冲着付立名点了点头道：“既然如此，那我就先放过他好了。”既然已经教训过对方，那便可以了，他也不想把事情闹的太大。

　　随着付立名到来，一旁，给林一鸣介绍人的人终于不再是付筱瑶了，付立名亲自拉着林一鸣向着房间中走去，开始给林一鸣介绍来到这里的人。

　　与之前付筱瑶向别人介绍他的时候不同，此时，当付立名再一次开始介绍他之后，所有的人看起来都是那么的热情，可是有不少人直接问他，有没有婚配。

　　林一鸣看着那些一个个恨不得倒贴上来，马上和他上床睡觉的女人，心中暗暗摇了摇头，还想跟自己，也就是招娣不在这里，倘若招娣在的话，不知道你们早就被捅上好几个窟窿了。

　　他是第一次参加这样的晚宴，感觉如此的晚宴实在没什么意思，也不知道那些人为什么总是喜欢举行和参加这样的宴会，有这些时间，还不如回去修炼呢。

　　就在宴会进行的同时，城东，一座占地不小的府邸之中，邓意一脸委屈的跪在一位老者身前，诉说着在宴会中发生的一切。他早已返回家中，他丢了那么大的人，别说受伤了，就算没有受伤，他也没有脸再待在宴会上了。

　　“哼，那些家族的人，真是事不关己高高挂起，同样是邓家的人，可是他们只考虑他们自己，看到对方是鉴定大宗师就都怂了。放心，孙儿，我不会白白让你受伤的。只是霸体境三层，就算他再天才，再强大，也不可能是霸体境巅峰的我的对手。”

　　房间中，一个和邓意有几分相像的老者从座椅上站立起来，望着窗外，冷冷开口：“打了我家的人，我不会让他好过的，鉴定大宗师又如何？杀了他，会有谁给他报仇，又有谁能知道是我杀死的他！来人，给我到城主府外守好了，那小子一出城主府立刻发信号！”

　　城主府，整个晚宴进行了得将近两个时辰在堪堪结束，林一鸣一等宴会结束，又从付立名那里拿到了他损失的赔偿以及足够多的好处之后，立刻回到了自己的院落之中，然后拿出一块块异兽的尸骨放大了小换个面前。

　　“来，小黄，你饿了吧，这些都给你吃了。”林一鸣把异兽尸骨放到小黄面前，就像是一个拿着棒棒糖诱骗小萝莉的怪叔叔一般。

　　小黄脑袋向着一旁一扭，满是不屑的开口道：“哼，你能有这么好心？你当你……不是，你当他们熊祖宗我是好骗的？你肯定是想要用到熊祖宗了。告诉你，想要熊祖宗帮你的忙，可没那么简单。就这么一点东西还想打发熊祖宗？简直是在做梦！”

　　“我看你是欠打了是吧！”林一鸣眉毛一瞪，伸出手一巴掌拍在了小黄的脑袋上，恶狠狠的瞪着小黄开口：“我告诉你东西就这么多，你不吃是吧，不吃老子还不给了。”

　　林一鸣一把将身前的异兽尸骨收入乾坤空间中，转身向着外面走去，他本来是打算让小黄吃点东西，带着他直接飞走的。

　　他根本就没有打算在这里长久的逗留，现在他在这里已经闹出很大的动静来来，如果所想没错的话，田家的人应该已经发现他了，再留那就是留着等死了。

　　而参加的晚宴之后，再偷偷开溜，反而是避过别人的耳目，谁也不会想到自己会连夜离开，包括田家的人。

　　只是，该死的小黄竟然想要借着这个机会敲诈他，他是这么好敲诈的吗？大不了自己走就是。

　　林一鸣静悄悄的从院落中走出来，以他现在的实力，想要在城主府内悄无声息的走出去，根本没什么难度。

　　没多长时间，林一鸣从城主府的一处院墙内翻了出去，向着城外急匆匆的走去，他的身后，一脸懊悔的小黄紧紧跟着，一边跟着走还一边嘀咕个不停。

　　“你个臭熊，给我安静点！”林一鸣实在受不了小黄的嘀咕，回过头来，一巴掌拍了下去：“再出声，我缝住你的嘴巴。”

　　小黄原本一直没有停下的嘴巴，霎时紧紧的闭上，就像是真的被人缝住了一般。

　　“世界终于清静了。”林一鸣嘿嘿一笑，迈步向前走去，才刚刚走了两步，他的脚步却突然间，再次停下，对面，一道人影出现在了他的面前。

　　这是一个看起来有六十多岁的老者，看相貌，他并不认识这个老者，但是，不知道怎么的，这个老者看起来却很是眼熟，似乎在哪里见到过。

　　“小子，就是你今天打了我的孙儿！”老者看着身前的林一鸣，一双看似浑浊的双眼中，陡然射出一道精光。

　　“我说怎么看起来有些眼熟，原来是打了小的，老的出来了。”林一鸣瞬间反应过来，这老者看起来眼熟是因为和邓意非常相像。

　　“看来你还不傻，真是可惜了，一个鉴定大宗师，今晚却就要这样死去了。小子，记好了，下次投胎做人，不要再那么猖狂了！”

　　老者冷哼一声，身子一闪，突然冲了出去，他要杀的可是一个鉴定大宗师，可不能耽搁！

　　林一鸣看着冲向自己的老者，脸上露出一抹冷笑，就是因为自己教训了他的孙子，他却要跑来杀自己，这个家族的人还真是霸道。

　　既然他如此狠辣，那就不要怪自己了。

　　攥起拳头，林一鸣身形一闪，向着前方急速冲去，在月光下，犹如黑夜中的杀神，转眼间变冲到了老者的面前。

　　老者双目内，一双瞳孔瞬间凝固，这速度……怎么如此之快，比身为霸体境巅峰的自己还要更快，这怎么可能？

　　他还没有来得及出手，视线中，一个越来越大的拳头已经落下，重重的砸在他的胸前。

　　“碰！”

　　随着一声沉闷的巨响，老者的胸前骤然裂开一个碗口般的血窟窿，随后他的身体，向着后方急速飞落而去，飞出了二十多丈的距离之后，这才落到了地上。

　　“小黄，我们快走！”

　　林一鸣一拳打死老者，快步走到老者身上搜索了一番，发现没有任何有价值的宝物之后，一拉小黄向着远处快速奔跑而去，刚刚他打死老者的动静可不小，他是怕被别人听到动静赶过来。

　　他怕的不是老者家族的人，而是田家的人！

　　大约半柱香的时间之后，老者身死之地，几个人影匆匆赶至，看着倒在地上的老者，几人面色复杂非常，有着震惊，还有着恨意！

　　“小子，你等着，这个仇，我一定要报，一定！”邓意趴在老者身前，伸出拳头，狠狠的砸了一下地面。

　　与此同时，城主府内。

　　付筱瑶一脸气愤的敲开了洛尘的房门。

　　“气死我了，林一鸣那小子跑了。他前脚参加晚宴会，拿到爹爹给他的补偿，后脚就走了，连个招呼也不打的就跑了。”付筱瑶急匆匆的说完一句话后，伸手便拉住了洛尘的手臂：“走，尘尘，咱们去把他追回来的！”

　　洛尘闻声，绝美的脸上露出片刻的诧异之色，随即脸上恢复正常，看着眼前的好友，她轻轻摇了摇头：“追他？我们为什么要追他？倘若我们真的追过去了，那么他会怎么看我们？那样反而会显得，我们非常重视他，非常需要他。很多事，太急切了反而不好。

　　他要走，就让他走好了。反正以后，我们也会在齐王书院见到他。以他的鉴定实力，他是一定能够进入齐王书院的，以他的年龄，他也是会一定考取齐王书院的！”

　　“齐王书院？”付筱瑶脸色顿时黯了下来：“尘尘你考入齐王书院自然没有问题，可是我……我还是清楚我的实力的。”

　　“可是你并不清楚你的天赋！”洛尘难得的打断付筱瑶的话，一脸鉴定的看着付筱瑶道：“只要你跟在我的身边，认真跟我修炼，我保证能让你考入齐王书院，一定！”


第二百八十一章 初生九婴（上）

　　林一鸣才连夜离开，向着元阳山的方向快速行去。

　　之前，他曾经来到过一次元阳山，到也算得上熟门熟路。

　　按照九婴曾经说过话，他在元阳山中找了大约两个时辰左右的时间，终于找到了九婴所说的地方。

　　一颗在半山腰处，长得非常特别的松树。

　　“这颗松树整个枝叶都想着外面伸展，就像是，在迎接客人一般，应该就是这里没错了。”林一鸣在松树附近寻找了片刻，很快找到一块巨大的差不多有一头成年大象大的石头。

　　“九婴说过，那宝藏就在里面。”

　　林一鸣抬起手搬开石头，走入山洞之中。

　　沿着漆黑的山洞走了许久，眼前的视线却渐渐的变得明亮起来。

　　大约走了两里多的距离之后，山洞豁然变得极其宽阔起来，就像是以前在地球上听到的桃花源一般，山洞前方突然出现了一片异常宽广的山谷一般的空间，只是不同的是，这空间的上方是有山顶的，在眼前空间的中央处更是摆放着一个非常巨大的，几乎有两头成年狮子一般大小的蛋！

　　“这么大的蛋，不会是妖兽的蛋吧，就算不是妖兽的蛋，应该也是极其强大的异兽的蛋！”林一鸣心中微微一愣，没想到，九婴究竟真的没有骗自己。异兽小不一定弱小，但是极其大的异兽，一般都会非常强大。

　　否则的话，那么大的异兽，实力不强的话，再那么显眼，早就被人被别的异兽杀死了。而这颗蛋，还没有浮华就这么大了，等到以后孵化出来要有多大？这绝对是非常强的异兽或者是异兽的蛋。

　　林一鸣上前走了几步，脑海中，精神力瞬间飞出落到身前的巨蛋之上，几个呼吸间的功夫，他的双目突然瞪大，满是不可置信的看着身前的巨蛋。

　　“九婴？这竟然是九婴的蛋！这似乎是，那个九婴的孩子！九婴这可是绝绝对对的妖兽，倘若我吸收了这颗九婴蛋里面的能量，那么我的实力，要提升到什么地步！”

　　林一鸣脸上瞬间大喜，可是下一刻，他的脸上又露出一抹怪异之色。

　　“不对啊，九婴她怎么会把他还在所在的地方告诉我，她没有这么好心吧。”林一鸣自语一声，声音才刚刚落下，山洞中，那颗巨大的蛋突然震动了起来。

　　与此同时，山洞的后方，一阵隆隆声响起，听声音，应该是有不少石头从后方落了下来。中间空旷的空间的地面上，一道道暗红色的纹络突然浮现而出，向着巨蛋的方向蔓延而去。

　　“喀嚓……”

　　突然，震动中的巨蛋发出一声清脆的响声，巨蛋的蛋壳突然间就像是被人劈了一刀一般，裂开一道明显的裂痕，随即喀嚓声不断响起，一道道裂痕浮现，更有一股无比恐怖的，充满了缘故洪荒之气的气息从蛋壳中散发而出。

　　“他奶奶的，你怎么找了这么一个地方。”小黄站在林一鸣身边，身体突然间一下绷紧急吼道：“我能够感觉到，这蛋里面有一只拥有太古洪荒血脉的妖兽就要孵化出来了，这气息明显还是那种非常暴虐的妖兽，咱们赶紧跑，不然等它出来再跑可就来不及了！”

　　“我也知道这是只很暴虐的妖兽，我还知道这是一只九婴，妈的，那头九婴果然还是阴了老子！”林一鸣大叫一声，转身向着身后的方向望去，视线中，他来时的路此时却都已经落下一块块巨大的石头，将道路完全堵住。

　　“快点，把这条路打穿了！”林一鸣大叫一声，体内灵气瞬间完全爆发，对着身前堵下来的巨石一拳砸了下去。

　　“噗……”

　　拳头和石面接触，却是发出噗的一声轻响。

　　“这……怎么会这样……”林一鸣瞪大双眼，满脸惊异的看着被他砸了一拳之中，却只是掉了一两层灰的墙面，他如今的力量何等的强悍，这等石头一拳砸成石灰都没有问题，现在却就像是一个普通人一拳砸在了石头上面一般！

　　“这石头上面的灵气……这是……这里早就布置好了阵法，那头九婴早就计算好了一切！”林一鸣突然间反应过来，自己完全是上当了。九婴早就把她的蛋放在了这里，然后应该是设计了一个特别的阵法，只要有人走进来，阵法就会发动，让九婴孵化出来，同时更是封闭外出的道路，把人困在这里面，等着让九婴吞食吸收。

　　自己这一段时间，也专门找了一下关于九婴的资料，对九婴也多了一些研究，据说九婴一孵化出来，是需要立刻吞食食物进补的，否则没有足够的食物补充，九婴会很快死去，当然这进补的食物的实力，最少也要是霸体境才行。

　　书院中的那头九婴是把自己当成了小九婴的食物！

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　空间中央处，那巨大的九婴蛋再次发出一声声的脆响，一块块蛋壳不断的碎裂，看起来，新生的九婴似乎随时都要会破壳而出。

　　林一鸣心中霎时一沉，打，自己是不可能打的过它的，九婴那可是拥有缘故血脉的妖兽，就算是刚刚出生的九婴，自己也绝对不是对手，没有一点对抗的可能！

　　可是跑的话，四周都被封住了，想要让小黄带着自己飞也不行，让小灰挖地更是来不及，自己身上的宝贝，也没有可以让自己逃命的。

　　除非……

　　林一鸣心中突然一动，伸手进入乾坤空间中，将神秘塔楼所化的戒指拿了出来，灵气疯狂的灌输进入其中。

　　如今的情况，缺塔是唯一能够保命的宝物了。

　　曾经那么多天下间最为顶尖的高手围攻缺塔，打了许久，才将缺塔震散。甚至缺塔不见得是被打散的，看起来，它更像是自己解体的。

　　如此坚固的缺塔，别说刚刚出生的九婴了，就是成年的九婴，也别想破坏。自己的缺塔虽然只是一个底座，可想来应该也足够坚固了！

　　很快，整个塔楼急速变大，不过片刻功夫，塔楼已经幻化成型。

　　几乎就在同一时间，碰的一声巨响炸起，巨大的蛋壳碎裂，一头有几乎两个成年大象大小的九婴从蛋壳中爬了出来，一股似乎无边无际的暴虐气息，瞬间蔓延整个空间。

　　林一鸣浑身上下，无数毛孔瞬间炸立起来，看着身前的缺塔，一把抓住小黄，随即闪身进入里面。才刚刚进入其中，外面，一声惊天巨响霎时响起，随即，一股剧烈的震动好似突然间爆发的山洪一般，猛然间袭来。

　　“好强的力道！”

　　林一鸣身子还没有完全站好，脚下，整个缺塔却是猛然一晃，他的身子甚至都被震的跳了起来，体内，气血是猛然一阵翻腾。

　　“这只九婴，还只是刚刚出生，竟然就有这么强悍，实在太吓人了。”

　　林一鸣透过缺塔，望着外面面色狰狞的九婴，脸上尽是一片惊骇之色，武法境！这只刚刚出生的九婴，怎么也拥有相当于人类武法境的实力了！这起点简直太恐怖了！

　　不知道多少武者穷其一生，都无法触碰到武法境的边缘。武法境，无论在哪里，那都是绝绝对对的超级高手。就是如此强悍的存在，九婴一出生，便已经有如此强悍了，拥有远古凶兽血液的九婴果然不是普通人类所能比拟的。

　　“轰……”

　　突然间，又是一声巨响从塔外传来，声音轰鸣，在塔内不断的回荡着，震的人双耳生痛，林一鸣整个人的身子都因为这震荡，不由的跟着颤抖了数下。

　　缺塔外，九婴巨大的身躯，不断的撞击拍打着塔身，疯狂的动作，直震的整个被布置了阵法的山洞都剧烈的摇晃起来，一块块石块，从两侧的石壁上脱落下来。

　　这墙壁，他之前用力砸下去，也只是能够砸下一层石灰罢了！

　　九婴身体之上，一道道还算不上凝实的虚影浮现而出，伴随着它的动作，落在缺塔上，直震的整个缺塔都翻动起来。

　　可是，无论它怎么攻击，整个缺塔表面上却看不出一丁点的受损的痕迹。

　　看了缺塔一眼，九婴突然停下身子，停止攻击，然后张开一只嘴：“喂，你快出来。”

　　林一鸣因为九婴突如其来的话，一下懵住，愣了一下后，他站在缺塔中笑出声来：“我出去？你以为我傻吗？我出去就要被你杀死，我为什么要出去！”

　　“杀你？”九婴歪着一颗脑袋，露出几分迷惑之色，疑问道：“我和你无冤无仇的，我为什么要杀你？我是因为你才能够孵化，我感激你还来不及，我杀你做什么呢？”

　　“你不想杀我，刚刚你攻击我干什么？”林一鸣扶着缺塔内的墙壁，大口喘息了几口，刚刚九婴的攻击虽然没有打破缺塔，可那剧烈的震荡仍旧有震的他浑身气血翻腾不已，现在九婴停了下来，他倒是可以好好喘息一下了。

　　九婴闻声，九颗脑袋中的一颗，立时使劲摇晃起来，大声叫道：“我当时才刚刚出生，大脑还有些混乱，所以看到东西，就开始攻击了。现在，我已经完全清醒，不会再攻击你了。你快出来吧。”

　　一边叫喊着，九婴一直开口说话的脸上还露出几分哀求之色，看起来，无比的真诚，真诚的希望林一鸣能够出来。


第二百八十二章 初生九婴（下）

　　“哼，我出去？出去被你吃吗？”林一鸣不屑的嗤笑起来：“你当真以为我不清楚你们九婴吗？你们九婴一共九颗脑袋，代表着九种不同的性格和能力，其中还有一颗脑袋叫做谎言之首，我想你刚刚一直在开口说话的就是你的谎言之首了吧，你的话，可不能信。”

　　“不信，那你就去死吧！”九婴九颗脑袋突然间，全部露出狰狞之色，身下，强壮的四蹄猛然一蹬地面，向着缺塔急速撞击而去。

　　在九婴的撞击下，缺塔轰然一阵，林一鸣的身子更是被震荡的一下弹起，体内气血一阵翻腾！

　　九婴从蛋壳中孵化的时间已经有一阵子了，或许是感觉到，它剩下的时间已经不多，它的攻击变得越来越狂暴，也越来越疯狂，甚至整个缺塔都已经被撞飞了好几次。

　　就算这样，缺塔的外面看起来，仍旧没有一点的损伤。

　　缺塔虽然没有损伤，可是林一鸣却在攻击中，被震的浑身气血翻腾，就连内脏似乎都被震破出血，九婴的攻击实在太恐怖了。

　　“不好，已经没有多少灵气了，再不补充灵气，一会等我的灵气耗尽，缺塔消失，我就只有死路一条了。”

　　林一鸣强忍着身上传来的一阵阵的震荡，打开乾坤空间，伸手拿出可以划开仙气的匕首，对着身前的空气一刀划下，如今，也只有吸收仙气，才能支撑下来了。

　　随着一个正方形的裂缝出现，一阵阵无比精纯的仙气流出，进入他的身体内，原本几乎消耗一尽的仙气顿以惊人的速度飞快补充……

　　精纯的仙气流转而出，在缺塔内缓缓流动着，流入缺塔之中，渐渐的，整个缺塔内的墙壁，好似是突然蒙上了一层朦的银色纱衣一般，塔身内散发出一阵柔和的光芒！

　　“这是什么情况？”

　　林一鸣突然瞪大双眼，怔怔的看着自己身前的方向，在他身前的墙壁上，原来就有的两个手印的一次，渐渐的又浮现出了一只手印的痕迹。

　　“第三个手印，原来的两个手印都有各自的功能，难道这个手印，又会有其他的功能？只是不知道，它会是什么功能！”

　　林一鸣看着身前的手印自言自语一声，伸出一只手放到身前的半空中，现在可不是试验这个手印功能的时候，就像是之前自己把手放到能够飞行的手印上，自己体内的灵气直接被吸收的一干二净。眼下，倘若自己体内的灵气被吸收干净，那整个塔无法再维持，自己就死定了！

　　“轰……”

　　正想着，突然间，一声巨响从塔身外袭来，随即，整座塔疯狂的摇晃起来，好似是被如同山脉一般巨大的陨石从天外坠落一般，顷刻间震的他全身的肌肉、骨骼都嗡嗡发麻。

　　“噗……”

　　林一鸣张开嘴大口吐出一口鲜血，他只是在缺塔内，被间接震到。可狂暴的力道袭来，沿着塔身传入他的体内，就像是一个阴阳变的高手，直接出手砸在他的身上一般，砸的五脏六腑似乎被移位了一般，体内气血涣散，全身上下都感觉不到多少力量了。

　　又是一声巨响传来，随之一股似乎比之先前还要猛烈的劲道袭来，林一鸣身子一歪，一下被震倒在地，脸上更是瞬间变得一片苍白。

　　“碰！”

　　突然，地面上，再次喊来一阵震动。

　　“小黄！”

　　林一鸣瞬间声音发出的方向望去，脸上瞬间大变，地面上，小黄歪倒在地上，脸上更是看不出一点的血色，显然它是在刚刚的震荡之中，被震晕了过去。

　　“不行，九婴已经完全疯狂了，小黄都被震的晕倒了，再这样下去，我根本就坚持不住！”林一鸣目光一转，落到新出现的那个手印之上，前面的两个手印是没有用了，如今只有搏一搏，期盼这第三个手印，能够帮到自己了。

　　从地面上站立起来，看着身前的手印，他拿着匕首再次向着前方一划，同时抬手按在了手印之上。

　　林一鸣感觉到，自己的手才刚刚按上去，顿时，一股强力无比的吸力边从手印之中传来，体内，灵气不受控制的疯狂涌出，进入手印之中，而仙气空间中窜出的仙气也同时不断的补充进入他的体内。

　　不过片刻功夫，手印四周墙壁的颜色渐渐变深，出现了一层红色的轮廓，而且丝毫没有停止的迹象。

　　缺塔外面，九婴疯狂的冲击着缺塔，力道更是越来越强，可林一鸣的手臂却被牢牢的固定在那手印之上，甚至他的身体被震起自后，手仍旧按在手印上。

　　渐渐的，林一鸣身前的仙气空间开始慢慢变小，可，那手印仍旧没有停下的迹象，没有办法，他只能拿着匕首，再次在身前一刀划下……

　　仙气空间再次打开！

　　“还是不行，仙气还是不够用！”

　　林一鸣感受着不断的吸收着他体内的灵气，没有一点停留迹象的手印，心中大惊，这可都是精纯的仙气，那手印连续不断的吸收了这么多，竟然一点也不停，他到底要多少？又会是什么作用？更重要的是，自己还能不能坚持下来！

　　“只有最后一次了，你就满足吧！”

　　林一鸣咬着牙，对着身前的空气再次一刀划下，这已经是最后一次的机会了。

　　犹如狂风暴雨一般汹涌的仙气窜入他的身体之中，然后顺着他的手臂进入手印之中，可是这手印却好似一个无底洞一般，仍旧看不出一点停下的迹象。

　　“仙气空间关闭了！”

　　林一鸣面色猛然一凝，没有了仙气空间的补充，他只能依靠自身的灵气了。

　　霎时间，体内的灵气，向着外面疯狂的涌去，这种感觉，就好像他体内的灵气是水，而那手印则是一个强烈的抽水机。

　　不过片刻功夫，他的体内，灵气便被抽取的一干二净，而那手印仍旧没有停止抽取灵气的迹象。

　　突然，一股剧烈的疼痛，从他全身上下每一块肌肉、每一块骨骼、每一个细胞内传出。

　　“这是……”

　　林一鸣突然间瞪大双眼看着自己的身体，一股恐惧感瞬间袭来，这手印在吸收完他体内的灵气之后，那股抽取之力不仅没有减少，反而变得更加强烈起来，强烈的抽力竟是硬生生从他的体内，将血液抽取了出来。

　　一道道鲜红血液就好像是瞬间烧开了一般，带着体温涌入手臂之中，然后沿着手掌缓缓流入手印之中。

　　“这是什么怪东西，怎么还吸血！”

　　林一鸣心中大惊，连忙用力向外一抽手臂，想要把手挪开，可是一拉之下，他的手却是连动都没有动，这种感觉，似乎他的手和那手印本身就是一体的，根本就无法拔开。

　　手印虽然吸收血液的速度没有灵气快速，可不过片刻之后，一种眩晕感便传入脑海中，同时，心脏的跳动以一个惊人的速度飞速加快，浑身上下更是传来一阵冰冷的感觉。

　　“这种感觉，我的血液恐怕已经被吸收了五分之一了，才这么一会的功夫……”

　　林一鸣使劲晃了晃脑袋，想要让自己更加清醒一些，可才晃了一下，他却惊讶的发现，他的脑袋竟然如此的沉重，就像是一个巨大的玄铁一般，连晃动一下都困难万分。

　　随着血液的不断流失，他浑身上下，几乎提不起一点力量来。

　　渐渐的，他的意识越来越模糊，甚至，透过这缺塔的他都看不清外面的情形了，他都不知道他总共是失去了多少血液，但是绝对已经超过一半了。

　　“轰！”

　　突然间，整个缺塔猛然震动了一下，突如其来的震动，更是让他清醒过来。

　　“我……我什么时候和那手印分开了，现在还是坐在了地面上。而且我的灵气耗尽了之后，还没有从缺塔中飞出来。”林一鸣伸手摸着身下的地面，感受着身体的虚弱，一滴滴冷汗不断的流淌下来，心中充满了一种劫后余生的感觉，刚刚实在太险了。虽然不知道自己究竟失去了多少血，可绝对超过一半了，甚至六七成都有了。

　　一般的人，急性流血，血液流失超过百分之三十，就会有生命危险，就算自己是一个武者，血液流失那么多，也撑不住的。倘若不是因为自己修炼过天地变，体内血液阴阳早已融合，恐怕自己刚刚就已经支撑不住已经死去了。

　　就是不知道，缺塔吸收了自己这么多的灵气又吸收了这么多的血液之后，又有了什么变化。

　　林一鸣抬头向着前方望去，视线中，整个缺塔却是和之前看起来没有什么区别。

　　“吸了我半天血，就这样，一点变化也没有？”

　　林一鸣浑身虚弱的张开嘴巴，喃喃自语一声，声音方落，缺塔内，一个声音突然间响了起来。

　　“变化还是有的。”

　　粗重的声音响起，林一鸣顿时一惊，这塔里面竟然还有别人存在？自己现在这种状态，倘若是有别人对自己有歹意，自己根本就没有半点反抗的能力。


第二百八十三章 意外收获（上）

　　林一鸣抬起头来，向着四周望去，这声音好似是从四面八方传来一般，让人找不到发出声音的方向，可是看了一圈，他仍旧没有看到半道人影。

　　就在他想要继续寻找的时候，那从四面八方传来的声音再一次响了起来：“不要找了，你是看不到我的，最少现在的你是看不到我的。”

　　“看不到你？你究竟是什么人？”林一鸣警惕的向着四周望去，一种惊慌感抑制不住的从心中涌出，倘若是比平时倒没什么，可如今的状态却是血量大量流失，头晕目眩、浑身冰冷、没有一点的力量。没有力量，心中便毫无底气！

　　“我？我不是人。”听起来有些虚无缥缈的声音再一次响起：“你可以称呼我为塔灵。”

　　“塔灵？”林一鸣浑身猛然一震，微微愣了一下后，脸上露出一分恍然之色天下间的那些绝世宝物都是有灵存在的，就像是宝剑会有剑灵、炼丹师的丹鼎之中会有鼎灵，这座缺塔那可是被无数的高手围攻许久的存在，有塔灵才正常，只是没想到，塔灵会在这个时候出现。

　　“其实我是被你唤醒的。”塔灵的声音再一次从四面八方传来：“你把你体内的大量灵气和血液灌输到了塔身内，这才唤醒了我。”

　　“对，我的血液！”林一鸣闻声突然间反应过来，指着墙壁上的手印，满脸期待和好奇的开口问道：“这个手印究竟是什么用的？吸收了我那么多的血液和灵气，它的作用是什么？”

　　“它是用来攻击的。”

　　塔灵的声音从四周传入林一鸣的双耳之中，让他心中霎时大喜，攻击，这不正是他所想要的吗？

　　“攻击？它要怎么才能进行攻击？我怎么操控它才行？还有它的威力怎么样？”林一鸣抬手一指缺塔的外面，正在不断的撞击着缺塔的九婴问道：“比如说，我想要攻击它，怎么才能进行攻击？塔的攻击能需要多少下才能打死它？或者说阻挡它的攻击？”

　　“想要攻击很简单，你只要把你的手放在手印上，心中想着想要攻击的地方，它就会自动发动攻击的。至于威力，你现在的灵气还太少，根本无法完全发挥它的威力。不过想要杀死这条九婴，一下便已经跟足够了。当然，你所输入的灵气和血液，也只能支持它发出一次攻击。”塔灵就像是一个尽职尽责的管家一般，回答出林一鸣的所有问题。

　　“吸收了这么多的灵气和血液，还无法完全发挥威力？而且还只有一击？这缺塔究竟需要多少灵气才需要完全发挥出它的威力？”

　　林一鸣心中一惊，抬头望着身前缺塔外的九婴，心中突然犹豫起来，现在突然出现的声音自称是塔灵，可谁知道它究竟是不是真正的塔灵，就算它真是塔灵，谁又知道，它有没有安什么好心。倘若它是想要害自己怎么办？

　　自己已经流失了那么多血液了，如果自己把手放到上面之后，手印又开始疯狂吸收自己的灵气和血液的话，自己的命可能就真的要丢在这里了。

　　再看看外面的九婴，如今随着自己的经血和灵气进入手印之中后，整个缺塔内部就像是增加了一层保护罩一般，在受到九婴越来越疯狂的攻击之后，却只是传来微微的震荡罢了，几乎都可以忽略不计了。

　　想来这应该是因为缺塔吸收了自己体内的血液和灵气才有了这等变化。

　　如今，既然九婴的攻击伤不到自己，那也没有必要冒险对九婴发动攻击了，反正过一会功夫，九婴一直无法得到补充，它自己也会死的，自己只要在这里面等就是了。

　　“咚……”

　　眼前视线中，九婴面色狰狞的向着缺塔的方向猛然撞击而来，下一刻，一股震荡感从缺塔外传来，动静并不大，却撞击的他身子一晃。

　　林一鸣脸上猛然一震的苍白，身子一歪，一下倒在地面上，身体实在太虚弱了。倘若是平时，这等震荡根本就不会伤到他，可如今体内的灵气几乎耗尽，身体的血液又流失了一半以上，就算是轻微的震荡都震的他体内气血翻腾不已。

　　“真是奇怪了，缺塔在吸收了我的精血之后，不是已经能阻挡九婴的攻击了吗？怎么缺塔又受到了震荡？”

　　林一鸣自言自语一声，满脸疑惑的抬起头来向着外面望去，还没有来得及看清楚外面的情况，一股巨力便从身下传来过来，力量直猛直震的他身子猛然一颤，从地上弹了起来，随即再次狠狠的摔倒了地面上。

　　体内，五脏六腑随着这一震，就像是要震裂了一般，一股眩晕感瞬间传遍全身，他眼前的视线在这一刹那都变得异常模糊起来。

　　“这究竟是怎么回事？怎么传来的九婴攻击越来越强了？”林一鸣心中一惊，脑海中冒出一个不好的判断，刚刚缺塔吸收了自己的精血之后，一定是出现了一种特别的变化，让自己不至于受到九婴攻击的影响。

　　可是随着时间的流逝，缺塔的特殊状态却在慢慢的消散。照这样下去，等到因为自己的精血而出现的特殊状态全部消失之后，自己如今的状态绝对支撑不住九婴一击的。

　　正思索间，又是一道剧烈的震荡袭来，这一次的震动，比之上一次还要更加的猛烈！

　　“不行，再这样下去，或许下一刻，我就要被活活的震死了，只有拼一把了。”

　　林一鸣目光一抬，落到身前的手印之上，不试是死，试验一次说不定还有生还的希望。拼劲全身力量，他挣扎的站立起来，抬手按在了上面，双目尽量凝聚落到了身前的九婴身上，同时他的脑海中更是生出了一股念头。

　　攻击，攻击这一只九婴！

　　就在他脑海中，念头升起的时候，缺塔外，九婴再一次发动攻击。

　　似乎是感觉到，自己的时间即将耗尽，再不攻破身前的东西，把那个人类抓出来吃掉，自己就要死去，九婴已经彻底陷入疯狂之中。

　　四蹄用力在地上一蹬，九婴的身子飞速向前冲去，九颗脑袋向着前方伸去，一张张血盆大口完全张开，在它的背后，更是浮现出一只完全成年的九婴的虚影，一股股来自太古蛮荒时期的古老气息从虚影中蔓延而出。

　　眼看，九婴的攻击就要落下，下一刻，缺塔内，一道宛若成年猛虎一般大小的银色猛虎虚影猛然飞出。

　　和普通的猛虎不同，这道猛虎虚影却是背生双翼，在它的头部更是有着一根独角兽一般的尖角，只是一道虚影，可是这尖角却给人一种锋利无匹的感觉，似乎阻挡在它前面的一切事物，都会被这尖角瞬间刺透的感觉。

　　一阵阵无比的凶残、暴虐、威猛的气息从这虚影中散发而出，气息中更是充满一股太天下地下，唯我独尊的霸气，霸气之强，即便是站在缺塔内，都能清晰的感觉到这气息之中让人窒息的感觉。

　　九婴九颗尽是一片疯狂狰狞之色的脑袋上，突然在同一时间一般，露出张张充满了惊恐之色的脸，它向前冲锋的身子就像是受到极度惊恐的惊吓一般，猛然一颤，下一刻银色猛虎虚影迎面直冲而过。

　　好似是可以划破苍穹的霸王神枪刺过，九婴的身躯腹部被瞬间击穿，露出一道血肉模糊的血窟窿！

　　“碰！”

　　九婴身子一软，无力的倒在地上。

　　“呼……成功了？”

　　林一鸣身体一松，一下倒在地上，双眼怔怔的望着缺塔的外面，缺塔的攻击竟然能够强到如此地步？武法境的妖兽，如此一击就击杀了？这可是拥有上古妖兽血脉的九婴，不是一般的异兽！更恐怖的是，这攻击还是自己发出的？

　　那飞出的虚影，虽然很是模糊，可还是能认出，它就是自己当初在虎冢之中，见到的那头绝世凶虎的模样。

　　虽然这一击，耗尽了自己所有灵气，还消耗了自己体内一半以上的血液，可只是攻击了这么一下，击杀了九婴，只是多么强大的攻击？

　　自己现在也只是霸体境罢了，倘若当自己进入阴阳境，甚至是武法境之后，再使用缺塔攻击，那这一击的威力会有多强？

　　林一鸣趴在地上，大口的喘息了两口，下一刻，一股弹力突然从身下的地面上传来，他的身体突然从缺塔中弹飞出来，落到了外面的地面上，而缺塔也恢复原来的戒指模样，落到他的身前。

　　他的灵气在完全耗尽之后，终于还是被强行的弹了出来，想来他不攻击的话，应该还能在缺塔里面再呆一会，还好，九婴已经死了。

　　抬起头向着九婴的方向望去，不知道是不是错觉，他的视线中，九婴九颗脑袋中的一颗脑袋似乎微微抬了一抬。

　　“他还没死！”

　　林一鸣双目骤然瞪大，心中猛然升起一股惊骇感，视线中，九婴的一颗脑袋突然亮出一抹银色的光芒，随即，一道银色的蛇形虚影从九婴的那颗脑袋中急速蹿飞出来，向着他的方向飞来。

　　“完了！”

　　林一鸣心中一沉，使出浑身力量，想要移动自己的身子躲开九婴的攻击，可是无论他怎么用力，却发现现在的他实在太虚弱，他的身子根本就移动不了分毫，只能眼睁睁的看着那道蛇形虚影落下，砸在他的身上，贯穿他的腹部。

　　下一刻，他脑袋一歪，昏倒在了地上。


第二百八十四章 意外收获（下）

　　也不知道昏迷了多久，迷迷糊糊中，林一鸣突然感觉到，自己的嘴边传来一阵阵湿润的感，一道道液体顺着他的嘴角流入他的嘴中，这液体中还带着丝丝的咸味以及浓浓的腥味。

　　下意识的，林一鸣尽量张开嘴巴，让更多的液体进入嘴中。

　　渐渐的，随着越来越多的液体进入他的嘴中，他的意识也原来越清醒，一股久违的力量感从他的体内缓缓升起。更加让人感觉到诧异的是，这股力量之中明显不同属于他自身的力量，而是来自那进入他口中的液体。

　　液体内，明显的还蕴含着一股股精纯的极富远古气息的能量，他的体内，原本早已阴阳融合的血液，更是疯狂的沸腾起来。

　　自己喝的究竟是什么？

　　林一鸣缓缓睁开眼睛，顿时，他的双眼猛然瞪大，他终于知道，他喝的是什么了。

　　在他的头顶豁然是九婴的尸体，一旁，小黄双手支撑着九婴的尸体，不让九婴的尸体倒下来，而在他嘴巴的位置，正好是九婴的伤口，一道道血液顺着九婴的伤口流淌下来，滴入他的嘴中。

　　原来如此！

　　林一鸣瞬间明白过来，原来自己喝的是九婴的血，怪不得自己能够感觉到那液体中所蕴含着无尽的力量以及充满了缘故气息的能量。这可是九婴的血液，里面的能量何等的恐怖，也就是自己现在已经是霸体境的武者。倘若是之前的自己，这样喝九婴的血液，早就死去了！

　　刚刚自己是因为体内灵气去全部被抽取干净，体内的血液更是流失了一大半，再次重创后这才晕过去。可是小黄不同，它是被活活震晕了过去，体内的灵气和血液根本没什么损失，苏醒的反而比自己快。

　　看着自己身前坚持着的小黄，林一鸣双目中露出深深的柔和之色，说起来，小黄跟他的时间根本就算不上长，但关键时刻，还是它帮了他！

　　“你这个小家伙，倒是聪明，知道给我补血。也不知道九婴的血液分不分类型，如果我是A型血，它是B型血，我可就惨了。”林一鸣裂开嘴轻轻笑了一声。

　　“什么血？什么碧血？”小黄抓着九婴的尸体，一张脸上露出深深的疑惑之色，满是不解的看着身，下的林一鸣。

　　“是A型血和B型血，算了，和你说你也听不懂。”林一鸣摇了摇头。

　　“熊爷不懂？有什么是熊祖宗我不懂的？”小黄闻声一下瞪起双眼，一脸得意的看着林一鸣说道：“你现在应该感谢熊祖宗知道不？如果不是你熊祖宗我，你早死了。”

　　“你这头破熊。”林一鸣习惯性的想要抬起手臂，一巴掌扇过去，可手臂才刚刚抬了一下就落了下来，他现在虽然恢复神智，可体内仍旧无比的虚弱，根本就没有多少力量。

　　小黄低着头，望着动弹不得的林一鸣，一张熊脸上尽是一片得意之色：“还想打你熊祖宗，现在熊祖宗不打你就好了。”

　　一边说着，小黄还伸出一只手来，在林一鸣面前比划了比划，似乎是觉得林一鸣伤势太重，最终它还是收回手来。

　　“吱吱……”

　　突然，一阵吱吱的叫声从一旁响起，一道灰色的身影从远处飞速跑了过来，看到已经睁开双眼的林一鸣，他飞速的跑了过来，一颗小脑袋在林一鸣的脸上亲昵的蹭了起来，一边蹭着它还欢快的吱吱叫着。

　　叫了几声之后，它往后稍稍后退了一点，一对小爪子却是高高举了起来。

　　林一鸣这才看清，在小灰的爪子上，竟然还抓着一颗晶莹剔透的珠子。珠子的表面异常的光华，而在这颗珠子的里面则是混杂着一粒粒红色的像是精血一般的红色颗粒，还有一颗颗像是骨头一般的白色颗粒，以及蓝色、紫色等各种颜色的颗粒，这一颗颗颜色各自不同的颗粒，在珠子之中仿佛流水一般缓缓的流动着。

　　“精元混转珠！”

　　林一鸣看着小灰手中的珠子，忍不住惊声高呼起来，他没有见过如此宝物，但是天下间这种模样的珠子只有一种，他绝对不会认错的。

　　精元混转珠并不是先天形成的而是由人为制造的，珠子之中那些各种颜色的颗粒其实是取的各种强大异兽或者是妖兽的精血、精骨、肝胆等它们体内最为珍贵的部分，以及那些罕见的奇珍异草，经过特殊的手法熬炼而成的。

　　在熬炼的同时，还要有极武千境的超绝高手，往里面灌输精纯的元气，再辅以传说中的乱空水，这才能够炼制成功。

　　精元混转珠因为可以用不同的材料炼制，所以珍贵程度要看里面所使用的妖兽血液、精骨，药材的珍贵程度来定。

　　但是，不管是怎样的精元混转珠，那都是非常非常珍贵的存在，而且，精元混转珠只掌握在妖兽的手中，人类根本就不知道精元混转珠的炼制手法的，只有妖兽才能炼制精元混转珠，同时也只有妖兽才能够使用精元混转珠。

　　精元混转珠是用来改善妖兽的身体的，有一些妖兽虽然强大，可是它们的肉体比起同层次的妖兽来说，并不是特别的强大，但是在小妖兽才刚刚出生的时候，是可以通过吸收精元混转珠来增强它们的体制的。

　　也只有在才刚刚出生的时候，才能使用精元混转珠，一旦是出生之后超过十天，再服用精元混转珠几乎就等于没有作用了。

　　也因为这个限制，只有妖兽才能够使用精元混转珠，就是异兽也不行，因为精元混转珠里面所蕴含的能量实在太多了，就算是异兽也撑不住，更不要说人类了。

　　“这颗精元混转珠应该是，霸占了胖子身体的九婴专门留给她的孩子的，九婴虽然强大，但是它们的身体在妖兽之中却是比较弱的，九婴强大是强大在它们的九颗脑袋，拥有九种特殊的能力。”

　　看着身前的精元混转珠，林一鸣心中突然一动，自己身边死去的九婴可是刚刚出生的，自己喝了它的血液之后，再使用精元混转珠，不知道会不会管用呢？

　　林一鸣躺在地上慢慢的吸收着九婴的血液，身体的状态开始渐渐变好，毕竟他吸收的可是妖兽九婴的血液。

　　渐渐的，他感觉到，体内，血液的温度越来越高，身体内，更是有着一股股的能量就好似是汹涌的海水一般，不断的冲撞，似乎是想要找一个宣泄口宣泄出去才肯罢休。

　　“不好，九婴的血液之中，蕴含的能量太多，再这样下去，我反而会被这能量伤到。”

　　林一鸣心中一惊，双手用力在地面上一撑，盘坐起来，缓缓运转起修炼的荒灵古经以及从那头绝世猛虎身上所学到的修炼心法！

　　两种不同的心法才刚刚一运转，顿时进入身体内的九婴血液竟然有一种……修炼再好好想想……

　　“好快的修炼速速！”

　　林一鸣感受着身体内的变化，心中大惊，就算是九婴的血液，也不应该有这么快的修炼速度吧……对了，是自己修炼的功法！

　　自己修炼的可是荒灵古经而九婴身上也有着远古洪荒气息，至于自己修炼的另外一种功法则是来自那头洪荒时代的绝世猛虎，同样是充满了洪荒的气息。

　　所以自己修炼起来，功法和血液产生了共鸣，才有了这等惊人的修炼速度。

　　既然如此的话……自己体内有着九婴血液，更是修炼了充满了洪荒气息的功法，倒是可以试试能不能用精元混转珠。

　　林一鸣心中一动，精元混转珠拿到了手中，轻轻一吸，顿时一股充沛的精气猛然涌入口腔之中，瞬间，整个人都精神了数倍，体内的血液、器脏似乎也在这一刻恢复生机。

　　“好精纯的精气，真不愧是九婴留给他孩子的，不过却便宜了我，我想的果然没有错，我可以使用精元混转珠！”

　　林一鸣心中一喜，开始专心吸收起精元混转珠内。

　　渐渐的，林一鸣的状态越来越好，脸上也恢复了几分血色。

　　“这一次伤的实在是重……自从我成为武者之后，这绝对我伤的最重的一次。这伤势，一时半会可好不了。”

　　林一鸣叹息一声，从地上站立起来，回头望向身前的九婴尸体，精神力缓缓投入其中，吸了九婴的血液，又修炼了一段时间，他现在的身体虽然仍旧虚弱，可是进行鉴定却是没有问题了。

　　这头九婴是刚刚死去，它的身体内，有许多东西正好是最有价值的时候。

　　“嗯？这是法印……九婴的法印竟然还在！”

　　林一鸣浑身猛然一阵，脸上抑制不住的露出狂喜之色，法印，这是强大的妖兽才会拥有的，它们所特有的能力就是存在于法印之中的。

　　就像是，九婴，它们的身体在妖兽之中算不上强横，他们真正强大的是它们的每一颗脑袋都拥有一种能力，而它们所拥有的特殊的能力，就存在它们体内的法印之中。一般来说，妖兽为了不让它们的法印外泄，都会在死前都会选择将他们体内的法印自爆，这是这只九婴却没有选择自爆。

　　也不知道是因为这只九婴才刚刚出生，记忆不够完整，还是因为缺塔的攻击，所以九婴无法自爆法印，总之，这只九婴的法印留了下来，而且还是完整的法印。

　　也就是说，只要自己能够参透这法印，自己将会拥有妖兽九婴才拥有的能力！

　　林一鸣心中狂喜之下，伸出手，向着九婴体内，他看到的法印所在的位置一把抓了下去，九婴的身体之前收到缺塔一击，早已经被贯穿，想要破开并不难。

　　“嗤……”

　　一声撕裂的声音传出，林一鸣手臂一抬，从九婴的身体中抓出一块像是能量体一般的椭圆形印痕。

　　“这便是九婴的法印了。”林一鸣心中一震，精神力投入九婴的法印之中，普通的人类，想要学习观察九婴这等高等妖兽的印痕，除非实力达到武法境才能做到，可他是鉴定师，精神力远远超过普通的武者，即便是现在身负重伤，可想要研究九婴的法印还是没有问题的。

　　很快，一段段的信息传入他的脑海中。

　　“九变击，九婴一脉，自从上古年间便传承下的，属于九婴自己的战斗技巧。修炼至极致，每次攻击，都蕴含九次振幅，一击如同九击！”

　　林一鸣看着脑海中传来的信息，整个人瞬间惊呆住，九次振幅，这是何等的可怕！

　　其实，在外面，有一种特殊的武学倒是很长见到，那便是双叠浪。

　　一次攻击，如同两次攻击，一次攻击蕴含着两次的力道冲击。可是这种武学，除了特殊的法力技巧之外，还必须要配备特定的招式才可以使用。

　　即便如此，这等武学，也不是人人都可以学到的。

　　可是九婴的九击变，一次攻击可以蕴含九次力道冲击不说，上面介绍更是说的很清楚，这是一种发力技巧。

　　换句话说，九击变，根本不需要用特定的武学来使用，只要学会九击变，使用任何的武学招式，都可以达到一击九振的效果！

　　这简直逆天到极点了！

　　真不愧是强大的妖兽，九婴一脉所独有的武技，果然强大无比，倘若拿到外面去，恐怕所有的人都会疯掉的。

　　自己还真是运气好，杀死一头刚刚出生不久的九婴，否则的话，倘若是成年的九婴，在临死前必然会爆掉它的法印的。

　　运气更好的是，自己吸收了九婴的血液，想要修炼九击变，必须要拥有九婴血液才可以，自己也符合这个条件了。

　　唯一可惜的是，这个九击变并不全面。

　　林一鸣皱着眉头研究者法印中所传来的信息。

　　也不知道是因为这头九婴的年纪太小，还是自己的实力有限，这头九婴的九击变，只有三变，一次攻击，只能做到三变。

　　除此之外，九婴九颗脑袋，每一颗脑袋都蕴含着一种能力，九颗脑袋就是九种类能力，可是眼前的九婴却只觉醒了一种能力，也就是说，自己只能通过法印，学到九婴的一种能力，更加让人头疼的是，自己的实力终究还是太低，即便是精神力再强，也无法研究这法印！

　　想来只能等到自己进入阴阳境或者是更高的境界，才能再研究这九婴的法印了。


第二百八十五章 老人与女孩儿

　　林一鸣开始了在山洞中的修炼，渐渐的他的身体恢复的越来越好，每一天，他活动的频率都在增加，后来他甚至可以修炼九击变。

　　当然自从他伤势开始恢复的差不多之后，每一天修炼之中，少不了也和小黄打上一阵子。

　　虽然已经可以动手，可他的身体毕竟没有完全恢复，更是不敢全力出手，所以一开始的几天，他总是被小黄收拾的很惨。

　　可随着他的伤势不断的恢复，可以发回的实力越来越强，被欺负的再一次换成了小黄，到了后来，小黄干脆就不和他了。

　　动手的话，它只有被打的份，它又不是傻熊！

　　不知不觉间，十几日的时间已经过去，林一鸣终于完全恢复好了伤势，将三变九击变完全研究透彻，已经可以做到，每一击都能蕴含三振的程度，更是将九婴血完全吸尽，不只是如此他的实力更是提升到了霸体境五层！

　　“九婴的血液以及那精元混转珠果然神奇，现在的我，境界提升了两层，实力比之之前简直无法同日而语。这种感觉，就如同破茧成蝶一般。

　　现在的我，才是真真正正的霸体无敌！霸体境内，我绝无对手！

　　如今伤势已经好了，我也达到了霸体境五层，也是时候回去找院长了，当初院长可是曾经让闫东秋带话，让我到霸体境三层就去找他，谈后跟着他一起去征战之塔！只是，我应该怎么去呢？”

　　林一鸣有些痛苦的拍了拍头，只要找到院长，跟着院长进入征战之塔自然就安全了，可问题是，自己似乎根本就回不去。

　　自己在这深山老林中，或许不会被人发现，可倘若回离火书院，几乎可以定是会被田家的人发现的。

　　虽然说，自己这些天，实力的突破，可以用骇人来形容，有九婴的血液，还有专门准备给它的精元混转珠辅助，自己整个人都仿佛重新洗涤了一遍。

　　可遇到阴阳境的强者，自己仍旧没有一点胜算！

　　上一次自己侥幸逃脱，这一不见得还能有那等运气了。

　　最安全最保险的方法就是让院长出来接自己进入征战之塔！

　　林一鸣打定注意么再一次回到城内，想要直接联系院长，最快的方法就是使用飞鸽传书了。

　　回到城里找了见客栈住下，林一鸣很快找来笔墨写了一封信，把他现在的情况大概说了一下，然后通过异兽信鸽寄了出去，从这里到离火书院，用异兽信鸽的话，甚至用不了一天一夜的时间就能有一个来回了。

　　回到房间，林一鸣便住了下来。

　　第二天，晌午十分，林一鸣便受到了院长的回信，信的内容很简单，只是扫了两眼，他已经把信看完。

　　“院长说他有事脱不开身，让他的一个姓胡的老友过来接自己，现在院长的老友已经在路上了。”

　　林一鸣看着手中的回信，愣了一愣，继而一笑，不管是谁来接自己都是一样，只要能把自己接回去就好，也不知道，现在小果果和招娣他们过的如何，在会主的手下修炼到了什么地步！

　　微微活动了活动身子，他走到了院子当中，这一次为了方便等待的时候修炼，他在客栈中租了一个单独的别院，反正他现在有的是钱，也不在乎这点小钱。

　　“如今大日王拳，我已经完整的掌握了两招了，也该好好修炼第三招了。”林一鸣拿出大日王拳开始研究起来……

　　正在院落中修炼着，突然间，一阵敲门声响了起来，随即客栈小二恭敬的声音响了起来。

　　“客官可在房中，有两位客人说是受到老友所托，来找您。”

　　老有所托，这不就是院长的朋友吗？

　　林一鸣闻声愣了一下，院长的朋友好快的速度，才这么一会功夫就找来了？

　　微微收拾了一下，他很快走到门口打开房门，顿时三道人影映入眼帘之中。

　　在最前面的是客栈的小厮，而在小厮的身后却是站着一老一少、一男一女两人。左边站着的老者一身普普通通的青衣、头发胡子都早已经花白，除了精神看起来比一般的老人矍铄许多之外，一切看起来和一个普通的慈祥老者没有任何的区别。

　　看到房门打开，老者上前一步，主动开口道：“你就是林一鸣吧，我便是你们院长的老友。”

　　一边说着，他还伸手拿出一张信递到了林一鸣的面前道：“只是你们院长的手信。”

　　“原来是胡老。”林一鸣一边接过信来，一边笑道：“因为小子的事情，还要麻烦胡老，真是不好意思，胡老快快请进。”

　　一旁，小厮看到双方认识很自觉的退了下去。

　　胡老轻轻摆了摆手，笑道：“些许小事罢了。”一边说着，他一边伸出一只手，一指身边的小女孩说道：“这个是我的外孙女郑轩儿。”

　　林一鸣瞬间胡老的目光望去，顿时感觉到眼前一亮，虽然眼前的小女孩还小，却已经能够看出这是一个美女胚子，将来绝对是一个倾国倾城的美女。

　　她看起来比小果果大一点，大概有十三四岁左右的小女孩。

　　一般女孩子到了这个年纪，应该都已经知道爱美了，可眼前的小女孩或者说少女却如只是穿着一件显得有些老气的灰色外袍，外袍很是宽松，可即便如此，却仍旧可以看出她那已经开始发育的凹凸身材，尤其是她的胸前，更是高高鼓了起来。

　　差不多的年纪，可她的身材却是比小果果霸道多了。

　　林一鸣看着眼前的郑轩儿，不由想起已经有一阵子没有见到过的小果果，也不知道那小丫头，有没有长高长大一些。

　　目光在郑轩儿身上停顿了一段时间，他这才转过头来，望向胡老笑道：“真是好漂亮的小女孩。”

　　声音才刚刚一落下，一声清脆的冷哼声，立刻响起。

　　“哼，本姑娘漂亮不漂亮，美不美用不着你来说。”郑轩儿一张小脸高傲的昂着，有些不屑的扫了眼前的林一鸣一眼，不满道：“我还以为是什么了不起的天才人物，让院长爷爷吹嘘的那么厉害，原来只不过是一个霸体境五层的弱者罢了，还让我和外公跑了这么远的路来接你，真是浪费本姑娘的时间。没有本事就不要到处得罪人，最好解决不了，还要找别人。”

　　林一鸣看着眼前的小女孩，一下傻愣住，这小女孩是很漂亮，可是自己夸张他，也有一部分是处于礼貌的部分，可这丫头怎么突然就爆发了？

　　自己才和她第一次见面，直接就说自己是废柴，这丫头，也太过分了。霸体境五层，在她眼中是废柴，她有是什么境界？

　　转过头，林一鸣向着小女孩深深望了一眼。

　　霸体境巅峰？

　　顿时，林一鸣心中一惊，这个小女孩，这么小的年纪，竟然已经是霸体境巅峰的存在，怪不得如此的自傲，怪不得看不起自己这个霸体境五层的武者。

　　只不过，她难道就不知道，霸体境武者之间也是不同的。

　　胡老本本来挂着笑容的脸闻声顿时一变，一双花白的眉毛紧紧拧起，皱着眉头望着郑轩儿呵斥道：“轩儿，住口。你怎么能如此没有礼貌！”

　　“我怎么没有礼貌了？”郑轩儿满脸不服的一昂头，小脸上挂着深深的高傲之色高声道：“我只是不像是那些虚伪的人一般只是说假话罢了，我说的话不好听，可也都是实话。”

　　说着，郑轩儿抬手一指林一鸣道：“他比我还要大，却只是一个霸体境的五层的武者，这实力放在外面的话，也算得上不错的人物了。可与那些大家族之中真正的天才人物，与各个书院之中的高手比，他还远远不够看。”

　　郑轩儿转过头，伸出白嫩的手指一指站在一旁的小黄，满脸不屑道：“走在外面被人追杀还带着一头呆熊，他就是一个典型的纨绔弟子！”

　　小黄乐呵呵的站在一旁，听着眼前的小丫头不断的鄙视着林一鸣，心宗爽的不行，让这小子没事就欺负自己，以揍自己为乐，还总是卖它的粮食，现在终于遭到报应了吧。被一个小丫头片子指着骂，人家是个女的，还是他院长老友的外孙女，是来帮他忙的。

　　他就是想要发火也没地方发，他总不能和一个小孩子一般见识吧。

　　他现在一定很郁闷吧，让他没事总是欺负自己，这就是报应！

　　看看那小丫头说的多么解气，废物……说的太好了……

　　等等……这丫头又说什么了？呆熊……

　　小黄挂满了得意笑容的脸瞬间僵硬住，一股火气就像是点燃的火药引线一般，蹭的一下蹿了起来。

　　“小黄毛丫头，你叫你熊祖宗什么！”小黄的身子似乎因为过度的生气都微微颤抖起来，指着郑轩儿大声叫道：“敢骂你的熊祖宗，如果不是熊祖宗看你是一个小丫头，不跟你一般见识，你家熊祖宗一定把你打成一头猪！”

　　院落中，胡老和郑轩儿看着突然开口说话的小黄，两个人一下全部愣住，这头熊竟然还会说话，它可不是妖兽而只是一头异兽，会开口说话的异兽……

　　“会说话的异兽，有意思，真是有意思。”胡老望着身前的异兽，突然意味深长的笑了起来，霸体境的异兽，而且还是他不认识的霸体境异兽，还会开口说话，这个小子果然和老友信中所说的一般，真是太有意思了。

　　郑轩儿诧异过后，好像是突然间想到了什么一般，脸上嘲讽之色又浓了一分：“会开口说话的异兽，是让他用了有人类记忆的灵魂珠吧。把珍贵的灵魂珠给这么一头弱小的异兽，他不是纨绔是什么！

　　像这种纨绔，我真不知道带他去那里有什么用？除了浪费钱财，还要浪费我们的时间。我们自己去就是了，却还要带上这么一个废物！”

　　林一鸣在一旁听着郑轩儿的话，楞了一愣，这个小丫头看起来年纪不大，见识倒是出乎人的意料，小黄只是开口说了一句话，就猜到是灵魂珠的缘故。

　　不过她说浪费钱财是什么意思？进征战之塔还要交费？可是，就算是交费也是自己的院长交费，也轮不到他们吧，她又着急什么？

　　胡老看着仍旧不听自己话的外孙女，一张老脸霎时间沉了下来：“轩儿，你太过分了。你怎么能这样和人说话。”

　　“我说的都是实话罢了。”郑轩儿小脸一扬，一脸不满道：“难道外公你要让我说假话，恭维他是什么天才人物吗？年龄比我还大，实力却那么弱，我一只手都能把他打成一头猪。”郑轩儿一边说着一边望着一旁的小黄，显然她是把刚刚小黄所说的话还了回去。

　　“一只手打败他？”胡老闻声望着自己的外孙女突然间笑了起来，那笑容就如同是看到一件非常有意思的事情一般：“丫头，可不要总是说大话，这个天下远比你看到的天下大的多，你要知道，天外是有天，人外是有人的。”

　　郑轩儿闻声，一张小脸上，突然露出一抹正紧之色，一本正经的点了点头道：“外公，轩儿当然知道人外有人，天外有天，可是……”

　　说着，郑轩儿的脸色突然一变，径直的小脸上露出一抹不屑之色，转过头满是鄙视的盯着对面的林一鸣道：“可是他嘛，他既不是那个天，也不是那个人。轩儿有足够的信心，只用一只手就能把他打趴下，打的他乖乖服输。”

　　“你这个丫头……”胡老指着郑轩儿张了张口，最终还是摇头叹息一声，随即转过身去，望向一旁的林一鸣，无奈道：“我这个宝贝外孙从小就被惯坏了，一鸣你多多担待。”

　　“胡老您言重了，这一次还是小子要多多麻烦您，她还小，我自当要多让着她一些。”林一鸣闻声连忙摆起手来，郑轩儿只是一个还没有长大的小女孩罢了，他难道还会和这个小女孩一般见识吗？

　　“你说谁小呢！”郑轩儿一挺胸膛，一双好似水中倒月一般明亮的双眼瞪着林一鸣狠狠道：“好像你很大似的。”

　　“我大不大，你还不知道吗？”林一鸣听到郑轩儿的话，下意识的就回了一句，话音一落下，对面郑轩儿那清脆的声音便响了起来，声音中更是充满了深深的厌恶。

　　“流氓。”郑轩儿怒视着林一鸣，看她那双目中的神色，仿佛是先要将他给生生活剐了一般。

　　林一鸣站在一旁，闻声身子陡然向着前面一晃。

　　流氓？自己怎么就流氓了？自己哪里流氓了？这个小丫头没事发什么神经，自己不就是说自己的年龄比她大吗？

　　等等，大……

　　林一鸣突然间反应过来，刚刚自己说的话，自己大不大她还不知道吗，虽然自己说的是年龄，但是似乎、好像、可能还真的挺容易被人误解的。

　　只是……

　　林一鸣苦着一张脸看着充满了愤怒的郑轩儿，这个小丫头才多大啊，这种隐晦的话，就能听的如此明白，将来那还了得？

　　只是，自己别被胡老误解了才好，毕竟，郑轩儿是人家的外孙女。

　　林一鸣转过头，向胡老望去。

　　此时，胡老的脸上仍旧挂满了看起来有些怪异的笑容，他望着两人，突然一摆手开口道：“对了，我还要去见我的一个老友，你们两个暂且在这里等一下，等我见完那个老友，我们便出发。”

　　胡老说完也不理会两人的反应，转身走出了院落。

　　林一鸣目看着胡老离去的背影，感觉自己完全看不懂这个老者，他的行事风格简直让人无法捉摸，自己和他的外孙女，看起来可是相处的不太好，他就这么放心的离开，让他的外孙女待在这里么？

　　轻轻甩了下头，林一鸣转过身子，刚刚想要回到自己的房间中，身后，清脆的声音又一次响了起来。

　　“喂，就是叫你呢？不用看，就是你，别摇头了，也别从那里到处乱看了，过来帮姑奶奶我揉揉腿。”

　　郑轩儿一屁股坐到了院落中的一张藤椅上，舒服的半眯着双眼就像是某个公子少爷一般，一边摇晃着藤椅，一边抬手指林一鸣的方向叫道：“还愣着干什么？还不快点过来服侍姑奶奶我？还有，姑奶奶我饿了，出去给姑奶奶些点心回来。记得，要上品坊的桂花糕、西苑膳的婆婆饼、紫宁县的莲花粥……

　　等等……去给姑奶奶我买点心之前，你先去给姑奶奶烧些热水，为了你，姑奶奶我赶了一天的路。快把水烧好，给姑奶奶我按按脚。”

　　林一鸣呆呆的站在原地，目瞪口呆的看着对面的小丫头，好一会才回过神来，这小丫头这是把自己当她的仆人来使唤了。

　　看样子是这丫头因为刚刚他的外公教育了她几句，这是心里不平衡想要来找事了，果然，小丫头就是小丫头，还让自己给她按脚。

　　如果是个有恋脚癖的家伙，估计巴不得小丫头这么说，据说曾经有人玩别人的脚丫子都能晚上一晚上。

　　可惜，这小丫头遇到的是自己。

　　林一鸣大咧咧的往一旁的栏杆上一坐，一只脚踩着地面，另外一只脚抬起来踩在栏杆上，完全就像是一个外面街道上的小流氓一般，流氓气十足的指着郑轩儿的方向，伸出一只手指勾了勾：“小丫头，你不说我还没觉的，你这一说，大爷我才发现刚打了一套拳浑身都粘糊糊的，去给大爷我烧些水，然后服侍大爷我洗浴。”

　　“让姑奶奶我服侍你？”郑轩儿听到林一鸣的话，身在藤椅上猛然一晃，一下弹了起来，狠狠咬着牙，向着林一鸣的方向走去，一双拳头更是攥的发出一阵阵“喀嚓、喀嚓”的声响，瞪着林一鸣恶狠狠道：“你知不知道，姑奶奶我最讨厌什么人？一种就是那些不学无术的纨绔少爷，还有一种就是臭流氓，而你这两样都占了。”

　　“然后呢？”林一鸣很是不以为然的看着对面的小丫头，他倒是要看看这小丫头能玩出什么花样来。

　　“然后？你自己说呢？”郑轩儿似乎是想到了什么好玩的东西，精致的小脸上露出一抹有些狡黠的笑容：“还记得我外公刚刚说过的话吗？现在，姑奶奶我就让你知道什么叫做人外有人天外有天。”


第二百八十六章 天外有天，人上有人（上）

　　郑轩儿的话音刚刚落下，她纤细的身形宛若一道掠过天际的惊鸿一般，眨眼间的功夫，便已经冲到了林一鸣的面前，两条细嫩的小手臂就好似是穿花蝴蝶一般，在刹那间划出一道道轻灵动人的轨迹，向着林一鸣的胸前抓去。

　　林一鸣心中却是突然一笑，这小丫头的本性看来还不坏，看她的动作显然是想要抓住自己后把自己摔倒后教训自己，倒是没有想要打伤自己，既然如此，自己略微教训一下她便是了。

　　腰身微微一拧，林一鸣在郑轩儿的手即将抓住他的衣服的时候，突然出手，伸出一只手一把抓住了郑轩儿的双手。

　　“嗯？”

　　郑轩儿张开嘴巴轻咦一声，感受着双手之中传来的力道，脸上露出一抹诧异之色，她的攻击竟然这么简单就被挡了下来，这个家伙的实力竟是比想象中的还要强许多许多，虽然她刚刚的攻击兵没有尽全力，可寻就是寻常霸体境巅峰的武者，也不见得能拦下来，更不要说像是这个家伙一般，一只手抓住两只手了。

　　不过，他真的以为这样就能控制自己了？

　　郑轩儿看起来轻盈无比的身子突然间似乎变得无比的沉重起来，一股宛若洪流一般澎湃的灵气从她的体内骤然绽放而出，向着四周激荡而去，直吹的她的衣服都无风自鼓起来，一双被抓住的白嫩小手上向着外面猛然用力一挣。

　　小丫头好强的力量。

　　林一鸣感受到手中传来的力量，心中一惊，本以为这个小丫头能在如此年轻的时候成为霸体境巅峰的武者已经很不容易了，可没想到，这丫头比一般的霸体境巅峰武者还要强的多。小小年纪就有这等实力，真是不简单，除了自身的天赋惊人外，恐怕也和她的家世脱不了关系。

　　她的外公还是院长的老友，不知道这小丫头又是什么来历。就看她的力量和灵气，倘若是自己在霸体境三层的时候，想要收拾这个小丫头恐怕都要费一番功夫，幸亏自己现在是霸体境五层，可以轻易的收拾了她。

　　林一鸣背后整条大脊椎再次法力，陡然一拧，体内，灵气瞬间激荡起来，一股股灵气从气海内涌出，早已阴阳融合的血液更是如同江水一般奔腾起来，全身的骨骼、肌肉、甚至是每一个细胞在这一瞬间都完全调动起来，浑身力道近乎完全集中在了他的那条抓着郑轩儿的手臂上。

　　整条手臂，就好似是一只巨大的铁钳一般，牢牢抓着郑轩儿的双手，让她动弹不了分毫。

　　郑轩儿感受着双手之上，传来的比方才强了不知道多少倍的力道，整个人完全懵了，现在的她可是毫无保留的完全展露出了她的实力，可是她竟然还是无法从林一鸣的手中挣脱出来。

　　她现在可是霸体境巅峰的武者，她更是比一般霸体境巅峰的武者都要强许多许多，她甚至曾经一个人，单独对付三名实力很是不错的霸体境巅峰武者，最后取胜的人却是她。

　　可如今，她只是对付一个霸体境五层的武者，却是被对方牢牢的控制住了，更加过分的是，对方还只用了一只手。

　　这个家伙，他到底要有多强？

　　郑轩儿看着眼前，和自己近在咫尺的少年，心中充满了疑惑以及惊骇。霸体境五层的武者，究竟要怎样修炼，才能修炼到这等地步，修炼的如此之强？

　　她在之前，根本就无法想象，一个霸体境巅峰的武者能够强到这等地步。只用一只手控制了她，显然是还没有尽全力。

　　突然，从她的对面，传来了让她觉得很是厌恶的声音。

　　“我说，黄毛小丫头，你现在知道什么是人外有人，天外有天了吧。”林一鸣控制着郑轩儿的双手，故意把自己的脸往前面又凑了几分，一脸得意的笑道：“当然了，我是一个很好说话的人，现在你认个服，再去给我打点水来，我也就放了你了。”

　　“让我认服，做梦！”郑轩儿听到林一鸣的条件后，顿时大怒，已经开始发育的胸部因为生气很是明显的向着前面一鼓，一双手更是不断的挣扎着，想要从林一鸣的控制中挣脱出来，可是不管她怎么用力，却无奈的发现，她的力量比之对方实在差了许多，她根本就挣脱不出来。

　　双手都被控制了，就算有再强的武学，也无法施展，除非……

　　郑轩儿一双灵动的双眼向着身下一瞄，心中一动突然有了注意，她的手是被控制住了，可是她还是有腿的。

　　突然间，她的身子毫无征兆的一歪，把被林一鸣抓住的双手当作是唯一的着力点，两条腿同时离开地面向着林一鸣的裆下一脚踹了过去。

　　即便是在冬天，隔着厚厚的衣服都看的出异常纤细的美腿踹来，却宛若一根粗重的钢鞭扫来，与空气摩擦激起一阵嗡嗡的尖啸声，随即，一道狂风卷起，直吹的林一鸣身上的衣服都向后飘了起来。

　　林一鸣心间陡然间一寒，浑身上下在一瞬间升起一片的鸡皮疙瘩，竟然踹自己那个部位，那么关键的地方，真要被踹中了那还了得？这小丫头也太狠了！

　　心惊之下，林一鸣身子一晃，向着一侧躲了过去。

　　可才刚刚躲闪了一下，抓着郑轩儿的手臂上，一股巨力却突然袭来。

　　林一鸣本来就因为躲闪郑轩儿那一脚，身子并没有很好的保持平衡，这股巨大的力道袭来，他身子一歪一下倒在了地上，同时他的手仍旧牢牢的抓住了郑轩儿的两只手，不让郑轩儿有反抗的机会。

　　突然，又是一阵劲风袭来，林一鸣低头一看，身上汗毛霎时乍起，郑轩儿就算是倒在地上，手被控制着，可她又再一次曲起膝盖，向着他的裆下顶了过来。

　　林一鸣心中一惊，换忙一抬腿挡住郑轩儿的攻击，同时又伸出另外一条腿，把郑轩儿的另外一条腿牢牢的压在地上，不让她有一点反抗的能力，这才松了一口气，紧接着，耳旁，一道极其高亢的吼叫声响起。

　　“死流氓，放手！”郑轩儿感受着身上传来的力量，身子和林一鸣纠缠在一起，疯狂的扭动起来。

　　林一鸣一只手抓着郑轩儿的双手，身下突然感觉到一阵阵疯狂的扭动，郑轩儿那双纤细的长腿和他的双腿纠缠在一起，不断的扭动着，不断的摩擦着他的身体，尤其是那越来越强烈的扭动，更是让她柔软的充满了青春气息的身子完全贴了上来。

　　一张精致的小脸紧紧贴在了他的脸侧，传来一阵阵少女所特有的惊人细腻、柔滑感，阵阵清香伴随着她的喘息声流入鼻腔。

　　霎时，林一鸣心神不由一荡，脸上传来的细润感简直无法用言语来形容，即便是上等的绸缎恐怕也就只有这等柔滑感，况且柔滑之中，更是带着丝丝温热的气息，让体内的血液不受控制的便跟着变得火热起来。

　　这个小丫头年龄虽然小，却有着与她的年龄极不相符的诱惑，从她那压在上面的身子上，通过不断挤压传来的阵阵弹性，能充分体会到她胸前的资本，而而一双长腿在缠绕扭动中，更是时不时的触碰到身体的某个地方，让人无法控制的产生阵阵最原始的欲望。

　　不知道怎么的，他的心中突然升起一个强烈的念头，倘若现在是夏天，郑轩儿穿着清凉的衣服，又或者是干脆没有传衣服，那双长腿上又会传来怎样的感觉？怎样的柔滑细腻？

　　而招娣呢？如果换作是招娣呢？她可是有着一双绝世无双的，自己见到过的最完美无缺，最为诱人的一双玉腿！

　　“呼呼……”

　　或许是因为扭动的太过剧烈，郑轩儿的呼吸声越来越沉重，一张脸更是因为不断的动作而涨出一片片的红晕，一直涨红到脖颈处，与她身上白皙的肌肤交映，散发出与她的年龄极不相符的惊人美艳。

　　而如同樱桃一般的小嘴之中，传来的越来越粗的喘息声，让人瞬间想到了做那种事情时才会发出的声音。

　　林一鸣一颗心霎时变得荡漾起来，不知不觉间，身上压着郑轩儿的力道也变得小了一些，紧接着，他的腿上，一股强劲的力道袭来，一下便推开了他心神恍惚下，没有多少力道的腿。

　　下一刻，一股强悍的劲风猛然袭来，只吹他双腿中间而去。

　　林一鸣猛然间惊醒过来，心中大惊，一颗冷汗瞬间爬上额头，这个小丫头，在推开他的腿之后，竟然曲起膝盖，向着他身上的要害部位就顶了过来。她这一击，只是短距离的摆动，却已经带起如此强烈的劲风。

　　这等力道，即便是那等专门用来打造上等兵器的玄金石料也会被一击，打的稀烂。

　　倘若是打中要害的话……

　　林一鸣浑身上下一块块肌肉瞬间绷劲，倒在地上的身子向着一侧猛然一转，想要躲开郑轩儿的攻击。

　　可是，就在这个时候，郑轩儿一直被他抓着的双手竟然翻转过来，反抓住他的双手，拉着他不让他躲闪。


第二百八十七章 天外有天，人上有人（下）

　　这丫头！

　　林一鸣心中猛然一哆嗦，身体气海内，武道灵心猛然间疯狂跳动起来，一股强横无匹的力道瞬间充斥全身，被抓住的手再次反方向一抓，一把抓住郑轩儿的双手，同时向着一侧猛然一拉，让她的身子向旁边偏了那么一下。

　　“碰……”

　　电光石火间，一声闷响突然传出。

　　林一鸣清楚的感觉到，他的手肘触碰到了一个物体。

　　“嗯？”

　　低头一眼望去，他顿时愣了一下，身下郑轩儿那张精致的小脸上，出现了一块明显的紫黑色淤青。

　　林一鸣心中顿时一慌，空着的另外一只手轻轻一摆，连声道：“我说……我不是故意的。”

　　他真没想打到这个小丫头，这小丫头怎么也是院长老友的后背，还这么小，他一个大老爷们去打这么一个小女孩，这多丢人啊。

　　之前和这个小丫头打，他根本就没有尽到全力，两人间的实力差距在那里摆着呢，有什么好担心的。

　　只不过，中间突然出现了一点点的意外，他是眼看命根子要被打中，不得不爆发，这才误伤到这个丫头。

　　“你……”郑轩儿呆呆的望着身前的少年，一时间，甚至连脸上传来的阵阵火辣辣的刺痛都没有感觉到。

　　刚刚那一瞬间，她所感受到的对方所传来的力道实在太恐怖了，之前交手的时候，她就已经知道，林一鸣的实力远远超过她的想象，可是现在一交手，她才知道，林一鸣之前所展露出的只是一小部分的实力。

　　就算没有看到他对武学的掌握程度，却也可以想象，在霸体境内，恐怕没有人会是他的对手了。

　　那等精纯而充沛的灵气，强横无匹的力量，简直让人无法想象，那根本不是一个霸体境的武者所能拥有的。

　　突然间，她想到了她的外公临走之前和她说过的一句话，天外有天，人外有人！

　　心中正惊骇着，耳中，林一鸣的声音突然响了起来。

　　“我说小丫头，现在你应该服了吧？你现在认输，认服答应我一会不再找我麻烦，我就放开你。”林一鸣抓着郑轩儿的双手，缓缓开口。

　　闻声，郑轩儿一张脸上顿时向着一侧满是不屑的一歪，一张小嘴中，雪白的牙齿紧紧咬在一起，一字一顿道：“你是在做梦！”

　　“什么？你还不答应？”林一鸣抓着郑轩儿的手用力一紧，他这条件可不过分，只是让这丫头认服罢了，一点过分的地方也没有，这丫头境还不答应。这可就不能怪自己了，自己总不能就这样随随便便的放了这个丫头吧，那样，她一会再找自己麻烦怎么办？那还不麻烦死。

　　一定得先让小丫头认输，认服才行。

　　林一鸣故意装出一副凶恶的样子，狠狠瞪着郑轩儿，同时伸出那只空着的手在郑轩儿面前晃了一晃，狠声道：“小丫头，你别以为你是个女的，年纪还小，我就不会打你。你现在服软认输，还能免受皮肉之苦。”

　　说着，林一鸣顿了一下，然后继续问道：“我再问你一次，你服是不服？”

　　郑轩儿继续歪着头，却是连回答都不回答了，看起来就像是根本就不屑和林一鸣说话一般。

　　“你这丫头，你当真以为我不会动手？”林一鸣心中暗恼之下，声音不由的提高了一线，这小女孩怎么就这么傲气。

　　“哼！”

　　回答他的是一声冷哼，以及摆动的更加猛烈的身躯。

　　林一鸣感觉到身下变得更加的厉害的身躯，抬起手来，一巴掌拍打而下，只是当他的手掌落下的时候，他自己也不知道，怎么就鬼使身材的拍打了郑轩儿那高高翘起的臀部上面。

　　“啪……”

　　一声轻响，林一鸣明显的感觉到自己的手掌被高高的弹了起来，一种柔滑的触感瞬间传遍整只手掌。

　　“你……臭流氓！”

　　突然，一声清脆的叫声响起，郑轩儿咬着牙恶狠狠的等着林一鸣，看她的眼神，似乎是恨不得把林一鸣彻底撕碎一般。

　　“流氓，你等着。我一定要告诉外公，你耍流氓欺负我！”

　　郑轩儿的一边晃动着身体，一边喊叫了起来。

　　林一鸣听到郑轩儿的声音，突然一惊，虽然说自己也不知道为什么就拍了郑轩儿的屁股一下，但是说出去，谁会信自己不是故意的？

　　除非……

　　林一鸣低头看着身下的郑轩儿，突然一巴掌拍落下来，打在了郑轩儿的屁股上，发出一声比上一次还要响一些的清脆声。

　　“你这个小丫头，毛还没张齐呢，什么屁股不屁股的。现在我问你，你是服还是不服？”林一鸣一边说着，一边一巴掌拍了下去。

　　“臭流氓，想让我服软，你在做梦！”郑轩儿一晃脑袋，一脸不屑的望向别处。

　　“啪……”又是一巴掌落了下去。

　　“再问你一次，你服不服！”

　　“不服！”

　　“还不服？”

　　“不……”

　　林一鸣控制着郑轩儿的身体，剩下一只手不断的拍打在郑轩儿的屁股上，一开始郑轩儿还叫骂几句流氓，可到了后来，她干脆叫骂都不叫骂了，只是一个劲的表示不服。

　　打了许久，林一鸣感觉，郑轩儿的屁股恐怕都早被打的通红一片了，可是这个丫头还是一个劲的表示不服，而且看情形，再这样下去，恐怕这丫头还是会不服，得想个别的办法才行，自己一个大男人，倘若是连这么一个黄毛小丫头都治不了，那算什么。

　　林一鸣左右看了看，突然收起拍打的动作，手臂一转，指着别院的外面语气一转问道：“丫头，你听到外面的动静了吗？”

　　郑轩儿闻声抬起头来，向着门外的方向望了一眼，双眼中尽是一片迷惑之色。

　　“你应该听到了，外面的声音很吵杂，现在外面的人很多。你之前来的路上，应该也看到了，外面是很繁华的街道。”林一鸣说着，身子突然向着前面一趴，距离郑轩儿又近了一分，趴在她的身侧叫道：“你说我如果把你脱光了，扔到外面，会是什么一个场景呢？”

　　“你敢！”郑轩儿闻声，纤细的身子不由的颤了两颤。

　　林一鸣心中顿时一乐，轻笑道：“我有什么不敢的？现在，我再给你最后一个机会，要么认服，要么被我脱光了衣服扔到外面的街道上。现在，我再问你一遍，你是服还是不服！”

　　“我……”郑轩儿张开嘴巴，说了一个字之后，顿时犹豫了一下，然后咬着牙，就像是看生死仇人一般，盯着林一鸣的脸，寒声道：“我服了，我认输！”

　　“你早这样不就好了。”林一鸣脸上终于露出一丝笑容，缓缓从地上站立起来，松开了郑轩儿，还好郑轩儿最后服软了，不然他又要难办了，他总不能真的把郑轩儿脱光了仍出去吧。

　　林一鸣站立起来，稍稍活动了活动身子，随即向着他的房间走去，虽然郑轩儿不是他的对手，可郑轩儿还小，那么小的年纪，就成为霸体境巅峰的武者，还远比一般的霸体境巅峰武者要厉害许多，郑轩儿比他见到过的许多武者都要天才的多。

　　甚至可以说，他所见过的所有年轻一辈武者中，唯一一个天分超过郑轩儿的恐怕就只有田家的那个天才少年了。

　　一边想着，林一鸣一边回到自己的房间。

　　可没多长时间，一阵敲门声便响了起来，他还没有来得及开门，房门便被人推开。脸上犹自带着淤青的郑轩儿端着一个木盆推门而入，走到林一鸣的面前，碰的一声把木盆放在了地上，然后转身便离开去了。

　　“这个小丫头，她什么意思？”

　　林一鸣愣愣的看着郑轩儿离开的背影，好一会才反应过来，小丫头所理解的服软好像和自己所说的服软并不是一个意思，自己的意思只是让她说一句服了，可她理解的不只是要说服了，还要做之前自己要求的事情，倒洗脚水才行。

　　怪不得那小丫头，一直嘴硬，肯对是不想给自己倒洗脚水。

　　郑轩儿从林一鸣的房间离开，立刻回到了院子中，摆开架势开始修炼起来，她现在是没有林一鸣厉害，可是她更加年轻，只要她不断的修炼，一定能够超过林一鸣那个混蛋的。

　　没有多长时间，别院的房门被人从外面推开，胡老的迈步走入房间中，一眼，他便看到了正在院子中修炼的郑轩儿，看到那张淤青的脸，胡老顿时笑了起来，指着郑轩儿脸上的伤痕问道：“轩儿，你的脸这是怎么了？受伤了？”

　　郑轩儿就像是没有听到胡老的话一边，仍旧自顾自的修炼着。

　　胡老也不恼火，相反，他脸上的笑容变得越发的明显起来，伸手一指林一鸣的房间，他摇头叹息道：“我早就说过了，人外有人，天外有天了，你不信，现在你知道，谁是那个人谁是那个天了？”

　　郑轩儿的身子顿时一颤。

　　胡老说罢，也不理会郑轩儿的反应，转身向着林一鸣的房间开口喊道：“好了，小子出来吧，我们应该出发了，炼狱深渊……老夫我也是许久没有去过了。”

　　“什么炼狱深渊？不是征战之塔吗？”林一鸣一脸疑惑的从房间中冲了出来，那炼狱深渊的名字，他甚至连听都没有听说过。

　　“真是孤陋寡闻，连炼狱深渊都不知道。”郑轩儿听到林一鸣的问话，一张小脸上顿时浮现出深深的鄙夷之色充满了鄙视的开口道：“炼狱深渊是一个和征战之塔有些相似的地方。”不过两者虽然相似却又不完全一样，比起征战之塔炼狱深渊应该更加适合现在的我们。

　　一般，齐王书院下的所有遴选书院之中，只要有实力冲击考入齐王书院的弟子都会到炼狱深渊之中磨练自己。

　　不知道有多少天才人物，从炼狱深渊出来之后，实力成倍的暴涨。真不知道，你究竟是不是书院的人，竟然连炼狱深渊都不知道。”

　　林一鸣听着郑轩儿充满了鄙视意味的声音，脸上露出一抹带着一丝丝自傲的笑意，他是不知道炼狱深渊的存在，那是因为郑轩儿她自己也说了，有机会冲击齐王书院的人才会到那里磨练。

　　而自己，自己今年只是第一年进入齐王书院，在进入书院的时候，自己还只是一个武道灵心境的武者。

　　在之前，根本就没有人能够想到自己能够考入齐王书院。自己自然不知道炼狱深渊的存在了。

　　林一鸣虽然心中疑惑，可还是跟上了胡老，很快，林一鸣等人便已出发。至于小黄，却留了下来，那种地方，还真不能带着熊去！


第二百八十八章 炼狱深渊（上）

　　五天之后，众人进入一处盆地，而在盆地的底部，更是可以看到一座深不见底的深渊。

　　“这就是那炼狱深渊？”

　　林一鸣望着身下的深渊，一股难以言喻的震撼感瞬间冲击心灵深处。

　　在盆地之内，一个巨大的向下延伸的裂谷骤然出现，站在裂谷的上方，望着一眼看不到底的深渊，内心深处不由自主的伸出一种恐惧感，一种跌落深渊摔的粉身碎骨的恐惧感。

　　“没错，这里就是炼狱深渊。”胡老望着身前的深渊，或许是想起他曾经在这里修炼的日子，双目中露出几分缅怀之色，过了片刻功夫之后，他才抬起头来，望着林一鸣和一侧的郑轩儿缓缓开口。

　　“一会你们两个都要进入深渊之中，你们是第一次进入深渊，我先给你们说一下这里，炼狱深渊总共有九九八十一层。在你们进入炼狱深渊之后，深渊的人会根据你们的实力，给你们指派相对应的层数。

　　而后，倘若想要再深入进入另外一层，那便需要战斗，需要不断的战斗！

　　在炼狱深渊中，有着来自全国各地的天才人物，其中有着像是你们这样，来自某个书院的天才，也有那些世家大族中年轻一辈的佼佼者，还有那些身经百战的游侠、各大门派的弟子……

　　无论是谁，在这里，想要进入下一层，只有战斗！

　　无论是在哪一层，只要你能够连胜十场，那么你就能够进入下一层。当然，倘若不能取得十连胜的话，累积获得一百场胜利，也是可以进入一个下一层的。”

　　林一鸣听到这，轻轻接了一句话：“哦？这样说来的话，只要在这里修炼，早晚是能够进入下一层的，只是时间有长有短罢了。”

　　“都能进入下一层？这只是理论上可以罢了。”胡老望着林一鸣轻轻摇头笑了起来：“你以为炼狱深渊是这么简单的？你们两个现在是第一次进入深渊之中，每人花费一千颗培元丹，便可以得到三枚深渊令牌。

　　当你和人比试的时候，失败一次，便要扣除一枚深渊令。失败三次之后，就必须要离开炼狱深渊了。

　　而当你再想要进入炼狱深渊的时候，必须再次购买深渊令，这个价格便不再是一千颗培元丹那么简单了。重新进入炼狱深渊，必须要花费出，你在炼狱深渊中，所获得的宝物价值的双倍价格才可以！

　　当然，倘若你一直在炼狱深渊中没有获得宝物，那么再一次进入价格便是一千克培元丹的两倍，第三次仍旧没有获得宝物便是两千颗培元丹的两倍，以此类推！”

　　“这么恨！”林一鸣瞪大双眼，呆呆的望着身前的胡老，这简直太狠了，在炼狱深渊中获得了宝物，下次在想来的时候，还得缴纳获得宝物双倍的价值才行，天下间竟然还有这么狠的势力！

　　“你觉得狠？”胡老轻声笑了起来：“你是不是在想，如此高的要价，别人为何要来这里？只不过是比斗罢了，为何要在此处比斗。”

　　林一鸣轻轻点了点头，他的确是这样想的。

　　“你这样想，是因为你对炼狱深渊还不了解。”胡老一边说着，一边竖起三根手指，缓缓开口道：“炼狱深渊，是以三宝闻名天下的，其中第一件宝物就是像你们一样的人。”

　　胡老一直林一鸣和郑轩儿道：“你们在这里可要找到无数同境界的天才、绝顶高手比斗，这种战斗看不是在什么地方都能够遇到的，而与高手对决的好处，我不多说你们也知道。这便是炼狱深渊的第一宝。

　　而最初的时候炼狱深渊能吸引这么多人来，却是因为后面的两宝。在炼狱深渊内，和人比斗，每胜利一场都会得到一定的积分，越是往下，获胜的到的积分便越多。

　　通过这些几分，可以在炼狱深渊内换取无数的宝物，无论是兵器、护甲、暗器、还是功法、武学、丹药，甚至是那些绝密的传承你都可以通过积分换到。当然，前提是你要有足够多的积分！

　　这些宝物的价值，高到让你无法想象，甚至就是我或者你的院长，都眼馋不已。它们就是引诱着人们来到炼狱深渊，然后不断的战斗向着更深层前进的动力。因为越是往下，获胜获得的积分便越多，所能兑换的宝物也越多。

　　虽然说，下一次再来到炼狱深渊的花费会更高，但是在之前，你确实能够得到对你有莫大用处的宝物。有时候，提前得到某件宝物，可能就能加快你十年的修炼时间，甚至是影响你的一生，这你可明白？”

　　“一鸣明白。”林一鸣重重的点了点头，这不难理解。就像是你现在一分钱没有，可却需要一个一两银子的宝贝。而你想要得到一两银子，必须要用一年时间才行。然后你来到深渊很快拿到了宝贝，这一年的时间，你凭借这一两银子的宝贝赚到了十两银子。

　　这时候，你再拿出二两银子就能进入深渊，你还是会进入的。因为你知道，只要你得到更强的宝物之后，你能获得更多！

　　而自己一开始不解，是没有想到炼狱深渊中，获得的宝物价值会高到这等地步！

　　胡老看林一鸣已经明白过来，话音一转，继续开口道：“除了刚刚告诉你的两宝，在炼狱深渊之中还有着第三样宝物，也是最为珍贵的，吸引着无数人想要不断的向下深入的原因。在炼狱深渊内，无论是谁，只要能够突破一层，那么就可以获得一次参悟的机会。

　　具体如何参悟，等你们到了那一地步，自然会有人告诉你们。现在，你们先随我走吧。”

　　胡老说罢，转过身去，向着下方走了过去，有些期待同时也有些疑惑的林一鸣和满脸期待的郑轩儿紧紧跟上。

　　“这里就是真正的深渊了吗？”

　　林一鸣满是诧异的看着身前的场景，跟着胡老一路顺着一条小道走下来，没想到，却是进入了眼前这样一个地下山洞一般的地方，只是这个山洞看起来无比的广阔，除了抬头看不到天空之外，这里的一切和在陆地上没有多大的区别，甚至就连光照都如同在外面一般。

　　山洞之中，到处都是走动的人群，看这些人的穿着明显的是来自很多不同的地域，甚至还有不少平时在东山郡内很少能够见到的异族人。

　　不过，看得出来，来这里的人，大多是年轻人，很少能够见到年长者。

　　“好了，地方我已经带到了，一会你们自己下去吧。”胡老突然抬手，指了指这一层中唯一的一座简易的木屋开口道：“你们各自拿一千枚培元丹，去那里可以兑换三枚元珠。你们以后，也都是要自己行走天下的，我就不继续跟着你们了，这里是两千枚培元丹，你们拿走吧。”

　　说着，胡老伸手拿出两个袋子，分别递到了林一鸣和郑轩儿的手中，随即，他转过身去，向着远处走去。

　　木屋的外面，早已经拍好了长长的队伍，一个个明显来自不同地域的男女拍着队伍，缓缓的前进着。

　　林一鸣和郑轩儿两人很自觉的来到了队伍的末尾，默默的等待起来。

　　或许是在这里等待着实在太过无聊，能来此处的人也都大多是各地的天才人物，除了少数脸上明显写着生人勿近四个字的人之外，众人几乎都是在不断的交谈着。

　　“两位，你们是第一次来这里吧。”

　　突然，一道粗重的声音从一侧传来，林一鸣闻声转过身去，视线中，出现一个看起来和他一般年纪，相貌如同声音一般，显得很是粗犷的少年。

　　少年一句话落下，只是微微停顿了一下，目光在林一鸣和郑轩儿脸上又扫了两眼，脸上露出一抹骄傲之色，开口道：“看你们的样子，你们也是来自书院的吧？我叫庄飞志来自玉灵书院，不知你们是哪个书院的？”

　　“林一鸣，来自离火书院。”林一鸣微微笑了笑，现在也没什么好隐瞒的，胡老早就说过，在炼狱深渊之中，是禁止私下厮杀的，况且有了胡老，也不用担心田家人的追杀。倒是，他说的玉灵书院，自己却没有听说过，那绝对不是东山郡内的书院。

　　庄飞志看着林一鸣听到自己书院名字之后，那自然的没有表情变化的脸，顿时微微错愕了一下，同样是齐王书院所辖的遴选书院里面的弟子，能够有自信和胆量来炼狱深渊的弟子中，竟然还有没听说过玉玲书院的？

　　至于对方所在的离火书院，自己更是从来没有听到过，恐怕也只是一个很普通的书院罢了。

　　“离火书院？”突然，在庄飞志的身后，一道声音响起，一个看起来，比两人要大了那么一点的男子望着林一鸣，声音中透露出几分不确定的猜测之色问道：“离火书院，可是那个闫东秋所在的书院？”

　　“没错。”林一鸣望着身前问话的男子，心中不由暗自佩服起来，显然能来这里的人都是各大书院、门派、家族内的天才、精英弟子还有那些在各自地区都成名已久的高手，可就是这样的地方，一提到离火书院，别人都能知道闫东秋！甚至可以说，别人是因为闫东秋才知道离火书院的。

　　什么时候，自己能达到闫东秋师兄那种程度，一听到自己，就让别人知道离火书院！

　　男子闻声轻轻一点头，接口道：“我的师兄曾经提到过你们书院的闫东秋，他说过，等有时间，他会找你们书院的闫东秋较量较量。”

　　说完，男子便转过头去，望向了别的方向。

　　林一鸣笑了笑，同样是转过头去，望向了自称庄飞志的少年身上。

　　庄飞志很明显就是一个非常豪爽的喜欢交朋友的人，而且非常的健谈，看着他，林一鸣不由自主的便想起，那些大碗喝酒、大口吃肉、大声说话的豪侠。

　　很快，他便从庄飞志的口中知道了庄飞志他们的大体情况。

　　庄飞志并不是第一次来这个地方，这一次，他之所以在这里排队，是陪他们书院的一鸣第一次来炼狱深渊的女弟子，同时在他的一边还站一男两女三个和他一样，同样是来自玉灵书院的弟子。

　　这三人看起来，应该和是和庄飞志差不多大小，这三个人更是男的英俊女的漂亮，走在一起，倒是极吸引眼球，尤其是，当中一个看起来像是这群人当中，为首的一个女子，更是堪称绝色，四周排队等待的人当中，大多数人的目光几乎都是落到了她的身上。


第二百八十九章 炼狱深渊（下）

　　这三人看起来，应该和是和庄飞志差不多大小，这三个人更是男的英俊女的漂亮，走在一起，倒是极吸引眼球，尤其是，当中一个看起来像是这群人当中，为首的一个女子，更是堪称绝色，四周排队等待的人当中，大多数人的目光几乎都是落到了她的身上。

　　更加重要的是，一个书院中，竟然有五个人同时进入炼狱深渊，还是在他们对这里已经有所了解的情况，再看庄飞志再每一次提到他们书院的时候，那种由骨子里所散发出的骄傲和自豪，恐怕这玉玲书院，在齐王书院下的遴选书院中都是很有名气的存在。

　　“林老弟，你第一次来炼狱深渊，一定要记得，等到你挑选对手的时候，一定要好好的挑选，不要随意挑战。”庄飞志非常好心的在林一鸣身边介绍起来。

　　林一鸣闻声，愣了一下，一脸不解的望着庄飞志好奇道：“比试的时候还要认真挑选对手，怎么了，难道说这里还有什么黑幕，有些人是不能挑战的？”

　　“没有黑幕，炼狱深渊之中，是还是比较公平的，只要你有实力，就能得到想要的。”庄飞志一听到林一鸣的话脸上摆了摆手，开口道：“我说的不能挑战的人，是有那些超绝的高手。一鸣老弟，你应该知道吧，在这里挑战是会得到积分的。

　　得到的积分越多，所能够换取的宝物便越加的珍贵。而挑战不同的人，得到的积分也是不一样多的。”

　　“什么？还有这个规矩？”林一鸣呆了一呆，之前胡老讲规矩的时候，可没有告诉他这一点。

　　“你不知道？”庄飞志看着林一鸣的双眼一下瞪圆，就像是看一只怪物一般，看着林一鸣和郑轩儿，好半晌才开口说道：“真不知道你们两个是怎么回事，你们不会是没有人带着，自己跑来的吧，竟然连规矩都不知道。罢了，我给你们说一下吧。

　　其实你们想想就应该想明白了。在炼狱深渊之中，不管是那一层，只要能累积获得一百次胜利，那就能够进入下一层，或者一次获得十连胜，连续十场胜利，也能进入下一层。而那些连续九连胜的人或者是胜利累积达到九十场的人，和只是连续胜利两三场或者累积二三十场的人，自然不能是一个档次的。

　　在炼狱深渊当中，当你战胜一个从来没有和别人战斗过的人，或者是累积胜利不足二十场，没有达到二连胜的对手，你只能得到一的积分；而战胜二连胜或者是累积胜利达到二十场的对手则是得到二的积分，如此叠加……当你战胜一个累积胜利达到九十场或者九连胜的武者，就能得到九个积分。

　　当然，炼狱深渊每一层所得到的积分都不一样。就比如说你在第一层战胜一个胜利一场的武者，只能得到一分，在第二层得到的积分就是第一层的两倍，是两分。第三层，则是第一层的三倍是三分，以此类推。”

　　庄飞志一口气说了许多之后，明显的停顿喘息了一下之后，这才继续开口道：“在炼狱深渊之中，积分是非常非常重要的，许多在一些大型的拍卖会上才能见到的宝物，在炼狱深渊之中，只要有足够多的积分都是可以直接兑换的，这也是许多人选择来炼狱深渊的原因。毕竟大型的拍卖会，可不是随时随地的举行的。

　　甚至还有许多的宝物，在拍卖会上都不一定能够见得到，比如说，在属于霸体境的前十层能够兑换的最强宝物！”

　　庄飞志说到这，看到林一鸣脸上露出一丝迷惑之色，连忙解释道：“在炼狱深渊之中，前十层，是专门为霸体境的武者准备的。实力超过霸体境，达到阴阳境之后，是禁止进入炼狱深渊前十层与其他的霸体境的武者比试的。

　　当然，倘若霸体境的武者进入十层之后的地方，阴阳境的武者是可以和他们比试的。不过，我想也没有哪个霸体境的武者会主动跑到十层之后去挑战阴阳境的武者，除非那个人脑子有病。毕竟霸体境和阴阳境之间的差距实在太大了，阴阳境的武者可是能够凝聚出阴阳双轮，的。”

　　林一鸣深以为然的点了下头，的确，阴阳境的武者在战斗的时候，阴阳双轮会源源不断的吸收天地间的灵气，然后灌输到他们的体内，让他们爆发出霸体境的武者所远远无法爆发出的战斗力。

　　就算是自己，自己在武道灵心境的时候便可以跨越修为境界和血魄变的武者交手，击败当初血魄榜的第一高手，甚至可以和铁骨变化的武者交手而不落下风。

　　在血魄变的时候，自己更是斩杀过霸体境的武者。

　　可就算这样，现在让自己对上一个阴阳镜的武者，自己根本就没有胜利的把握，即便是自己成为霸体境巅峰，自己在这里挑战阴阳镜的武者，也是一样没有取胜的把握。

　　毕竟能来这里的武者，都是对自己极有信心的天才武者！

　　不过，他倒是很好奇，这里的最强宝物是什么？

　　“飞志兄，不知道你说的那件宝物，是什么宝物？”林一鸣好奇的开口询问起来。

　　“七品绝世奇珍，渡阳转阴果！”

　　“什么！”林一鸣整个人瞬间完全懵住，那可是绝世奇珍，所谓绝世的意思，就是已经绝迹，炼狱深渊到底是什么势力的支持，竟能在前十层，拿出如此让人疯狂的宝物来！

　　绝世奇珍，即便是贵为千境巨头，都会为此彻底疯狂，就算是再大的实力，也会为此疯狂的！

　　尤其是，这还是一颗渡阳转阴果！

　　渡阳转阴果，对阴阳境的武者已经没有用，但是对想要冲击阴阳境的霸体境男性武者来说，这就是天下间，最好的奇珍，没有之一！

　　人分阴阳，男为阳、女为阴。

　　一个男性的武者，无论再怎么修炼武技，也不可能做到阴阳一体。就算是他，他修炼了天地决，可他也仅仅是体内的血液达到阴阳平衡罢了。

　　就整个人，他还是无法做到阴中有阳，阳中含阴。

　　可是，渡阳转阴果，除了很难能够改变，一个人身体内，极为特别的血液外，却能让整个人，都做到阴阳相融。

　　当然，渡阳转阴，一听名字便知，这是专门用在男性身上的宝物！

　　记得，当初自己曾经在门派的记载中看到过介绍说，在大齐国的历史上，渡阳转阴果只出现过一次，当时一次性出了五颗，其中四枚是渡阳转阴果，一枚是渡阴转阳果。

　　之后，先后有两位高手服用过渡阳转阴果，其中一位是大齐国的开国君王，另外一位则是齐王书院的创始人。

　　他们两人本就天赋惊人，而当他们获得渡阳转阴果之后，在他们修炼到阴阳境巅峰的时候，完完全全便成了阴阳境内绝对无敌的存在，比他现在在霸体境内的霸体境无敌，还要更加无敌的存在！

　　至于剩下的三枚果子，则一直没有下落，没想到，竟是出现在了这里！

　　“是不是彻底惊傻了。”庄飞志笑呵呵的看着林一鸣笑道：“在十年前，传出炼狱深渊拿出渡阳转阴果的消息的时候，一个个大世家，各大书院、门派都疯了。当然，我们那时候还小，不知道这件事也正常。不过，再疯狂又有什么用？谁能得到它？”

　　林一鸣沉浸在震撼之中，突然听到庄飞志的话，瞬间惊醒过来，满脸不解的问道：“什么意思？你不是说这是奖励吗？既然炼狱深渊将渡阳转阴果拿出来当作奖励，难道还能阻止别人去兑换吗？”

　　渡阳转阴果唯一无法改变的或者说改变不较少的就是血液，可是他的血液根本不需要再改变了，因为修炼了天地变，他堤内的阴阳血液早已经完全阴阳融合了。

　　可以说，他是天下间，最适合使用渡阳转阴果的人了，他使用渡阳转阴果的效果，更是会超过大齐国的开国君主以及开创齐王书院的第一任院长！

　　自己就不信，自己霸体境内无敌的实力，无法达到积分的要求！

　　庄飞志闻声顿时叹了一口气，然后才继续开口道：“炼狱深渊自然不会组织别人兑换，可是那渡阳转阴果所需要的积分实在太恐怖了，根本就不是人所能够兑换的。你可以算一算，从第一层一直杀到第十层，就算每一次都挑战最强的九连胜，一共才能得到多少积分？

　　第一层是九十分、第二层一百八十分，第三层二百七十分，第四层三百六十分，……最后第十层是九百分。所有的加起来一共才四千九百五十分！可是你知道，那渡阳转阴果的兑换积分是多少吗？

　　十五万分！正常的打到第十层得到的积分，连一个零头都不够。就算去破了那个记录也不可能达到积分要求的！”

　　“记录？什么记录？”林一鸣脸上再次愣了一愣，从庄飞志的口中，他还真是听到了不少他第一次听到的说法。

　　“那可以说是炼狱深渊的一种考核。”庄飞志开口刚刚想要继续解释，双目一扫却是发现，林一鸣的身前，他的小师妹已经走入前面的木屋之中，原本想要说出的话顿时止住，改口道：“一鸣兄弟，马上就要轮到你了，我一时之间也给你解释不清楚，总之，只要你能突破炼狱深渊的第一层，你自然会知道那是什么意思，到了地方，会有人给你解释的。”

　　“也好，多谢飞志兄告诉我许多。”林一鸣轻轻一笑，眼看身前的少女很快从房间中走了出来，他随即也跟着走了进去。

　　林一鸣前脚才刚刚走进房间中，庄飞志的身后，一个女声响起：“好了，师妹出来了，我们走吧。”

　　庄飞志闻声微微愣了一下，随即头也不回的轻轻摇了摇头道：“再稍微等一下吧，一鸣兄弟马上就出来了，他之前也没有来过这里，我带他走一下。”

　　身后，年轻的貌美少女脸上一双如烟般的柳眉紧紧蹙起，满是不屑道：“你就是喜欢当这种烂好人，那个林一鸣只是来自一个咱们都没有听说过的书院的霸体境五层武者罢了，却浪费时间和他说那么多！”

　　“能帮一下，自然帮一下嘛。韩琼师妹，当初，我第一次来到这里的时候，倘若不是遇到别人和我说那么多，我还不知道要吃多少亏呢！”庄飞志毫不在意一笑。突然伸手，冲着房屋门口的方向一招手：“一鸣老弟，走吧，咱们一起下去。”


第二百九十章 谁倒霉（上）

　　林一鸣刚刚和郑轩儿走入房间之中，还没有来得及说话，房间的后面，一个黑袍人便开口询问他们的名字，在两人报上名字之后，那黑袍人，很快将两块玉佩一般的东西递到了他们手中，随后便示意他们可以离开了，速度快的惊人。

　　才刚刚走出房间，便看到了冲着自己招手的庄飞志，心中微微一诧，还以为庄飞志已经走了，没想到，竟然还特意等着自己。

　　“那就劳烦飞志兄了。”

　　林一鸣一笑，和郑轩儿一起，跟着庄飞志走了出去，很快，众人看到了一个可以容三人同时通过的，通往地下的阶梯。

　　顺着阶梯走下去，又是一层地面出现在眼前，只是和上一层不同，这一层却显得吵闹了许多。

　　站在这一层，抬眼根本就看不到尽头，视线所及范围内，更是布满了一个个的擂台，而且，基本上每一个擂台上都有武者正在交手。

　　“这上面的武者，全部都是来炼狱深渊修炼的武者，里面没有炼狱深渊的人。”庄飞志指着前方的一个擂台介绍道：“一鸣兄弟，你要记得，能来这里的人，都是天才、高手，你选择交手对手的时候，一定要慎重再慎重。

　　然后当你在擂台上获胜之后，你要第一时间跳下擂台。因为在炼狱深渊的规矩是，只要在擂台上，别人挑战你，你就不能拒绝。而你在擂台下方，除非是，炼狱深渊的人随机抽取到你和别人比试，否则的话，别人挑战你，你是可以拒绝的。”

　　庄飞志一边向前走着，一边很耐心的向着林一鸣解释着这里的规矩，正说着，他们的身后，一阵阵吵杂声突然响了起来。

　　“看他们的衣服，那是星将书院的人！”

　　“又有星将书院的人来了，还一次来了三个！我记得在三天前，曾经有两位星将书院的人来炼狱深渊，那两人都是轻轻松松达到十连胜，很快就下到了下一层。”

　　“不只是如此，我后来听到下面的人说过，那两位一路都是十连胜，直接下到了第五层，至于后面的事情，我就不清楚了。”

　　“星将书院，那可是齐王书院下众多遴选书院中，最强的几个书院之一。当初，星将书院的第一任院长，曾是我们大齐国的大将军，后来退下来后，不知道什么原因，建了星将书院。而那些将军家也大多把他们的弟子派到星将书院去学习。久而久之，星将书院，几乎成了大齐国内，所有军中天才弟子选择的书院了。

　　因为书院内的几乎都是军中弟子，他们中的很多在离开书院后，也都是选择加入军队，自然而然的，有许多军中退下来的高手，也都进入星将书院当武道师。再说，军中的弟子，尤其是那些将军家的弟子，本来获得的资源就比别人多许多许多，他们的实力自然也比一般书院要强了。”

　　“是啊，再说，星将书院招收弟子时，比其他遴选书院也要严许多，能进入星将书院的就没有弱者，就是不回到，这一位要强到什么地步了。”

　　一时间，所有人的目光，都落到了，刚刚从楼梯口走下来的那个年轻的武者身上。

　　星将书院……原来齐王书院下的遴选书院中，还有这样一个特殊的书院存在！

　　林一鸣转过身子，向着众人的焦点望去，目光中，出现三个看起来和他年纪差不多大小，很明显的，这三人中为首的是中间那个面相极其阴寒的少年。

　　少年高高昂着头，缓步向前走着，似乎他早已经习惯称为众人的焦点，面对不断响起的一声声惊呼他毫不在意，目光中更是透出一抹浓浓的不屑之色，仿佛整个炼狱深渊的一层，没有一个人能够入得他的双眼。

　　突然，就在他要走到林一鸣面前的时候，他的身子一下止住，目光落到了庄志飞几人的身上。

　　“玉灵书院？”少年望着对面庄飞志几人当中，看起来应当是为首之人的那个绝色女子，轻笑一声，随即脸上露出一抹怪异的笑容，轻轻摇了摇头，转身向着前方走去。

　　庄飞志瞬间愣住了，四周一个个人望着少年离开的背影，也全部愣住。

　　“他们竟然是玉灵书院的人？据说那可是云河郡内最强的书院了。”

　　“云河郡虽然说是我们东山郡的临郡，却不是属于我们千林州，而是属于九奇州，同时星将书院也是九奇州的书院，还有那个超有名气的，只招收女子的净薇书院，这三个书院在我们大齐国都是数得着的强势书院，他们更是并称为九奇州三大最强书院！”

　　“真没想到，这里有星将书院的人，还有这么多玉灵书院的人，就是不知道，净薇书院的人有没有来炼狱深渊。”

　　四周一声声的议论声音不断的传来，声音中，庄飞志身后，自从林一鸣出现后，就一直没有开口说话的绝色女子突然双眉一蹙，微微张开嘴巴：“我想我已知道，他刚刚为什么要问我们了。”

　　一声话落下，庄飞志几人的目光全部转过来，落到了她的身上。

　　韩琼立刻迫不及待的开口问道：“秦薇师姐，你认识他？”

　　“其实你们也能想到，看他的相貌，你们难道没有想到一个人吗？星将书院的荣子信，公认的星将书院霸体境第一高手。”

　　秦薇一双看起来如同温柔轻风下，微微弯曲的柳条一般的双眉渐渐舒展开来，看着身侧几人轻声道：“因为我们书院的莹师姐和他还有净微书院的洛尘，被人称为我们九奇州，最强的霸体境武者。所以让荣子信心中不服，一直想要挑战我们书院的莹师姐，证明他才是最强的。

　　只是，等他找上门的时候，莹师姐已经突破成为阴阳境高手。荣子信他一个霸体境就算再强也无法挑战已经是阴阳境的莹师姐的，那一次，却是让他丢了不小的人，因此他便恨上了荣师姐，恨上了我们玉灵书院。”

　　“哼，荣子信他自己找上门来丢人，能怪的了别人吗？何况，师姐突破了，那是他走运，否则师姐没有突破的话，输的人只会是他，他更丢人！”一旁，同样来自玉灵书院的韩琼闻声脸上露出深深的不屑之色，冷哼道：“同样是被放在一起对比的三人，他怎么不去找洛尘挑战？还不是看洛尘漂亮想要追求她吗？”

　　“师妹，你错了。洛尘，她远比你想象的更加厉害。”秦薇犹豫了一下，最终还是开口说道：“莹师姐还在霸体境的时候，曾经亲口对我说过，她不是那洛尘的对手。九奇州最强的霸体境武者不应该是三个，而应该是一个，那个人就是洛尘！”

　　“这么厉害？”

　　四周几人面色猛然僵住，这怎么可能？莹师姐已经强大到了那等地步，怎么可能有人在霸体境的时候比她还要强。

　　可是……莹师姐她自己竟然都承认不如洛尘！

　　这洛尘究竟要强到什么程度！

　　洛尘……

　　林一鸣身子微微一颤，真没想到洛尘竟然有那么大的名气，玉玲书院那等超强书院中霸体境内的第一人，承认不如意她，怪不得洛尘当初有那么大的自信。

　　一旁，郑轩儿双目突然一挑，她敏感的注意到，林一鸣身体轻微的变化，脸上露出一抹古怪之色，她伸手轻轻捅了林一鸣一下，低声问道：“喂，别人说道洛尘的时候，你的表情好像不太对，你认识她是吧？而且看起来，你刚刚的样子，是害怕了吧。让我想想，你为什么会害怕呢？”

　　郑轩儿就好像是发现了什么让她特别开心的事情一般，饶有兴致的上下打量了林一鸣一番，然后就好似是突然想到了什么，恍然大悟道：“我知道了。传说，那超级天才洛尘张的比天仙还要漂亮。像你这种流氓，看到洛尘一定是去耍流氓了。然后，结果谁都能想到，肯定是被狠狠的修理了。”

　　林一鸣转过头，满是诧异的看着眼前的小丫头，这就是传说中的女人的直觉吗？竟然能看出自己认识洛尘，可问题是，自己耍流氓？

　　“小丫头，我警告你，说话要注意点，什么叫我耍流氓。要说，也是洛尘主动找我才对！”林一鸣很是认真的看着郑轩儿纠正起来。

　　“呸！洛尘找你？”郑轩儿就好似是听到了极其好笑的笑话一般，顿时笑了起来：“你也不看看你什么样，洛尘又什么样？拥有那等倾城美貌，更是被誉为几百年难得一件的天才，会去找你？真是笑话！”

　　“事实而已！”林一鸣满是无奈的解释一句，他是发现了，那小丫头纯粹就没把他当错一次好人，他说的话，这小丫头，也是绝对不会信了。

　　不过，没想到，这个小丫头也听说过洛尘的名字，她更说洛尘是公认的几百年一出的天才人物。

　　究竟怎样的实力，能被别人如此称赞，更能见识过自己实力的她，理所当然的认定自己不如她！

　　林一鸣心中充满了疑惑，洛尘究竟强到了什么地步？当初，她来找自己的时候，那种强烈自信，更是让人难以忘记！

　　正思索着，突然间，整个炼狱深渊一层，突然爆发出一阵阵的呼喊声。

　　“第九局也结束了，好强的人，他只需要再胜一局便可以进入下一层了。”

　　“最近这一段时间，遇到的高手可是越来越多了。”

　　“九连胜？”

　　林一鸣闻声，立时转过脸上，向着声音集中发出的地方望去。

　　远处，一张和其他擂台一般无二，只是位置相对来说，要好许多的擂台上，一个看起来约莫二十余岁的女子持刀而立，整个人就像是一把即将出鞘的刀剑一般，散发出一股锋利逼人的气息。

　　擂台边缘处，一个浑身上下都笼罩在黑袍中的男子向着四周望了一眼，随即，低沉的嗓音响起。

　　“可有人前来挑战第十一号擂台？守擂者，九连胜！”

　　声音远远的传出，可是，许久，却一直没有一个人回应。

　　“怪了，她是九连胜的，也就是说，只要战胜她，就可以得到九分的积分奖励，怎么却一直没有人上前挑战她？”林一鸣皱着眉头，低声自语一声，声音刚刚落下，身旁，庄飞志的声音便响了起来。

　　“挑战她的风险太大了！”庄飞志沉声道：“像她这种强者，很少有人能有把握战胜她。一旦失败，那惩罚实在太大了。所以，就算是那些实力强的武者，也很少选择互相挑战。”

　　“既然如此，那么没有人挑战她，接下来怎么办？”林一鸣脸上尽是一片不解之色，他可是知道的，擂台上的人挑战别人，别人是可以拒绝的。


第二百九十一章 谁倒霉（下）

　　“挑战她的风险太大了！”庄飞志沉声道：“像她这种强者，很少有人能有把握战胜她。一旦失败，那惩罚实在太大了。所以，就算是那些实力强的武者，也很少选择互相挑战。”

　　“既然如此，那么没有人挑战她，接下来怎么办？”林一鸣脸上尽是一片不解之色，他可是知道的，擂台上的人挑战别人，别人是可以拒绝的。

　　“没人挑战，自然就是炼狱深渊的人随机找人了。”庄飞志说着，突然抬手一指擂台的方向，擂台下方，浑身笼罩在黑袍中的男子发现没有人主动上前挑战，顿了一下后，再一次开口。

　　“既然没有人主动挑战，那便由我来指定了。”说着，他微微抬起了头，目光向着人群中望去，在落到林一鸣身上的时候哦，他的目光突然停顿了一下，随即抬起手来，指着林一鸣的方向开口道：“你来挑战。”

　　“我？”林一鸣有些发愣的指着自己，怎么那个人随便一指就指到了自己，这也太准了吧，自己可是刚刚进到这里。

　　还是说，那个黑袍人看出了自己的实力？

　　四周，众人随着黑袍人的动作，一个个目光都落在了林一鸣的身上，一道道声音紧跟着响了起来。

　　“那个小子真是够倒霉的，才霸体五层，就遇到这等强悍的对手！”

　　“是啊，也不知道，他是哪个书院的，运气也太差了，和那个女人交手，那简直就是直接宣判了他的失败。之前，她还只是四连胜的时候，就有一个八连胜的高手和他交手，然后被她无情的打下擂台，连胜也跟着终止。从那时候起，就没有人敢挑战她了！”

　　“可怜的家伙，我说，这个倒霉的家伙，看起来好面生，我以前从没有见到过他，他不会是才刚刚进来的吧？你们谁认识他？”

　　“不认识，我也不认识他，他应该就是刚刚来的。才刚刚来到这里，就遇到这等高手，这运气，简直差到极点了！”

　　“好了，就不要幸灾乐祸了，现在是那个倒霉的家伙上场去比武，我们就安全了。”

　　林一鸣听着耳中传来的一道道声音，心中一笑，刚刚想要迈步往前走去，身后，一道轻微的风声却传了过来。

　　心中一惊，他身子向着一侧猛然一闪，同时转过头，向着身后望去，视线中，庄飞志抬手落下的动作映入眼帘之中。

　　庄飞志抬手落在空中，脸上露出一丝诧异之色，他刚刚想要拍林一鸣肩膀一下，叫林一鸣一声，没想到却没有拍中林一鸣肩膀，林一鸣的警惕性和反应能力竟然有如此之强？这……不可能吧！

　　庄飞志轻轻摇了摇头，不可能，自己应该是想多了，林一鸣一个霸体境五层的武者，应当没有那么厉害，倘若真有那么强的话，自己早就应该听说过他的名字的。

　　“哎……”庄飞志叹息一声，看着林一鸣轻声道：“兄弟你也太倒霉了，不过也不要想太多，也仅仅就是失败一次罢了。而且，和这等高手交手的机会也不是谁都能够得到的。我们来炼狱深渊，本就是来找高手交手历练的。”

　　“说的没错，来到炼狱深渊，的确就是要和不同的人交手历练的。”林一鸣坦然一笑，迈步向着擂台走去。

　　“真没想到，林一鸣小兄弟竟然如此看得开，这种心态真是难得！”庄飞志望着林一鸣远去的身影，轻轻开口。

　　声音才刚刚落下，他的身后有，秦薇的声音突然出人意料的响了起来：“他可不是看的开！”

　　庄飞志闻声立刻转过身去，一脸惊讶的向他的身后，和他刚刚一样，同样是望着林一鸣背影的秦薇，一脸不解的问道：“秦师姐，你的话是什么意思？他？”

　　“他很强！”秦薇缓缓开口。

　　“他？他很强？不可能吧。他只是一个霸体境五层的武者罢了。”韩琼闻声立刻皱起眉头叫了起来：“是有一些武者，在霸体境内的时候是可以跨越层次与人对敌的。可这里是炼狱深渊，能来这里的，哪一个不是对自己的实力充满了自信的武者，尤其是那上面的女人，实力更是高超，他一个霸体境五层就是再强，能强到什么地步？况且他还是来自一个我们都没有听说过的书院！”

　　“远比你们想想的要强！”秦薇双目凝视着已经走到擂台边缘的林一鸣，目光中尽是一片凝重之色。

　　“这……”

　　韩琼心中顿时一惊，师姐看起来很重视他，他们几人之中，实力最强的，毫无疑问就是秦薇师姐了。

　　在她们书院中，莹师姐那是在整个千林州是被人们并列称为三个最强霸体境武者之一的，自然，莹师姐还在霸体境的时候，也是书院内的霸体境第一高手，可是除了莹师姐外，外面很好有人知道，书院中，仅次于莹师姐的霸体境高手就是秦薇师姐！

　　如今，秦薇师姐却说，那个人极强。一个霸体境五层的武者，竟然能够被秦薇师姐所看重，他究竟能有多强？

　　韩琼转过头望向擂台的方向。

　　擂台上，林一鸣轻轻一跃，跳到了石制的擂台上方，细细的打量着对面的女人，这道是一个还算是俏丽的女人，只是在她的脸上，看不到一点与她年龄相符的青春活力，在她的脸上只能看到一脸的严肃以及最胜利深深的执着。

　　“王冉！”少女双目一扫，落到林一鸣的身上，同时举起手中的战刀，遥遥指向林一鸣的方向。

　　真是一个古怪的女人。

　　林一鸣心中暗自感觉奇怪，一般来说，女人用武器的话，都是用剑的，很少能够见到用刀的女人。

　　“林一鸣。”林一鸣张开口，报上自己的名字，显然，在这里上擂台比试的时候，是需要先报上自己的名字的。

　　声音才刚刚一落下，他立时感觉到，他的对面，一道凛冽的劲风猛然袭来。

　　对面，自称王冉的女人在他报上名字后，立刻挥刀斩来。

　　一柄普通的单刀划破空气，发出一阵阵刺耳的嗡鸣之声，就好像是一条蛟龙从惊涛骇浪中冲出，散发着无穷的威势向着林一鸣冲了过去。

　　“好强！一个女人竟然能够散发出如此威势，实在惊人！”庄飞志望着擂台的方向，脸上露出一抹深深的佩服之色。

　　一旁，之前排在林一鸣前面的少女深以为然的点了点头，脸上露出一抹庆幸之色：“真不愧是九连胜的高手，倘若我一来到这里就遇到她，只看她这一击败的人，十有八九就是我了。”

　　“的确。”韩琼站在一旁，神色肃然的望着擂台的方向，沉声道：“面对如此强的威势，几乎不可能不受到影响，即便是实力相近的人，恐怕也是要输的。你们看他，几乎都要吓呆住了。”

　　韩琼伸出一根细嫩的手指，向着擂台的方向指去。

　　擂台上，林一鸣面对着王冉的攻击，站在原地一动不动。还是短短的一瞬间的功夫，那柄单刀已经划过空间的阻隔，落到了他的面前，锋利的刀尖似乎都已经斩到了他的身上。

　　“真是白痴，面对王冉的攻击，吓的动都动不了了，被一刀砍中，他输了……”韩琼满是鄙夷的望着擂台的方向，不屑的冷哼一声，刚刚想要继续说下去，突然，她那双大眼睛豁然间瞪大。

　　视线中，林一鸣林一鸣的身子突然间向着后方闪躲而去，闪躲的轨迹一点也不怪异，就是向着后方闪躲，就是速度快！

　　甚至让人感觉，林一鸣他都是被刺中了之后，才开始闪躲的，可是，当他闪躲之后，却从他的身上看不到一点的伤痕，他根本就没有被伤到！

　　“好快的速度，好敏捷的动作，好惊人的身体控制力。”韩琼一瞬间，完全惊住，望着擂台的方向不由自主的惊呼起来：“更恐怖的是，他看起来一点也没有受到对方气势的影响！”

　　擂台上，林一鸣轻松的躲过王冉的攻击，看着对方眼中，一闪而过的诧异之色，心中一笑，对方这一击速度的确极快，更是极具气势，可气势对自己又能有多少影响？

　　他的气势再强，能到能比得了虎冢当中的气势吗？自己更是修炼出虎心，论气势，不知道比她强了多少倍，自己怎么会受到她的气势影响！

　　就是自己在霸体境三层的时候也可以躲过她的攻击，更不要说，吸收了九婴的血液以及精元混转珠之后突破到霸体境五层的自己了！

　　不过，这个女人的实力还是极强的，在离火书院中，她绝对是有着离火龙门榜的实力，甚至就是冲入前二十名，也不是没有可能的！

　　毕竟，能够来到这里的人，许多都是各个书院的天才高手，能够连续取得九连胜，已经证明了她的实力。

　　来到这里本来就是磨练的，遇到这等高手，自当好好的历练一番，毕竟每一个人，都有他们擅长的东西，都有着不同的武学。

　　林一鸣打定主意，面对着王冉的攻击，毫不躲闪，只是一个劲的在擂台上闪躲起来，比起闪避，他更多的精力是放在了观察上，观察对方的武学特点，弱点、优势的……

　　擂台上，两人的身影不断交错而过，擂台下方，一阵阵的惊呼声早已不断响起。

　　“太厉害了，这个叫做林一鸣的人也太强了，他竟然可以强到这等地步。”

　　“简直无法想象，一个霸体境五层的武者，怎么能有如此速度、还能如此的敏捷，看他的样子，简直是游刃有余。”

　　“真是想不到。他是叫林一鸣吧，他的名字，你们谁之前听说过，怎么从来都没有听过，还有他所在书院的名字，离火书院，这个书院的名字我都没有听说过。”

　　“离火书院？我也没有听说过，应该不是特别出名的书院吧！”

　　众人议论纷纷间，突然，一个看起来有二十来岁的男子像是想起了什么一般，恍然大悟道：“我想起来了，离火书院，他们的人几乎都是在征战之塔中修炼，很少来炼狱深渊，所以我们不知道那个书院。说起来，他们书院可是有一个超绝的高手闫东秋。”

　　“闫东秋？没有听说过。不过，这个林一鸣的实力，还真是恐怖。他的实力看起来，明显比对方要强许多，只是不知道，他为什么一直防守没有进攻。”

　　“是啊，真是奇怪，他这是什么意思，难道是在羞辱对方吗？”

　　“好像还真是在羞辱对方，不然他为什么一直在闪躲！就算他实力高强，可这人品也太差了。”

　　就在众人议论之时，深渊入口处，田峰大步走来。


第二百九十二章 测试（上）

　　无尽深渊，第一层。

　　林一鸣才刚刚一进入这里，立刻被迫走上擂台，只是出乎众人意料的，他的实力强的出奇！

　　远远的，星将书院的三个男子听到周围响起的一阵阵的声音，转头望向了擂台的方向。

　　“霸体境五层，却有着如此实力，还真是难得！”三人中，一个看起来长相很是清秀，一点也不像是军队后代子弟的男子轻轻开口。

　　“哼，哗众取宠罢了。”荣子信不屑一笑，转头对着两人道：“他的实力是不错，不过，这等实力还远远不够让我们单独去挑战他的地步，倘若他倒霉碰到我们自当收拾一下，否则的话，他还不够格浪费我们的时间，我们走。”

　　荣子信说着当先走到一个没有人的擂台边缘，对着守护在擂台边缘的一个黑衣男子道：“我要挑战九连胜或者九十场胜利的人，每一场都是。”

　　擂台上，林一鸣在闪躲了许久之后，感觉再继续观察下去，也没有多少收获之后，身形一闪，绕到了王冉的背后，伸手轻轻在对方后背上一推，一下将她推到了擂台下方。毕竟，不管怎么说，王冉也是一个女人，出手还是轻一点的好。

　　从擂台上跳下来，他的耳边，便响起了郑轩儿的声音。

　　“哼，就知道欺负女人，你果然就是一个流氓！”郑轩儿恶狠狠的瞪了林一鸣一眼，转身向着另外一快擂台走去。

　　“这……”林一鸣满是无语的看着小丫头离去的背影，心中郁闷无比，流氓？自己哪里流氓了？之前，也是这个丫头主动招惹自己吧！

　　无奈的摇了摇头，他抬起头，目光向着四周的擂台扫去，刚刚战胜了一个已经九连胜的武者，拿到了九分。倘若想要换取更多的宝物，必须每一场都找九连胜或者累积胜利达到九十场以上的人才行。

　　这些人，恐怕是不怎么好找。

　　庄飞志站在林一鸣的一边，看着林一鸣的目光不断的在擂台上扫来扫去的，心中诧异之下，开口询问起来：“一鸣兄弟，你可真是深藏不露，竟然能够强大到这等程度。不过，你现在是在找什么？找熟人吗？倘若是的话，我在这里厮混的时间也不短了，或许能够帮到你什么。”

　　“我在这里没有熟人，我只是在找，有没有九连胜或者累积胜利达到九十场的人，我想要挑战他们罢了，毕竟，他们的积分更多一些。”林一鸣回过头去，看着庄飞志轻轻一笑，他对眼前这人的印象很好。而且，他来到这里什么也不知道，还是庄飞志告诉了他许多。

　　“找那等最强的高手挑战！”庄飞志闻声顿时一惊，紧接着，他自己却又笑了起来：“也是，以你的实力，就算是挑战那等高手，恐怕也是胜多败少！不过，你想要挑战这一层最顶级的高手，用不着这么麻烦的。

　　你平时挑战人，别人是可以拒绝的，但是倘若你直接有要求，就是挑战九连胜或者积累到九十场胜利以上的人，那么无尽深渊的人是会直接给你找对手的，所以用不着你自己找对手。”

　　“还有这规矩，这样一来，的确是简单多了。”林一鸣冲着庄飞志道了声谢，随即便向着最近的一个擂台走去。

　　庄飞志看着离去的林一鸣，轻轻摆了摆头，对着一旁的几个同书院的弟子低声感叹道：“真没有想到，如此之强的林一鸣，在一开始的时候，竟是那么的随和，看起来没有一点傲气。见识过这么多少年英杰之后，我发现，他是看起来最普通，最不像是天才的天才。这样的人我也仅仅是见过两个。”

　　“你所说的另外一个人，是莹师姐吧。”秦薇轻轻开口，一双极其漂亮的双眸却是紧紧盯着已经走到了擂台上的林一鸣。

　　一旁，庄飞志几人一脸错愕的看着他们的师姐，今天，他们的师姐好似和往日有些不同。

　　林一鸣自从跳到了擂台上之后，没多久的时间，一旁浑身上下都笼罩在黑袍之中的无尽深渊的人便给他找来一个已经累计到了九十六胜的对手。

　　虽然已经九十六次胜利，可是他的实力，比起之前的王冉都有所不如，林一鸣继续如同上一次一般，只是不停的闪躲，一直到感觉已经将对手的招式长处研究的差不多之后，这才出手击败了对手。

　　接下来，几个九连胜或者是九十场胜利的对手都是这般取胜。

　　与此同时，整个无尽深渊的一层，还有另外两个人，也开始了连胜的脚步。

　　“你们看看，这个叫郑轩儿小女孩，她才多大啊，怎么就这么厉害了？霸体境巅峰，还强的一塌糊涂，打起来，简直不是一般的暴力。如果不是她的样子实在太漂亮，我一定会认为她是男扮女装的，一个女的，怎么能暴力成这般样子？”

　　“快看，六连胜了，而且，她每一次挑战的还都是霸体境巅峰的武者。她只要再胜利三场的话，她就可以成功晋级下一层了。”

　　“真是太强悍了，我看，咱们这里那些已经九十多场胜利或者九连胜的人一定都很郁闷吧，看这样子，估计他们碰到这位姑奶奶一般的小女孩都要输！就是不知道，这小女孩是哪个书院的人！”

　　“碰到她还算好的了。”一个看起来很是老相的青年低声感叹道：“那些碰到她的武者，多少还能拼杀一下，可倘若是遇到那一位，那可就是死定了！”

　　一边说着，他还伸出手，向着另外一个方向的擂台指了一下道：“倘若碰到荣子信，那才是真正的倒霉，连打都打不了，分分秒就被他打下擂台，这才是真正的强悍啊！你们看，现在他都已经九连胜了。”

　　“没得比的，荣子信是星将书院内，数得着的超级天才。以他的实力，早就可以来无尽深渊挑战了。他一直没有来，恐怕是冲着下面的记录来的吧。”

　　“说的有道理，荣子信强大，那是大家都能想到的，可是另外一个人就不一样了，而且，感觉，碰到他和碰到荣子信差不多都是一样的倒霉。”

　　老相的青年身旁，一男一女两个人主动凑到了他的身边，接过话题那个女子一边说着还一边冲着林一鸣的方向，伸手指了过去：“荣子信是不给对方出手的机会，他却是相反，让对方不停的攻击，对方却是怎么都碰不到他。这两个人的战斗方式完全相反，也不知道，他们遇到交手，又会是怎样一副场景。”

　　“那就有意思了，不过，我想还是荣子信更强，毕竟那可是星将书院最强的霸体境高手。”

　　无尽深渊一层的一众武者们，不断的高声讨论着，他们的目光也大多都集中在了三块擂台上。

　　竟然有三个人，直接就选择挑战这一层最强的人物，而且还能一直保持连胜。

　　在无尽深渊的一层，已经许多许多年没有见到这等盛况了！

　　荣子信从擂台上跳下，转头望了眼，仍旧在擂台上不断闪躲着对方攻击的林一鸣，嘴角一歪，露出一抹不屑之色，转身向着下一层的入口处走去。

　　另外一边的擂台上，林一鸣仍旧坚持着原本的打法，每一次都是一样，一直到感觉研究对手的招式研究的差不多之后，这才击败对方。

　　“林一鸣，连胜十场，获得进入第二层比试的资格！”

　　擂台下方，浑身笼罩在黑袍中的男子抬手一指，指着前面的方向道：“从这里一指走过去，你会看到通往下一层的台阶。”

　　林一鸣轻轻点了点头表示明白，随即转过身去，刚刚想要走，却发现不知道在什么时候，郑轩儿和庄飞志几人已经凑在了一起。

　　“一鸣兄弟。”庄飞志远远的冲着林一鸣招了招手，等林一鸣才刚刚一走近，立刻开口道：“恭喜兄弟，十连胜通过可以进入下一层。现在我们一起进入下面的一层如何？正好我的小师妹，也已经十连胜了，当然她可不像是兄弟你，挑战的都是这一层之中，最强的武者！”

　　林一鸣闻声有些诧异的转过头去，望向庄飞志所说的他的小师妹，也就是之前，排在他前面的那个女子，真没有想到，看起来很是普通的她，竟然也十连胜了。

　　能被那么多人惊呼的玉灵书院果然不一般，随便出来一个人，都能取得如此成绩！看来，以前的时候，自己在离火书院之中，也是坐井观天了！

　　回头又望了郑轩儿一眼，林一鸣轻声开口道：“既然如此，那就麻烦飞志兄了，正好我也不知道路。”

　　林一鸣跟着庄飞志几人向着前方走去。

　　几人一路向前方走去，在这一层的尽头处，他们终于看到了一个通往地下的通道。

　　顺着通道走到下一层，林一鸣却是惊讶的发现，比起第一层，第二层的面积要小许多许多，在第一层，他一眼根本就看不到边际，可是第二层，他却能一眼看到尽头。


第二百九十三章 测试（下）

　　“奇怪，怎么这第二层如此之小？”林一鸣满是不解的望向一旁的庄飞志。

　　“这不是第二层啊！”庄飞志听到林一鸣的疑问，整个人彻底无语了，他真是搞不懂，林一鸣到底是怎样一个人，就算他不清楚无尽深渊，可他毕竟是来自齐王书院下的遴选书院的，他不清楚，可以问他们书院其他的人，他怎么就自己一个人跑来了。

　　“不是第二层？那这是什么地方？”林一鸣闻声，一下愣住了。

　　“这是一个专门测试的地方。”庄飞志总结了一下语言后，开口道：“在无尽深渊，霸体境武者、阴阳境的武者，只要能通过第一层，都是能得到一次进行次测试的机会。只要实力能够得到通过测试，得到认同，是可以获得额外的积分的。

　　当然，倘若用过了这一次测试的机会，以后也是可以测试的，不过那时候却是需要缴纳不菲的费用，同时必须有层次的提升，才能够再次进行测试。比如说，一鸣兄弟你，你现在第一次测试是霸体境五层。等到你成为霸体境六层的时候，还可以再进行测试。当然，倘若你破掉了记录，那么除非紧接着也有人破掉你的记录，否则的话，你就不能再测试了。”

　　“哦？还可以获得积分？”林一鸣双眼突然一亮，无论是从胡老的口中，还是从庄飞志的口中，他都知道了积分的重要性，之前在第一层的时候，他挑战了十个武者，一共获得了九十分的积分，不知道，在这里又能获得多少积分。

　　林一鸣目光一扫，向着四周望去。

　　这一层的空间看起来，一共分为五个部分，应该是有五种测试，这五个地方，每一个地方都有不少人聚集着。

　　目光扫了一圈之后，他向着一处人最少的地方走去。

　　这是一处很是特别的地形，地面看起来有些类似于沼泽地，大概有七八十丈远，在地面的一端，一个看起来有三十余岁的男子神色肃穆的站立着，而在另外一段，却有一个浑身笼罩在黑袍下的，标准的无尽深渊内部组织装扮的人手持一个沙漏。

　　“现在开始。”

　　突然，一个声音从黑袍下传出，与此同时，他手中的沙漏也被翻转了过来，一粒沙子顺着狭窄的瓶口，缓缓流淌而下。

　　随着这道声音落下，对面，三十余岁的男子，身形猛然一阵，如同一头发现猎物后，发动袭击的猎豹一般，闪电般窜了出去，落到了湿滑的地面之上。

　　随着他的脚落到了地面上，一声像是中午从空中坠落，落到了暴雨后泥泞土地上一般声音响起，紧接着落下的这只脚深深的陷入地面之中。

　　他的身形很明显受到影响，在停顿了一下之后，他落在地面中的脚向着上面用力提起，可是提拉之下，他的脚却根本就没有提起来，他的身子受到影响，更是剧烈一晃，险些歪倒在泥泞之中。

　　随着一只脚陷入地面之中，他的身子也渐渐的开始下陷，眼看他的整条小腿都要完全没入泥土之中，这时候，他才腿才从地面中提了起来，艰难的向着前方奔跑而去。

　　每跑一步，都要带起大片的泥土，向着四周飞溅而去。

　　“好怪异的地面。”林一鸣站在四周或许是围观，或许是一会也要参加测试的人群之中，望着在泥土地面上奔跑的男子，有些疑惑道：“不过，奇怪的是，他竟然没有用一分一毫的灵气，只是以身体素质在跑。”

　　“因为这是无尽深渊的规矩。”林一鸣身后，庄飞志的声音很快响了起来：“这个测试是测试武者纯粹的身体素质的。倘若能够使用灵气的话，一来大家即便境界相同，灵气也是有强有弱的，使用灵气那便不准了。再来，大家的身法更是不同，不使用灵气的情况，很难借用身法，这样才是最公平的。”

　　“测试身体各方面的素质？”林一鸣心下越发古怪起来，如此一个特别的地方，怎么还会做这种事情？这种举动，感觉一个书院招手弟子的时候，做更加的合适。

　　庄飞志似乎没有看出林一鸣心中的疑惑，自顾自的在一旁解释道：“看到那个沙漏了没？那是测试时间的，时间越短的话，得到的分时便越多。当然，你的速度必须达到一定的时间才会有分数，我记得最低的时间要求应该是二百粒沙的时间，那样可以得到一个积分。”

　　“二百粒沙的时间就有一分，那么倘若是一两粒沙的时间，岂不是说，能够得到一百多分，将近两百个的积分。”林一鸣闻声心中大惊起来，自己在第一层，每一场都是和最强的人交手，一共才得到九十分的积分，可是在这里进行一个测试，只要成绩好了，比在一层之中的得到的分数都要多。

　　“怎么可能那么简单！”庄飞志闻声立刻开口解释起来：“说起来，我在我们书院之中，虽然算不得什么决定天才，可也有些名气，当初我来的第一层的时候，虽然也输了几场，可也是二十场比试以内进入下一层的。可就我这点实力，在测试的时候，也是花费了一百九十粒沙的时间。

　　自从无尽深渊存在以来，只有一个人能够突破到一百粒沙的时间。就是最近刚刚破了纪录的那个超级天才，他只是用了九十九粒沙的时间。对了，那个人好像还是你们东山郡的人，似乎是叫做什么刘玉良。据说，他是他们书院有史以来，最为出色的天才人物！”

　　“谁？刘玉良？可是通山书院的刘玉良？”林一鸣气势瞬间一变，一股滔天的杀意从他体内散发而出，整个人好似是一头洪荒时代遗留下来的绝世凶虎，紧紧盯着对面的庄飞志，声音冰寒刺骨仿佛能将人的心神都冻裂一般。

　　“是的，就……就是通山书院的刘玉良。他不仅仅是破了这一个记录，所有的五个记录他都已经破四个了。你看这一侧的石柱上，上面是写着最近一百年内，测试成绩最好的一百个人的名字的，其中最上面的就是刘玉良的名字。虽然不知道，破了记录后会得到什么好处，但是一定是莫大的好处。听说，刘玉良在破了记录之后，从无尽深渊之中换取了惊人的宝物，这才离开的。”

　　庄飞志一边说着一边大口的呼吸了两口，现在的林一鸣实在太恐怖了，即便是知道林一鸣的杀意不是冲着他来的，可心神仍旧被惊骇的似乎欲要碎裂一般。

　　本来在第一层看到林一鸣出手后，已经把他想的足够强大了，可如今看林一鸣整个人散发出的气势，恐怕这才是真正的林一鸣，远比他们想象的要强大的多的林一鸣！

　　只是，不知道林一鸣和刘玉良究竟有什么深仇大恨，竟然只是听到名字，就让本来看起来很是和善的林一鸣散发出如此骇人的杀气！

　　“果然是他！”林一鸣望着一侧的石柱最上方写着的刘玉良三个字，双手骤然握紧，全身血液疯狂的涌动起来，刘玉良……

　　最早的时候，在自己才刚刚成为武者没多久的时候，他就仗着他的家世来欺压自己家，逼着姐姐嫁给他，在家自己家拒绝他之后，他在得知自己是鉴定师之后，更是不停的找人想要杀死自己。

　　甚至，他还在自己的书院之中发布任务来杀自己。

　　想要杀死自己，他也要有死的觉悟！

　　没错，他是天才，而且天才到那等程度，突然间在那么短的时间内爆发，一定是得到极其恐怖的大机遇，真不知道，他到底是得到何等的奇遇，竟然能够让他有如此奇遇！

　　可是，自己一样有莫大的机遇，自己岂会怕他？

　　五个记录都是他破掉了？那好，一会自己就破掉他所有的记录！

　　林一鸣凝目望向要进行奔跑的场地上。

　　好强！

　　秦薇一双美目骤然一凝，这种杀气，这不知道要杀死多少人，才能够形成！

　　一旁，郑轩儿满脸怪异的望着林一鸣，记得第一次见到林一鸣的时候，还以为他只是一个纨绔大少，谁想到，他竟然还能有如此冰冷充满杀意的一面，真不知道，要多大的仇恨，才能让他有如此之大的杀意，而对象更是一个公认的超级天才！

　　两个超级天才的仇恨，不会是因为女人吧？他的女人叫那个刘玉良给抢走了？似乎这种可能性非常的大。

　　就是不知道，他们两个谁更加的厉害一些，不过，想来应该是刘玉良更强，即便是自己，都听说过刘玉良的名字，而林一鸣的名字，自己之前可是从来没有听说过的。

　　泥泞的道路上，中年男子在奔跑了一段时间，浑身上下都被泥土溅成黑色之后，终于冲过了最后的终点。

　　“二百六十一粒沙粒，不合格，下一个。”无尽深渊的管理人员就像是冰冷的金属一般，简单的说出一句话之后，便不再理会中年男子。

　　很快，一个看起来和林一鸣差不多一般大小的少年走了上去，可是结果却仍旧是一样，一样的不合格。

　　“二百三十三粒，不合格，下一个……”

　　“二百零四粒，不合格，下一个……”

　　“一百九十六粒，四分奖励，下一个……”

　　在连续失败了三个人，第四个人成功之后，终于轮到了林一鸣。


第二百九十四章 震撼（上）

　　林一鸣径直走到了测试的地方，他还没有开口，那仿佛总是没有一点人类感情的黑袍人却是出乎意料的开口出声：“霸体境五层？你是要进行霸体境五层的考核，还是和其他霸体境武者一般，进行霸体境七层的考核？”

　　林一鸣行走的身子一下顿住，转过头，望向黑袍人，轻声问道：“我想要破纪录，应该进行哪个考核？”

　　“想要破纪录就必须进行霸体境七层的考核？你确认吗？”黑袍人似乎是真的没有一点感情，回答的声音中听不到一点情绪的波动。

　　“好，那我就进行霸体境七层考核！”林一鸣轻轻点了点头，他的话音才刚刚一落下，人群中，一道道声音立时响了起来。

　　“破纪录，又来了一个想要破纪录的了。”

　　“那些来到这里的人，一个个都是自认为了不起，都觉得自己能破得了纪录，可是最后他们中的大部分，连最基本的标准都达不到。”

　　“真是不知天高地厚，霸体境五层还妄想破纪录，说不定他连一分都拿不到！可不是人人都是叫刘玉良的！何况，人家刘玉良也是霸体境巅峰来才破纪录的，他一个小小的霸体境五层，还想破纪录，简直是做梦！”

　　“一分都拿不到，不可能的，你们知道这个人有多强吗？刚刚在上面的第一层，他可是十连胜，直接下来的！”人群中，一个刚刚看到林一鸣战斗的男子突然开口。

　　“没错。而且他的十连胜还不是最简单的十连胜，他挑战的可都是九连胜的人或者是九十场胜利之上的人，况且，他每一次赢的都很轻松！”

　　“什么？这么厉害？”

　　林一鸣在众人的议论声中，走到了起跑的地点，双腿微微弯曲，双目紧紧盯着身前的塞到，全身肌肉紧紧绷起，其实这个测试看起来和前世地球上百米赛跑差不多，只是赛道不同罢了。

　　“现在开始！”

　　黑袍人站在跑道的另外一边，高声呼喊一声，同时翻转过手中的沙漏。

　　林一鸣随着声音落下，双腿倾尽全力在地面上一蹬，整个人散发出一股遥远的洪荒气息，仿若一头背生双翅的猛虎飞跃而出，一脚落在了泥泞的地面上发出一声异常沉闷的声响。

　　好沉！

　　脚才刚刚落到地面，林一鸣心中顿时一惊，之前看到其他几人在上面奔跑，就已经知道了，想要在这种道路上奔跑，不是一般的困难。

　　可是当真正接触到这种土地的时候，才知道想要在这上面奔跑，远比想象中的困难许多许多。

　　方才他是看到别人奔跑时的情况的，心中知道脚下的泥土异常的松软，在奔跑的时候，脚面时比平时轻了许多，可脚才刚刚一触碰到地面，便深深的陷落了下去。感觉地下就像是有一只无形的大手一把，抓着他的腿不断的向下拉拽而去。

　　一双牙齿紧紧咬住，已经下落的腿向着上面，用力提起，倘若是平时，借助着灵气，这种的地面，也不用费多大的力量，就能够提起来，可是如今，却只能依靠纯肉体的力量。

　　“噗……”

　　一声轻响声传出，林一鸣用力在地面上一蹬，陷入地面的脚立时从泥土中挣出，身子向着前方急速冲去。

　　“好快，他竟然这么快就从泥土中挣脱出来了！”

　　四周，众人望着随着林一鸣的奔跑，不断的掀起，向着四周飞溅而去的泥土，一个个不由自主的惊呼起来。

　　“好恐怖的力量，我从来没有见到过，有人能够这么快，就从那泥土中，将脚伸出来的。”

　　“这么快就挣脱出来，这得需要多么强的力量才行啊，他肯定是有技巧的。”

　　“对，他应该是有什么技巧，好好观察观察！”

　　随着一道道声音不断响起，附近，几个正在看其他人测试的人，也纷纷转过头，向着林一鸣的方向望去，一时间，无数双眼睛都落到了他正在不断奔跑的双腿之上。

　　技巧？

　　林一鸣奔跑在泥泞的土地上，双目的余光注意到越来越多的人开始观察自己，心中暗自感到一阵阵好笑，技巧？自己哪里有什么技巧，自己之所以能够如此之快的伸出腿，纯粹是因为肉体的力量。

　　自己本就是同时修炼两种功法，其中一种是那难以修炼的荒灵古经，还有一种更是那头绝世凶虎的功法，每一种都是最为顶级的修炼之法，身体的素质本就不是那些只修炼一种功法的人多能比的。

　　而出，自己的血魄变法门也是天下间，最强的天地变！

　　铁骨变的时候，自己实在虎冢之中，吸收了那头巨石凶虎的骨气！

　　在霸体境时候，自己更是吸食了九婴的血液，还有老九婴专门留给它孩子的精元混转珠，身体素质也随之再一次发生翻天覆地的变化！

　　一个武者，能够有自己这些机遇中的任何一个，身体随之都会有巨大的变化，更何况有了这么多奇遇的自己，自己的身体素质，其实他们可以比拟的？

　　林一鸣双目盯着前方的道路，奔跑的速度却是越来越快。

　　“快看，他的速度，似乎又快了一些。”

　　“一半了，他现在已经跑了一半的路了，可是他所消耗的沙粒才四十九颗，照这样下去，他岂不是最后可以在一百粒沙的时间内完成测试！”

　　“不可能的，在这里面奔跑是何等的困难你们又不是不知道，跑到后面，他的体内将会大大的消耗，他的速度绝对会减慢的。”

　　“没错，不过就算这样，他这速度，也非常恐怖了，说不定，他有几乎冲击刘玉良的记录！”

　　“不能吧，他可只是霸体境五层！”一个看起来二十岁刚刚出头的男子，才刚刚说完，视线再一次凝固起来，满是不可置信的向着身边的人问道：“天啊，我是不是出现错觉了，怎么感觉他的速度，比之前又快了一些！”

　　“好像是这样，我也有这样的感觉。”男子身旁，一个微微有些黝黑的少女轻轻点了点头，脸上也尽是一片迷惑之色，这里测试的人，从来都是越跑越慢的。因为在这里奔跑实在太累了，体力消耗越来越大，速度自然也会越来越慢！像这样越来越快的人，她真的是第一次见到！

　　“一鸣兄弟，真是太厉害了，如此境界，就能有着这么强的身体，真是天让人佩服了！”庄飞志站在一旁，望着好似一头猛虎一般，奔跑着的林一鸣，由衷的感叹起来。

　　一侧，秦薇一双美目盯着场中的林一鸣，平滑的额头路上，一道细细的眉头轻轻皱起……

　　“快看，他马上就要到终点了，可现在他只是用了九十多粒沙的时间！”突然间，人群中，一道很是尖细的声音响起。

　　“更准确的说是九十二粒沙的时间！”

　　“九十三……”

　　随着林一鸣越跑越快，越来越多的人的注意力都落到了他的身上，到了最后，几乎这一层所有的人都在看着他，同时数着他所用的时间！

　　“九十四……九十五……终点！他到终点了！”

　　“九十五粒沙的时间，他只用了不到一百粒沙的时间，就到达终点了，他还只是一个霸体境五层的武者，简直太恐怖了！”

　　“真是妖孽，怪不得，他说要来破纪录。”

　　“破纪录，如今纪录真的被迫了，刘玉良是用了九十九粒沙的时间，林一鸣可是比他快了四粒沙的时间。”

　　“时间达到了百粒沙以内！”

　　“这记录可是记录的百年以来，无尽深渊最高的记录，不要说打破记录了，凡是能够排到前一百名的武者，哪一个不是赫赫有名的存在？至于打破记录，这就更了不得了！”

　　林一鸣听着耳边不断响起的议论声，长长吐出一口气，刚刚奔跑了那么长的道路，刚刚奔跑的距离虽然不长，可是想要以最快的速度跑下来，可不容易，尤其是一开始的时候，他就是用蛮力在跑。

　　到了后来，他却是渐渐的跑出了一些经验，比如步伐要迈的大一些，奔跑的时候脚面往两侧划一下，阻力会小一些，所以速度才会越来越快。

　　只是不知道，奖励会是什么？

　　转过身子向着浑身笼罩在黑袍的男子望去，他很好奇，他打破了记录，就进能够得到多少积分的奖励。

　　之前庄飞志也只是知道破了记录，会的到非常丰厚的奖励，具体是什么奖励，恐怕只有破了记录的人才会知道。

　　“九十六粒沙的时间，破纪录！”黑袍人的声音响起，也不知道是不是错觉，他的声音跟平时比起来似乎有了一些变化。

　　只是，他的声音落下之后，却没有再开口，更没有说，破掉记录的奖励是多少积分。

　　林一鸣转过身子张开口，就要向黑袍人询问，自己破掉记录的几分应该是多少，可是他的话还没有问出口，脑海中，一道声音突然响了起来。

　　“因为你破掉记录，所以你的奖励是，你这一次进入无尽深渊所获得的积分奖励将会是正常的两倍。也就是说，你从第一层进入这里，所获得的九十分积分已经变成了一百八十分。接下来，你所有获得的几分都将会是两倍。”

　　林一鸣整个人就像是被人实话了一般，身子瞬间定住，嘴巴仍旧保持着张开的动作，呆呆的望着身前的方向，脑海中突然响起的应该是黑袍人的声音。


第二百九十五章 震撼（下）

　　声音在脑海中响起，别人却听不到，这就是传说中的密语传音了，想要密语传音，即便是阴阳境的高手，都无法做到，只有成为武法境的高手，可以做到以武凝法之后，才可以密语传音。

　　真是吗，没有想到，这个负责测试的黑袍人，竟然是武法境的高手！

　　不过，这还不是最让人惊讶的，更让人惊讶的是，破掉记录，的积分奖励。

　　自己已经获得的九十分奖励翻倍看起来不多，可问题是，自己只是闯了一层罢了，接下来自己再多闯几层之后，自己的积分那要多么的恐怖，这简直让人无法想象！

　　林一鸣还未完全从震惊中回过神来，脑海中，黑袍人的声音再一次响了起来。

　　“不过，你是在霸体境五层打破的记录。在霸体境六层破掉记录，你可以获得三倍的奖励，而五层，则是四倍的奖励！这里总共有五种测试，因为你是霸体境五层，没破掉一种记录，你都可以获得四倍的奖励，倘若你能够将所有测试的记录都打破，那么还会有特别的奖励！”

　　“轰！”

　　林一鸣霎时间感觉到自己的脑袋仿佛完全炸开一般！

　　五种测试，打破任意一种的记录，得到的奖励都是可以叠加翻倍的，这倘若是自己突破到最后的第十层，那要有多少几分的奖励？

　　突破十层，倘若每一层都是挑战最高积分的人，那么十层下来，自己是可以得到四千九百五十分！

　　而自己打破一个记录是可以得到四倍的奖励，所有的五个是二十倍的奖励。

　　四千九百五乘以二十就是九万九千分！

　　将近十万分的积分奖励，这是何等恐怖的积分奖励，换作别人就算得到其他的奖励最多恐怕也就才五千多分的奖励吧，根本就无法和自己相比！

　　无尽深渊对打破记录的人也太优待了，积分可是能够兑换，极其珍贵的宝物的。

　　只是……那渡阳转阴果需要十五万分的积分奖励，自己的积分还是不够！

　　打破五个记录都无法兑换渡阳转阴果，难道要在霸体境四层打破记录才可以吗？

　　林一鸣轻轻摇了摇头，刚刚想要迈步走，脑海中，黑袍人的声音再一次响了起来：“当然，想要获得积分翻倍的奖励，你必须是达到我们无尽深渊所规定的程度才行。就如同你刚刚所奔跑的时间，只要你能跑入一百粒沙的时间，便可以得到翻倍的奖励。若是不到即便是打破记录，也只会得到积分的奖励！”

　　只要跑入一百粒沙的时间就可以？

　　林一鸣双目豁然一聚，这样说来，刘玉良也是得到和自己一样的奖励了，唯一不同的是，刘玉良是霸体境巅峰的武者，自己是霸体境五层，所以自己获得的奖励更多！

　　双目一转，他的目光向着别处望去，这里的五个记录，他要一一破掉！

　　目光在大厅中扫了一圈，最后他的目光落到了，一侧的一个房间之中，在房间的外面，有几个人在拍着队，显然，这是一个测试的地方，这里的人数在剩下的测试之中，人数也是最少的。

　　毫不犹豫的，他快步走到了房间的一侧，附近，这一层内，所有没有参加测试的人也都随着望了过去。他们很好奇吗，他能不能再一次破掉记录！

　　林一鸣目光往房间外的石柱上一扫，目光顿时一聚，在石柱的最上方，写着的正是刘玉良三个字，后面还有着他的成绩，二百零五粒沙的时间！

　　二百零五，用不了多久，这石柱嘴上面的数字就会发生变化，而名字也将出现变化！

　　林一鸣站在外面，目光一转透过房间的窗户，向着里面望去。

　　房间远远比在外面看起来要大许多许多，房间之中更熟有着一根根的梅花桩，还有着几道纵横交错的沟壑，甚至还有几颗不高的小树。

　　房间中，一个身材很是火辣的年轻少女站在房间的中间，神色肃穆的望着身前，突然，毫无征兆的，房间中，一个硕大的蓝色球状物飞出，好似是飞火流星一般，向着她急速砸去！

　　少女身子一转，向着一侧急速一转，躲开蓝色球状物的攻击，可还不等她休息，一侧，又是一个红色的球状物飞出，与此同时，还有一个紫色的如同核桃一般大小的球状物砸来。

　　身材火辣的少女在房间中，不断的盘转挪移，躲避着一颗颗不同颜色的球状物，而且时不时的，她还要伸出手来，攻击某些球状物，甚至还要抓住一些球状物。

　　“蓝色的球状物，应该是要躲开，不能被击中，而红色的球状物，是要击碎的，紫色是要抓住，然后扔到一侧的地上。”

　　林一鸣看了没多久，终于看清楚规则，而且和在之前他进行的测试一样，这个测试，进行测试的人，是不能给使用灵气的。

　　渐渐的，房间中各色的球状物飞出的越来越多，速度也越来越快。

　　终于，房间中的少女，身形一个恍惚，在抓紫色球状物的时候，不小心用力过猛，一下将之抓碎。

　　下一刻，房间中，不断飞出的球状物突然停了下来，同时，黑袍人的声音也跟着响了起来：“一百零一粒沙，一分奖励！下一个……”

　　随着黑牌人的话音落下，很快有个约莫有二十五六岁的男子走入房间之中……

　　“九十二粒沙，不合格，下一个……”

　　“六十七粒沙，不合格……”

　　“八十五粒沙，不合格……”

　　“一百二十六粒沙，奖励二七分……”

　　渐渐的，在几个人之后，林一鸣迈步走入房间中。

　　“他又进去了，你们说，他这一次能不能再一次破纪录？”

　　“再破纪录？你真的一位纪录是那么好破的？他能够破掉之前的记录，那是他的肉体强悍，速度快，可这个测试，却要复杂的多！”

　　“这可不见得，你们是没有看到他之前在上一层和别人的比试，他可是一个极其敏捷的武者，恐怕，这记录又要被他破了！”

　　“不一样的，之前的测试可以说是测试武者纯粹的身体素质以及速度，那么这个测试，测试的方面则是更加的复杂，除了灵活性之外，更是要测试武者的反应速度以及对力量的控制。”

　　“的确，毕竟像是刘玉良那样在各个方面都极其擅长的人太少见了。”

　　“我是不看好他破记录，不过，想来他的成绩应当也是极其优秀的。”

　　房间外，议论声不断的响起，而房间之中，林一鸣早已开始了测试。

　　沙漏中的沙粒慢慢流淌着，不知不觉间，已经有了上百粒。

　　“过了百粒沙的时间了，他看起来竟然还带着些轻松的模样，显然是没有尽全力。”

　　“脚步平稳，呼吸似乎也没有错乱，他应该还能坚持许久。”

　　“真是太厉害了，看起来年纪也不大，只是十六十七的模样，还只是霸体境五层，就如此强悍了，即便他现在无法破记录，可等到他成为霸体境巅峰的时候，恐怕这些记录，还是要被他所破！”

　　“或许不用等到他成为霸体境巅峰了，你们看时间。”

　　“好强，马上就要达到二百粒沙的时间了，刘玉良是二百零五粒沙的时间，他能破掉了吗？”

　　“二百了，他已经到了二百了，他还在坚持。”

　　“是的，他还在坚持，不过，看起来，他的节奏已经有些乱了，脚步也有些错乱。”

　　“强悍，太强悍了，我听别人说过，刘玉良虽然最后是二百零七粒沙的时间，可是他还没到二百粒沙的时间，脚步就有些错乱了，后面他是又硬撑着突破二百破掉了记录！”

　　“这样算来的话，林一鸣岂不是一定能够破记录了？”

　　“二百零五了，他已经破掉刘玉良的记录了！”

　　“他还在坚持，太厉害了，一个霸体境五层的武者怎么能够强到这等程度！”

　　“他到底是怎么做到的？我上去，连一百粒沙的时间都无法坚持，他却能坚持这么久，要知道，在里面遭受到的攻击可是越来越多，越来越快的。”

　　林一鸣在房间之中，不断的挪移着，终于，他在想要接一个紫色的球状物的时候，不小心用力过猛，将之捏碎。

　　“终于结束了！”

　　“林一鸣他实在太强大了。”

　　“快看看时间，这是多长时间，他好像超出刘玉良的记录好多。”

　　“二百一十三粒沙的时间！”

　　“破记录了，他又破了一个记录，连续破掉刘玉良两个记录，这简直太强悍了！”

　　“离火书院，那究竟是怎么样一个书院，能够培养出这等天才来！”

　　“师姐，他……”韩琼转头望向一旁的师姐，刚刚问出一句话，却发现，她的师姐竟是双目一眨不眨的盯着前方，露出一抹她从来没有见到过的神色。

　　“再次破掉一个记录，只是不知道，自己有没有达到要求。”林一鸣一从房间中，走出来，立刻向着一旁的黑袍人望去。

　　似乎是感受到了林一鸣的目光，只是下一刻，他的脑海中，黑袍人的声音响了起来：“破纪录，获得积分四倍奖励！”

　　果然！

　　林一鸣闻声心中顿时笑了起来，又是一个四倍的奖励，自己的积分奖励已经累计到了八倍！

　　下面，就是去破掉下一个记录！


第二百九十六章 最难破记录

　　林一鸣转过身去，向着一侧，一块巨大的石碑走去。后方，这一层所有人，只要是不是正在测试的人，所有人的目光都望了过来。

　　这是一块巨大的透明石碑，在石碑的最上端，更是画满了一个个的名字。

　　“刘玉良，第一名又是他！”

　　林一鸣心中冷哼一声，目光习惯性的往下一扫，却是一下愣住。

　　田向奇！

　　田家家主！

　　原来，现任的田家家主，也曾经来过这里，而且，还留下了第一的记录，只不过，他的记录后来，却是被刘玉良所破！

　　林一鸣心中突然一凝，他是因为田招娣，特比关注了一下田家，所以知道田向奇是新任的田家家主，同时也继任成为大齐国的四大护国将军之一，更加强悍的是，他是公认的四大护国将军冢，实力最强的一个！

　　如此人物，他年轻时候，所创造出的记录，竟然刘玉良破掉，刘玉良，他究竟是得到了多么大的奇遇！

　　林一鸣眉头一皱，向着石碑下方继续望去，顿时，他的眉头皱的更厉害起来，排名第三名往后，这些人名后面的数字，都是非常接近的。

　　第三名是二百零二，而第四名则是二百。

　　可是，第二名田向奇却是二百二十一，至于第一名的刘玉良却是二百四十！

　　根据前面两项纪录来看，这一项测试只要能够达到二百，应该就能够达到无尽深渊的积分翻倍奖励标准。

　　而刘玉良在前面的两个记录也仅仅是堪堪突破标准罢了，这一项记录怎么突然间高了这么许多？田向奇的数字已经足够恐怖了，这等测试，都是一样的，那就是越到后来，想要提高越是困难。

　　能够在这上面留下名字的人，那必然是惊才绝艳的天才人物，能够超出别人二十余分已经非常非常恐怖了，可刘玉良竟然有超过了远远高过了别人的田向奇！

　　林一鸣扭过头，望向一旁一直跟在他身边的庄飞志，轻声问道：“飞志兄，不知道，这项测试是如何测试的？”

　　庄飞志似乎没有想到林一鸣会突然和他说话，稍微愣了一下后，他才开口说道：“这项测试是的要求是，不能使用灵气，同时也不能使用任何的武学，只是凭借肉体的力量，凭借对拳意或者是剑意的领悟，对着这面石碑全力击出一拳，然后石碑上面会有数字显示。”

　　“测试拳意的？”林一鸣眉头皱的更深起来，静静的站在一旁，等待着前面的人进行测试。

　　渐渐的，他也他看出来了，虽然说这个测试是让全力一拳打上去，但是用手刀、用指、用肘等身体各个部位攻击的人都有，毕竟大家擅长的不一样，只是那些擅长剑法或者刀法的恐怕要吃一些亏了。

　　正想着，突然，身前正要进行测试呃人群中，一道高呼声响起。

　　“不公平，我修炼的乃是刀法，为什么测试的时候，不能用刀来试？我的刀只是一柄普通的战刀罢了，和他们用拳头来测试也没有什么区别！为什么一定要我用拳头来测试？他们修炼拳法的人正合适，可是我们这些擅长用武器的人，不用武器，根本就无法发挥，倘若你们无尽深渊的人觉得我的武器有问题，你们可以自己出武器的。”

　　人群的最前面，一个看起来很是年轻的少年单手持刀，满脸不满的望着他身前的黑袍人大声叫喊道：“你们这样做实在太不公平了！”

　　黑袍人淡淡的扫了少年一眼，随即冰冷的声音响起：“不公平？不公平又怎样呢？我们无尽深渊从来没有说过，会保证绝对的公平，有意见，你可以离开。”

　　“你们！好，我便测试！”

　　少年冷哼一声，最终还是走到了石碑前，以手为刀，一掌砍了下去。

　　“碰！”

　　随着一声异常清脆的响声，巨大的石碑之上，一个数字冒出。

　　“一百六十四，好高的数字！”

　　“快看石碑，石碑的最下方，名字有变化了。”

　　“九十五名，倪少云一百六十四分！”

　　一时间，所有人的目光都从林一鸣身上移开，落到了那个名叫倪少云的少年身上。

　　“九十五名，只是九十五名而已。”倪少云脸上露出一抹失落之色。

　　“好了，不管怎么说，你都已经上榜了。这榜单，可是记录着我们大齐国内一百年以内的同境界高手的测试成绩。只要能够进入到里面，哪一个不是有着莫大前程，将来注定会叱咤风云的存在！”倪少云的身侧，一个看起来和他差不多大年纪的少女轻轻劝慰起来。

　　“不！”倪少云冷着一张脸，望着身前的石碑，一脸愤然道：“我是刀客，不让用刀，如何发挥全部实力，倘若让我用刀，前两位的人不说，这第三名的名字必然要换成我倪少云的！”

　　冷哼一声，倪少云单手抓着刀鞘，回头向着林一鸣的方向看了一眼，迈步走到一侧。四周，众人很敏锐的注意到，他的目光所望的方向。

　　“你们看他的眼神，他在看林一鸣。”

　　“看样子，他也实在等待这林一鸣的出场，看过林一鸣在前面两场的测试，想来林一鸣怎么也能在石碑之上留下名字了。”

　　“只是留下名字？你也天看不起林一鸣了！”

　　“怎么听你的意思是说，林一鸣会再次打破记录？”

　　“打破记录？不可能的！虽然说，林一鸣已经打破过两个记录了，可是这第三个记录，林一鸣绝对无法打破了！”

　　“是啊，你们看，林一鸣之前打破的记录，和其他的人比，其实也高不了太多太多。但是这个记录明显的不一样，别说刘玉良的记录，恐怕就是田家主的记录他都无法打破！”

　　“是啊，这个记录太高了，根本就没有打破的可能！”

　　韩琼站在人群当中，听着耳边不断的响起的阵阵议论声，伸出一只细嫩的手指，轻轻戳了戳一旁的秦薇吗，低声询问道：“师姐，你说林一鸣他能不能破掉这个记录？”

　　“难。”秦薇收回目光，转头看着眼前的师妹，轻轻叹道：“田家主的记录，本已经被人称为百年内，不会有人破掉。就算是师尊也曾经说过，不会有人破掉他的记录的。可是谁能想到，那等看起来，根本就让人生不起破掉的记录，竟然能够被人破掉。

　　二百四十分的记录，刘玉良的记录简直让人无法想象！霸体境内怎么可能达到那么高的数字！甚至就是莹师姐听到刘玉良的记录后，都曾经说过一句话。”

　　“什么话？”韩琼一听到莹师姐三个字，兴致顿时大增，整个人也变得兴奋起来。

　　“莹师姐说，刘玉良应当是使用了不正当的手段作弊，所以才会有如此成绩。因为之前在田家主下面的人就是莹师姐，师姐她太清楚，打破记录的难度了！”秦薇一边说着一边轻轻摇了摇头，叹息了一声道：“总之，林一鸣想要破掉刘玉良的记录，难于登天！”

　　“哦，原来如此，不过，师姐你的表情好像不太对。”韩琼望着师姐那张绝美的容颜，脸上露出一抹深深的调侃之色，挪揄道：“师姐，你好像是在为林一鸣叹息，莫非，你对他……”

　　秦薇闻言，脸色顿时微微一红，一下扭过头去，脆声道：“少瞎说，我只是才刚刚见到他罢了，你这小丫头，整日不想着如何提升实力，只顾着想这些乱七八糟的事情。”

　　“什么叫乱七八糟的事情，男女之间相互吸引这不是很正常吗？”韩琼小声嘀咕了一声，却是发现，四周突然间静了下来。

　　林一鸣缓缓迈步走到了石碑前方。

　　“呼……”

　　深深吐出一口气，林一鸣右手骤然握紧成拳，同时浑身上下所有的肌肉也仅仅绷起，体内经脉中，血液如同海啸一般疯狂的奔腾而起，一股惊天的苍茫气息从他的体内窜出，瞬间蔓延全场。

　　郑轩儿站在距离林一鸣最近的距离，感受着扑面而来的恐怖气息，身子不由自主的一震，又是这等恐惧的气息，他究竟是经历过什么，才能练就如此气势？

　　“虎气！”

　　秦薇双目霎时一凝。

　　“测试开始！”

　　随着黑袍人的声音响起，林一鸣抬腿向前一迈，重重的踏在身前的地面上，身子的后背，整条大脊椎一下弓起，随即猛的弹直，握紧的右拳对着身前的石碑重重的轰出！

　　恍惚间，林一鸣整个人，仿佛化作一头凶猛的巨虎，背后生着双翼，头上戴着尖尖的细角，咆哮着，扑向石碑。

　　刹那间，一股浓郁的洪荒气息仿佛将这一层空间完全占据，爆烈、凶猛、似乎要突破天际将一切都吞噬撕碎的恐怖气息充斥在各个角落。

　　“轰！”

　　林一鸣一拳重重的砸在石碑上，顿时发出一声，好似是惊雷坠落一般的巨响，直震的整个空间似乎都颤抖起来，墙壁上，一道道的回音不断的回荡着。

　　巨大的石碑非常明显的剧烈一晃，随即，石碑上方，一道光亮从最底部升起，猛的向上窜起，瞬间便窜到了第一的位置。

　　“林一鸣，二百四十二！”

　　石碑的最上方，林一鸣的名字牢牢将刘玉良的名字踩在了下面！

　　四周，众人望着石碑最顶端的变化，一个个呆若木鸡，好半晌都没回过神来，许久之后，一道惊呼突然从人群的一角响起。

　　“第一！林一鸣他竟然成为了第一了！”

　　“这种记录，怎么可能有能有人破掉呢！”

　　“这绝对有问题，刘玉良那恐怖的记录，怎么可能还有人能够达到！”

　　“是啊，田家主那是何等的天才人物，他的记录当初被刘玉良超越，就让人觉得不可思议了，如今还能有人再破掉刘玉良的记录。这如何可能？百年内，怎么能出这么多的天才人物呢！”

　　“作弊，他作弊了！”

　　呼喊声中，突然一个异常响亮的声音响起，紧接着，响应声不断响起。

　　“没错，他作弊了。规定不让使用任何武学的，可是林一鸣刚刚那一拳之明显是用来武学招式的，而且他还知道他用的是虎拳一类的武学！”

　　“林一鸣作弊了，为什么还要统计他的成绩！”

　　一时间，众人的声音全部转移，换做声讨林一鸣作弊。

　　测试台前方，黑袍人仿佛是没有听到众人的话一般，向着外面喊道：“下一个测试者！”

　　一声，话音落下，顿时，四周的人群就像是炸开锅一般，一道道高喊声不断响起。

　　“林一鸣不是作弊了吗？怎么成绩还算？”

　　“怎么能这样，什么解释也不给！”

　　“等等……你们再好好想想，刚刚林一鸣似乎并没有用武学，他就是一拳打过去，只是他的拳法中的拳意太强，所以才给人误解！”

　　人群中，一个为林一鸣辩解的声音响起，只是声音才刚刚落下，立刻便有人反驳起来：“屁的误解，不用武学能有那等威势？你以为他是阴阳境的高手？打死我也不会相信，他没有用武学！”

　　“师姐，林一鸣他究竟有没有用武学功法？”韩琼听着耳边不断响起的声音，轻轻碰了碰秦薇，一脸好奇的望了过去。

　　“没有。”秦薇很是斩钉截铁的开口道：“那一拳根本没有用任何的技巧，就是一拳打了过去。只是，他这一拳的威势实在太惊人了！”

　　秦薇一边说着，一边轻轻摇了摇头，心中生气一股无力感，就是面对在书院处处都能稳稳压制住她的莹师姐，她都没有这种感觉。算上林一鸣，这是她第二次面对一个人的时候，会有无力感，之前的那个人叫做洛尘，一个真正的天之骄子！

　　林一鸣望着身前糟乱的人群，豁然转过身去，向着外面走去，既然无尽深渊的人都认可了自己的成绩，自己何必理会那些吵闹的人？自己的成绩，本来就没有任何的问题！自己那一拳，完全是因为拳意的展露才会拥有那等威势和力量！

　　只是……

　　林一鸣突然回过头去，望向石碑的最上方的两个数字，自己的拳意即便是在阴阳境的武者中，恐怕都是属于顶尖的存在，更不要说自己的身体强度是高过刘玉良的，这才前面的两个测试中就能够看得出来。

　　可是，自己却只是超出刘玉良两个数字，他怎么可能打出如此之高的数字的？难道说，他对拳意的感悟还要超过自己？这怎么可能呢！

　　林一鸣一脸疑惑的向着前面走去，同时脑海中，更是响起了黑袍人的声音：“恭喜你，再破记录，同时得到四倍积分奖励。”

　　第三个四倍奖励，如今还剩下两个！

　　林一鸣转过身子，向着这一层的第四个测试地走去。

　　这第四个测试，需要面对的是一块石碑，和前面的石碑不同，这一块石碑是可以移动的。同时，测试者除了不能使用功法和武学之外，这一次却是可以使用灵气了，当然，妖灵等特殊的存在仍旧不能使用。

　　在石碑的对面大约一丈处，有一道好似是用利剑刻下的痕迹，石碑会往前面移动，测试者需要在后方，挡住石碑的移动，一直支撑到石碑移动到剑刻的痕迹为止。

　　“快看，林一鸣又要上场了，不知道这一次，他是不是能够再破记录！”

　　“谁知道呢，不过我看可能性还是很大的，之前那么恐怖的记录，又有谁能想到，他可以破掉呢？”

　　“是啊，虽然说，林一鸣之前从来没有使用过灵气，这一项测试和前面的测试比起来，甚至可以说是没有一点关系，可像是他这种的天才人物，谁敢妄下定论！”

　　“快看，他已经走上去了。”

　　林一鸣走到石碑对面，双手向前，撑在石碑上面，转头向着一旁的黑袍人轻轻点了点头，示意自己已经准备好。

　　随即，他感觉到，对面的石碑传来一阵震动，手上传来一阵推力。

　　顿时，他身子一沉，双腿犹如老树根一般，牢牢扎在地上，阻挡住石碑的前进。

　　“好轻松，就连灵气都没有动用就阻挡住了。”

　　“完全是身体的力量，实在太强悍了！”

　　林一鸣双手挡住石碑，渐渐的，却是感觉到，石碑上传来的推力越来越大，他也不得不开始使用灵气来阻挡石碑的前进。

　　渐渐的，他需要动用的实力越来越多，到最后，他甚至几乎要倾尽全力才能挡住石碑的前进。

　　突然，人群中，一声惊呼骤然响起。

　　“二百了，他已经坚持到了二百粒沙的时间了。”

　　“现在排名第一的刘玉良也只是二百零九粒沙的时间，好想他真的可以破掉记录了！”

　　“是啊，你们看他现在的位置，到目前位置，他可是一步也没有后退的！”

　　“二百零一了！”

　　“二百零二……二百零三……”

　　也不知道是从谁开始的，众人看着一侧的沙漏，开始同时给林一鸣计时。

　　“二百零七……二百零八……二百零九！”

　　“破记录了，林一鸣他破记录了。”

　　“他还在坚持，而且还是没有后退一步！”

　　“太强悍了，他要坚持到什么程度！”

　　众人望着简直顶着石碑，一步也没有后退的林一鸣，一个个几乎陷入疯狂之中，能够在石碑上留下名字，那已经是极其强悍的存在了，更不要说其中排名最靠前的人了，而如今，林一鸣不仅是打破了记录，他还是在坚持。

　　“二百一十七……二百一十八……二百二十三……二百二十六……”

　　整个测试的一层，除了另外四处，正在进行测试的人，此时所有的人的目光都落到了林一鸣的身上，几乎所有人都在高声呼喊着他坚持的时间。

　　“二百三十九……二百四！”

　　“无敌了，他的灵气怎么这么强悍，这都二百四了！”

　　“这记录，以后谁能破掉？”

　　“二百四十一了……”

　　“快看，林一鸣开始后退了！”

　　众人终于发现，自从开始测试之后，就一直坚持着，没有后退一步的林一鸣终于出现后退的迹象，一个个终于吁出一口气来。

　　倘若他再不后退，那么真实要打击死人了，恐怕大家以后对武道的修炼都没有信心了！

　　林一鸣感受着缓缓的推着自己后退的石碑，缓缓抬起满是汗水的脸，向着石碑的最顶端望去，脸上露出了一抹笑意。

　　刘玉良他的确厉害，能够坚持到二百零九，打破所有人的记录，可是遇到自己，他的记录还是注定要被打破！

　　自己的武道灵心在一瞬间的跳动远远超过别人，达到极限的九十九次跳跃，而自己吸收的更是来自仙界的仙气，岂是他们能够比的？

　　况且，自己还有更厉害的杀手锏没有动用。

　　收回目光，林一鸣紧紧的盯着身前的石碑，努力坚持着减少石碑前进的速度，可是石碑上传来的推力却是越来越大，石碑前进的速度也越来越快。

　　“要压线了，林一鸣他还是要坚持不住了。”

　　“已经二百五十七了，就算失败，他的这个数字也足以吓死以后所有想要打破记录的人了。”

　　“二百五十七，看来新的记录终于是要诞生了！”

　　众人看着眼看就要退到线后的林一鸣，纷纷开口，语气中无不充满着如释重负的意味。

　　“终于要结束了。”秦薇轻轻吁出一口气，倘若林一鸣继续坚持下去，她都怀疑，她以后还会不会再有修炼的信心。

　　“不对，那是什么！”


第二百九十七章 让人绝望的记录（上）

　　秦薇惊呼一声，突然瞪大了双眼，林一鸣的身体内，一股无比强悍的气息，猛然间散发而出，与此同时，他的双臂在微微一收之后，猛的向前推出。

　　巨大的石碑，就好像是被一头奔跑中的巍峨洪荒巨兽撞到一半，急速向后退去。

　　“怎么回事？”

　　“林一鸣怎么又突然爆发了！”

　　“他竟然能够把石碑推回去！”

　　“我没有看错吧，都这个时候了，他还能发力，他难道一直没有尽全力吗？”

　　“疯了，完全疯了！我感觉到我自己要疯了！”

　　一瞬间，这一层，所有已的人都感觉到自己要疯了，甚至就是一直表现的像是没有一点人类感情的黑袍人，似乎也发出了一声惊呼声！

　　林一鸣望着被退回去的石碑，迅速上前，抬手再一次抵住石碑，没错，正常状态下，他是没有能力再坚持了，可是他的武道灵心是有两颗的，两颗武道灵心同时爆发的话，自然可以挡住石碑，唯一的问题是，同时爆发两颗武道灵心实在太消耗灵气了！

　　他明显的能够感受到，体内灵气以极快的速度，飞速消耗着，而同时，石柱上传来的力道更是以惊人的速度的暴涨着。

　　不过片刻功夫，他的整个后背已经完全湿透，一张脸更是因为发力涨的通红，两条手臂因为不断的用力，甚至都发出了一阵阵清脆的喀嚓声，一根根血管更是高高鼓起，好似随时都会爆掉一般。

　　这一刻，这一层所有的人，呆呆的盯着还在坚持的林一鸣，一个个都忘记了呼喊计时。

　　渐渐的，林一鸣再一次被石碑推着向后倒退而去，这一次倒退的速度更是比上一次还要更快，他就是想要延误倒退的速度似乎都做不到了，只是几个呼吸的功夫，他已经被退的倒退出线外，与此同时，石碑最上方的数字也终于停止变动。

　　“林一鸣，二百八十一！”

　　望着石碑最高处那能让所有后来挑战者绝望的数字，所有人都呆滞住，好半晌才回过神来。

　　“二百八十一，比之前的刘玉良高出了七十多，这记录，以后怎么可能有仍能够破！”

　　“简直高的让人无法想象，他究竟是怎么修炼的，能够在霸体境就达到如此实力！”

　　“没有人，绝对没有人能够破掉林一鸣的记录！”

　　“不，应该还有一个人能够在霸体境破掉这个记录，那个人就是林一鸣。大家不要忘记，林一鸣他只是霸体境五层的武者，等他进入霸体境巅峰，必然能够破掉他现在的记录！”

　　“是啊，林一鸣只是霸体境五层，倘若他是霸体境巅峰来破记录的，那么他能够达到怎样的高度？说不定这个数字都能够上三百了！”

　　人群中，韩琼呆呆的望着那恐怖的数字，好半晌才回过神来，刚刚想要开口，耳边，却是响起她师姐的声音。

　　“不正常，林一鸣应该到二百五十七就支撑不住的，最后，他一定是施展了特别的法门，让他的实力再次暴涨一倍多，这才能够推回石碑，又坚持了二十多粒沙的时间。”

　　“他作弊了？”韩琼低呼一声，立时意识到自己失言，连忙伸出一只细嫩的下手捂住自己的嘴巴，一脸惊色的望着自己的师姐，满是不可置信的问道：“师姐，这里可是无尽深渊，倘若林一鸣作弊的话，无尽深渊的人怎么可能发现不了？”

　　“不，他那也可以说算不上作弊，他所作的应该都属于规则范畴之内，所以无尽深渊才不会追究他！只是，不知道，他最后是用了何等的方法，让他的灵气产生了巨变！”秦薇凝视着不远处的林一鸣，突然想到一句话，天外有天，人外有人！

　　林一鸣从测试的地方走下来，立刻大口喘息了两口，刚刚他坚持了那么许久，灵气也险些耗尽，无论是肉体还是心灵上，都疲惫非常。

　　才刚刚喘息了两口，视线中，负责测试的黑袍人却是主动走到了他的面前，开口道：“林少侠，您已经完成四种测试了，现在还差最后一种测试，请随我来。”

　　话音方落，四周所有的人瞬间惊住！

　　这还是那看起来从来就没有一点感情的黑袍人？他们也会这样好好说话？语气那么和善，还用您这个字！

　　林一鸣微微皱着眉头，看着眼前的黑袍人，没错对方的语气听起来是很和善，可问题是，他现在这种状态，身体和心神都疲劳异常，灵气也几乎耗尽，怎么适合再进行测试？

　　黑袍人抬头看了林一鸣一眼，似乎是从林一鸣的表情中看出了他的不满，黑袍人微微停顿了一下后，开口解释道：“最后一个测试，在任何情况下，进行测试都是一样的。”

　　都是一样？难道说，伸手重伤的状态下和全盛装填下进行测试的结果也是一样的？

　　林一鸣满是不信的转过头，望向一旁的庄飞志。

　　庄飞志感受到林一鸣的目光后，轻轻点了点头，表示黑袍人说的没有错。

　　林一鸣越发感觉到古怪起来，看着已经迈步往前走去的黑袍人，他稍微等了一下，微微拉开和黑袍人的距离之后，这才迈步向着前面走去，一边走，一边回头向着一旁的庄飞志问道：“一会将要进行的究竟是什么测试？”

　　“不知道！”庄飞志摇了摇头道：“自从无尽深渊建立至今一直没有人知道，这个测试究竟是什么测试！”

　　“谁也不知道？那测试的时候，你们是怎么测试？一点头绪也看不出来吗？”林一鸣一脸不解的望着庄飞志。

　　“测试的时候倒是简单。”庄飞志一边说着一边向着前方一指道：“看到那块石碑了吗？”

　　林一鸣抬头向前望去，视线中，出现一块，和之前自己测试的差不多大小的石碑，远远的，他甚至可以看到上面刻着的一个个名字，唯一不同的是，只有名字，没有其他的数字！

　　“怎么没有数字，那是怎么测试的？”

　　“所以说，谁也不知道，这是怎么测试的，这一项测试只有让自己的名字留在石碑上，才能得到积分的奖励，至于破纪录的话，那自然就是冲到第一名了！”

　　庄飞志满是叹息道：“很到在其他测试中，都能够留下极好成绩的天才人物，在这个测试之中，却是根本无法留下名次。甚至，在你之前，看成绝才惊艳的刘玉良，他破了四个记录，可是在这个石碑上面，却是连名字了都没有留下。

　　再比如说，田家仙现任家主，他的名字也仅仅是在石碑的末尾处。

　　曾经许多人猜测过，石碑可能测试的是精神力、悟性、毅力、人品，可最后大家发现，大家想的都不对。这个石碑，唯一能够被人看穿的一点就是，凡是能够在上面留下名字的，仍旧都是天才人物，普通的武者根本就没有可能在上面留下自己的名字。”

　　“这么特别？”林一鸣心中顿时一沉，倘若是和前面四个测试一般，他还有信心破掉记录，可倘若是这种谁也摸不着头脑的测试，他如何来信心？

　　况且，他还是一个穿越者，其实并没有被这个世界承认！

　　一路忐忑的随着黑袍人走到石碑前。

　　石碑前正字测试的众人，似乎也很想要知道，林一鸣究竟能不能够破纪录，一个个自动让开，让他当先进行测试。

　　“您只要走过去，把手放到石碑上方，便算是完成测试了，不需要发力，不需要运转心法，更不需要释放灵气，只是把上放上去就行。”黑袍人来到林一鸣身侧，轻声在他耳边介绍了一声。

　　林一鸣微微点了点头，抬起手轻轻的放在了身前的石碑之上，下一刻，一道妖异的紫色光芒，从石碑的地步骤然升起，只是一眨眼的功夫，石碑的最上方，出现三个大字——林一鸣！

　　“破记录了！”

　　“一瞬间的功夫，便冲到了第一名！据说，以前别人破纪录冲到第一名，都是慢慢冲上去的，这是第一次有人，一瞬间就冲到了最上面！这是说，他的在这项测试的成绩远远超过别人！”

　　“又破了一个记录，这样算起来，林一鸣他一共破了五个记录，他把所有的记录都破了，这简直太强悍了！”

　　“是啊，五个记录，其中最后这个记录不说，还有两个记录，更是能够让后来者彻底绝望的记录！”

　　“破了五个记录，也不知道无尽深渊会给他什么样的奖励，尤其是他还是一个霸体境五层的武者，那奖励恐怕会更加的丰厚了。”

　　“林一鸣他这一次算是彻底扬名了！”

　　这一层空间，在这一瞬间好似彻底点燃一般，所有人的目光都集中到了林一鸣的身上。

　　“轰！”

　　突然间，众人发现脚下的土地毫无征兆的摇晃起来，不只是土地，就是四周的墙壁，甚至是他们身前的空间，整个无尽深渊似乎在这一刹那都晃动起来。


第二百九十八章 让人绝望的记录（下）

　　“轰！”

　　突然间，众人发现脚下的土地毫无征兆的摇晃起来，不只是土地，就是四周的墙壁，甚至是他们身前的空间，整个无尽深渊似乎在这一刹那都晃动起来。

　　深渊入口处，一个看起来十六七岁，相貌英俊的白面少年突然止住行走的脚步，凝目向着下方望去，脸上露出一抹诧异之色：“无尽深渊竟然有如此大的动静，难道是又发生了那等事情？”

　　深渊十一层，一个身着白袍，相貌普通的女子突然止住身子，向着头顶上方望去，双目中，充满了无尽的战意！

　　同样是在十一层的另外一端，一个相貌甚是狐媚，穿着和普通中原女子不太一样的少女一下停住前进的脚步，抬起头，一脸贪婪的向着头顶的方向看去，口中，喃喃自语道：“如此声势，在家族的典籍中有过记载，三百年前，位于北邙州的无尽深渊也曾经出现过类似的情形，可是声势还稍显不如。

　　那一次，便有神秘的力量现身，将一件无上的宝物赠与了当初打破阴阳境五个记录的超级强者，如今已经成为千境巨头的唯心尊王！这一次的声势应担是从上方传来的，那只能是霸体境的测试！

　　可这一次的声势比之上一次更强，显然，这一次的宝物更加的惊人！”

　　一时间，整个无尽深渊内，所有人都停下了手中的动作，呆呆的或者是向上活着是向下望去。

　　林一鸣感觉着四周的变化，心中闪过一丝念头，这声势，不会是因为自己打破记录出现的吧？

　　突然，就在下一刻，他的脚下，一道圆弧形的劲气猛然升起，向着四周猛然退去。

　　以他为圆心，三丈范围内，所有人在这劲气的冲击下，皆尽向后倒退而去，甚至包裹境界已经达到武法境的黑袍人！

　　“嗡嗡……”

　　随着劲气的冲击，他身前的空气，猛然间发出一阵刺耳的声响，空气好似是被什么无形的力量不断的挤压一般，开始剧烈的扭曲起来。

　　“哗……”

　　扭曲的空气发出一声，好似是纸张被利刃划破一般的轻响，整个空间在这声脆响中，轰然碎裂，一阵仿佛是来自地下最底层的恐惧气势瞬间蔓延这一层空间，这恐惧好似无边无际一般！

　　这一层空间中，所有人都感觉到，四周的空气都被凝固，呼吸瞬间变得困难异常，一股最原始的恐惧，好像突然从心神伸出出现一般，直让人心神颤栗不已！

　　“噗通……噗通……”

　　突然，一声声闷响传出，众人在这无边的威压下，一个个倒了下去，而那些黑袍人更是早已跪伏在地。

　　不过片刻功夫，这一层空间中，除了林一鸣之外，所有人都已经倒在了地上。

　　好强的威压！

　　林一鸣强忍着那股来自灵魂深处的恐怖，牢牢站在地上，整个后背早已经被汗水湿透，这股威压甚至比当初他在虎冢当中，所经受的威压还要恐怖，更加恐怖的是，这威压还在不断的增强，就是他也快要坚持不住。

　　终于，就在林一鸣马上就要坚持不住的时候，一只巨大的黑色巨手虚影从破碎的空间中伸出。

　　只是一直巨手的虚影，却让人感觉的，整个人的心神都吸入其中，仿佛，这一只手掌虚影之中，包含着巍峨的高山、奔腾的江海、直通天际的巨树、无尽的沙海……包含着天地万物——被毁灭的天地万物！

　　手掌虚影出现之后，向着林一鸣的方向缓缓落下，一直落到他的身前，这才停了下来。

　　这时，他才注意到，这手掌上，竟是还抓着一本古色古香的书籍，书籍上没有写一个字，让人无法判断这是什么秘籍！

　　“这书籍……是给我的？”林一鸣看着落到自己面前的手掌，一脸惊奇的抬起头，向着身前破碎的空间试探的开口。

　　四周一片安静，没有一点回音。

　　“这……”林一鸣一下愣住了，转头想要问无尽深渊内的黑袍人，可这些黑袍人一个个趴在地上，根本就没有回答他的可能性！

　　究竟是拿还是不拿？

　　林一鸣看着身前的巨手虚影，心中犹豫了一下，伸手抓了过去，看眼前的情形，这本书明显是给自己的，应该是自己破了五个记录之后，得到的奖励。

　　真人不现身，只是用意念凝聚出一只巨手的虚影，便能破开空间，将宝物准确的送到自己的面前，这需要何等的实力才能做到？

　　伸手抓住书籍，林一鸣手上却是一沉，这本书明显的不是由纸张制成的，反而更像是法宝。只是现在也不是研究的时候。

　　林一鸣收下书籍，双目一扫，心中突然一沉。

　　四周，目光所及处，几乎所有人望着他的目光中，都充满了浓浓的贪婪之色。那可是无尽深渊直接赐予他的宝物，那么大的声势，就是再傻的人也知道，这书籍的价值必定极其惊人！

　　“哼！”

　　林一鸣重重的冷哼一声，转身向着另外一边走去，他们即便贪婪又如何？在无尽深渊之中是禁止私斗的。

　　才刚刚走了两步，脑海中，黑袍人的声音却是响了起来。

　　“恭喜您再破记录。五个记录您已经全部破掉，同时因为您是霸体境五层的武者，所以您将获得二十倍积分的奖励。同时因为五个记录全破，所以还将给予您特别的奖励，您的积分奖励，再次翻倍。也就是说在霸体境内，您获得的所有积分都会是正常情况的四十倍。”

　　林一鸣顿觉的脑海中，仿佛瞬间炸开一般，直震的整个人都不由的抖动起来，四十倍的积分，自己倘若一直战胜最高积分的人，冲下第十层的话，可以得到四千九百五十分，四十倍的话，那就是十九万八千分！

　　就算是被所有人认为，根本无法兑换的，价值最高的渡阳转阴果也只是需要十五万分的积分，自己兑换了之后，还能剩下四万八千分的积分！

　　换作是其他的武者，即便是其中的高手辛辛苦苦，到最后达到十层，恐怕也就三千多分的积分，就是这样，他们还能兑换对他们来说价值机器惊人的宝物。

　　打破记录和不打破记录，最后所得到的奖励根本就无法比较！

　　林一鸣正兴奋着，脑海中，黑袍人的声音再一次响了起来。

　　“除此之外，在您的任何记录被其他人打破前，您兑换任何的宝物，都可以享受到八折优惠！”

　　八折！

　　林一鸣身子一抖，瞬间感觉到，有一种要被幸福冲晕过去的感觉，再打八折的话，就算是渡阳转阴果都只需要十二万分就能够兑换了。

　　这等于无形中，让自己的积分又增加了许多许多！

　　这打破记录后，得到的好处也太多了。

　　“另外，除了积分的奖励，您在无尽深渊之中，可以通行无阻！”黑袍人的声音在林一鸣的脑海中又一次响了起来。

　　林一鸣闻声愣了一下，随即心中又是一喜，在无尽深渊之中是有规矩的，境界高的人是不能到境界低的层数的，而境界低的人，想要到更高境界的层数去参观，那也是不行的。

　　可如今，他却是可以畅通无阻，也就是说，只要他想，他甚至可以去武法境的武者交手的地方观看高手们的对决，学习经验！

　　来无尽深渊的人，都是在同境界中的佼佼者，观看他们交手的机会可不是随时都有的，但是现在的他却是可以随时去观看。不过，武法境的高手和他之间的差距实在太大，观看他们比试，反而不如观看阴阳境的武者交手的收获多！

　　林一鸣站在原地，一直等到确定黑衣人应该说的都已经说完了，这才转过身去，向着郑轩儿的方向走去，胡老让他们两人一起来测试，他自当要照顾一下这个小丫头，虽然看起来，她一点也不像是需要别人照顾的样子。

　　还有庄飞志。

　　林一鸣目光一转，看着站在郑轩儿一旁的庄飞志，张开嘴吧，露出一抹真诚的微笑：“飞志兄，今天还是要多谢你带我一路走来，还告诉了我那么多的事情，不然，今天我可是要走不少弯路了。”

　　庄飞志听着林一鸣的话，恍惚了一下，他真的没有想到，实力如此志强的林一鸣，竟然还会专门走过来向他道谢。

　　愣了一愣，他才连忙伸出双手在胸前摆了摆手道：“这些都是应该的，大家都是齐王书院下的遴选书院的人，自然应当相互帮助，何况我又没有帮什么大忙。”

　　看着身前的林一鸣，他这一次，却是怎么也无法把一鸣兄三个字说出口了。

　　林一鸣轻轻笑了一笑，闭口不言，再说感谢的话，反而会显得虚伪，只要自己心中记得庄飞志的好，记得对方曾经帮过自己，心怀感激，便已经足够了。

　　在这一层，又等了一段时间，一直等到郑轩儿进行完五个测试之后，他这才和郑轩儿一起向着下一层，也就是真正的第二层走去。而这个时候，他之前的表现，早已经传遍第二层！


第二百九十九章 收获巨大（上）

　　“听说了吗？今天，无尽深渊又来了一位猛人。”

　　“猛人？什么样的猛人？不会是咱们霸体境的吧？”

　　“就是霸体境的，他一来到之后，直接就开始挑战九连胜或者累计九十场胜利的武者，其他的武者他根本就不打，第一层十连胜之后，人家就直接下到了上面测试的地方。这才是最强的，他一个人直接破了五个记录！”

　　“五个记录？一个人全破？这也太恐怖了吧！”

　　“这就恐怖了？你可知道，他破了的记录是多么高……”

　　“什么？二百八十一，他这是在断绝后来人破纪录的希望啊！别说最近一百年内，恐怕自从无尽深渊城里以来，也从来没有人能够在霸体境的时候，达到如此高的记录！”

　　“空间破碎，然后，有一只大手给他宝物？原来就是他得到宝物了！上一次得到宝物的人还是三百年前的唯心尊王。据说，后来他能够成就千境巨头，就是和在无尽深渊得到的宝物有着莫大的关系！”

　　“不只是如此，听说，他的尊号唯心就是因为无尽深渊之中的宝物得来的。然而就是上一次唯心尊王获得宝物的时候，也没有这一次的声势大。更不要说，林一鸣他还只是霸体境的武者，他这一次得到的宝贝肯定比唯心尊王的更强！”

　　“这又怎样？你难道还能抢吗？不说无尽深渊禁止私斗，就算是可以，你也不会是他的对手！”

　　“我们是没有什么希望，但是别人就不一定了，看着吧，等到他一处无尽深渊，一定会有无数的高手，想要杀死他抢夺宝物！”

　　“不要管那么多了，我们还是多关心一下自己吧。尤其是已经累计到九十场胜利的，更是要小心。”

　　“糟糕。我已经九十场胜利了，这下麻烦大了，希望一会不要碰到他！”

　　“还好，我只是八十九场胜利，我现在先暂停不打，等他离开我再继续！”

　　在一声声的议论之中，林一鸣和郑轩儿一起走到了第二层，和第一层一样，他这一次仍旧只是挑战九连胜的武者和累积到九十场胜利的武者！

　　和第一层比起来，第二层的武者整天实力上，要稍微强一些只是对他来说，差别却是不大。

　　“十连胜，结束了，可以去下一层了。”

　　林一鸣战胜第十个对手之后，从擂台上跳了下来，望向等待在一旁的郑轩儿，这个小丫头的实力还是非常不错的。

　　“看什么看大色狼，还不快走，下面可就是无尽深渊的第二宝了！”郑轩儿哼了一声，小脸一扬转身向着下一层走去。

　　“就是拍了几下屁股，就一直叫我大色狼，真是冤枉了……”林一鸣低叹一声，连忙跟上郑轩儿，同时不解的问道：“第二宝，那是什么？当初胡老也说，每突破一层就可以获得参悟的机会，究竟是参悟什么？”

　　“山！一座高山！不同的人，观山会有不同的感悟，练剑者观山，看到的会是一把剑，而练拳者看到的则是拳头，修炼兽击之技的人看到的会是异兽……总之，那是一座神奇的高山，人们称呼它为飘渺山！”郑轩儿留下一句话后，加快脚步向着下方走去。

　　林一鸣顺着楼梯一路走下去，突然，眼前的视线豁然开朗，眼前出现的不再是认为建造而成的山洞，而是山，在冬日里仍旧长满了绿草、高树遍布着怪石嶙峋的大山。

　　进入的明明是地下深渊，出来却已经是在山上，这简直太古怪了。

　　林一鸣举目向四周望去，视线中，可以看到不少人影，他们一个个或站、或立、或卧，动作各不相同，但是有一点却是一样，所有的人，都是一脸痴相的望着对面的方向。

　　林一鸣好奇的转过头，刚刚想要向着众人痴望的方向看去，耳边，一道声音却响了起来。

　　“此处为观山台，每突破一层，你们都可以进入观山台观山。”一个黑袍人从一旁走到林一鸣和郑轩儿的一旁，缓缓开口道：“只要你们有能力，在这里观察山观多长时间，我们都不会管，不过，每一处观山台，就只有一次观山的机会。无论是谁都不能违背，也包括您！”黑袍人说到最后的时候目光落到了林一鸣的身上。

　　林一鸣轻轻点了点头，看来自己得到的通行无阻也不是真正的通行无阻，至少在观山台来说就不行！

　　正想着，突然，一侧，一道噗的声音传来。

　　林一鸣闻声转头望去，双目顿时一凝，一侧，一个正双腿盘膝坐在地上的少年突然间，张口吐出一大口鲜血，同时吗，他那双看起来很是痴迷的双目也变得清晰起来。

　　“你的机会已经用过了，好了，去离开这里去下一层吧！”黑袍人的声音在少年眼神清晰之后响了起来。

　　“哎……”

　　少年叹息一声，遗憾的摇了摇头，再次向着对面的方向望了一眼，这才一脸不舍的转身向着外面走去。

　　看到少年离开之后，黑袍人再次转过身来，看着两人道：“好了，你们可以在这里随便选一处地方观山。你们尽可放心，在这里没有任何人能够打扰你们！”

　　林一鸣点了点头表示明白，旋即向四周望了一圈，找来一个偏僻的地方，这里足够大，想要找个偏僻之地并不难。

　　坐在一块滑润的石头之上，林一鸣双腿盘起，抬头向着对面望去，隐隐约，他可以看到，对面好似是有一座高山的轮廓，可是距离太远，他实在看不清这座高山的样子，只是感觉，这座高山好似是一头背生双翅的巨虎，它双翅已然展开，似乎欲要冲破天际一般。

　　突然，心灵处，一股震撼感袭来，他突然间，感觉到自己似乎是感悟到了什么一般，心神沉溺其中。

　　林一鸣的四周，时不时的便会有人支撑不住，或是倒下、或是吐血。

　　渐渐的，他的周围，除了郑轩儿之外已经看不到别人了，那些新进来的人，没有距离他近的。

　　“不行了……”郑轩儿的声音从一旁传来，这个丫头终于也坚持不住了。

　　回头看了林一鸣一眼，郑轩儿很快离开，在结束观山之后，是禁止继续留在这里的。

　　林一鸣完全沉浸在对面那座看不清的大山之中，他第一次发现，他的思路是如此的清晰，无数从前从未有过的感悟不断在脑海中闪现，完全是下意识的，他从乾坤空间中取出匕首，划开身前的空气，开始吸收仙气，同时开始修炼印证自己的感悟。

　　他仍旧在观山修炼，而整个无尽深渊此时早已经传遍了他的消息。

　　无尽深渊第十三层内，一袭黑衣的少年看着手中的纸张，双目之中露出森然杀意：“传书给家族，调十三飞鹰前来，无论如何，也要斩杀此子，夺得宝书！”

　　在比十三层更深的深渊十四层，洛尘看着手中的纸张，绝美的脸上，露出灿烂的笑意：“越来越有意思了，我承认我是小看你了，二百八十一！如此高的数字，即便我在霸体境巅峰之时也难以达到。可是……实力并不是只看测试的成绩的，况且，我现在已经是阴阳境！早晚，我会让你知道，成为我的伴随者，将会是你一生最大的选择！”

　　深渊最深处，一个浑身上下都笼罩在紫色的长袍之中，就连脸都被遮住，甚至连眼睛都没有露出来的人影端坐在房间唯一的一张座椅上，望着身下跪着的两排身着银袍的手下，手指紧紧的按在扶手上，口中发出一道让人心神颤栗的声音。

　　“一个时辰之内，我要看到关于林一鸣的一切资料！”

　　“是！”

　　下方，一个个银袍人恭声告退，不过片刻功夫，整个房间只剩下紫袍人一个人。

　　而这个时候，他的身后，那画着整个无尽深渊景象的壁画的墙壁突然从中间裂开，露出一道暗门！

　　东山郡最西端，此地百里无人、千里无烟，只有一座峡谷横在两座郡之间，这座峡谷的名字叫做死亡峡谷！

　　得名死亡只有一个原因——异兽！

　　在这里，充斥着无穷无尽的异兽，即便是阴阳境甚至是武法境的强者都不敢单独一人进入此地。

　　死亡峡谷中间部位，一个青年男子突然停下动作，从一头信鸽腿上取下纸条熟练的展开，下一刻，他的双眼骤然瞪大，望着纸条良久不语。

　　许久之后，他突然狠狠攥住纸条，大声吼叫起来：“不可能，他竟然能够超越我的记录，他一定是和我一样，也作弊了！”

　　话音落下，似乎是被他的大吼声吸引，一头身形雄壮，只有两个寻常老虎大小的黑色巨狼从他的身后出现，向着他的背部猛然扑去。

　　眼看，这头巨狼就能够将他扑到在地，甚至是一口咬下他的脑袋，下一刻，他的手上，一道人影的虚影却突然出现。

　　这道虚影向着巨狼扑来的方向虚空一抓，顿时，巨狼就像是被人扼住了咽喉一般，突然诡异的停在了空中，然后脖子一歪，倒在地上。


第三百章 收获巨大（下）

　　眼看，这头巨狼就能够将他扑到在地，甚至是一口咬下他的脑袋，下一刻，他的手上，一道人影的虚影却突然出现。

　　这道虚影向着巨狼扑来的方向虚空一抓，顿时，巨狼就像是被人扼住了咽喉一般，突然诡异的停在了空中，然后脖子一歪，倒在地上。

　　“他的确是作弊！”随着一道苍老的声音响起，虚影也渐渐变得清晰起来，最后凝聚成一道没有腿的半人形模样，这是一个看起来，异常苍老以及邪异的老者，他望着身前的青年，沉声道：“玉良，当初你和那个小子交手的时候，我曾经见到过林一鸣。虽然，他看起来很是特别，但是绝对不会成长到这般迅速的程度。”

　　“真是想不到，他竟然能够成长的这般迅速，只是短短的半年多的时间，竟是成为霸体境内都属于绝对强势的强者。崛起的如此迅速，他必然有着和我一样的超级奇遇！”

　　刘玉良看着倒在地上的巨狼尸体，冷声道：“别人不知道破了记录的奖励，但是身为曾经破过记录的我却再清楚不过，破一个记录便是积分四倍的奖励，他一共破了五个记录，那就是积分翻二十倍！甚至我怀疑他五个记录全破，还会有特别的奖励！

　　如此多的积分，他能兑换的宝物资源将会恐怖的惊人！东老，您不是说过，我现在还不够实力去更大的宝藏吗？那么我就杀死林一鸣然后抢走他的奇遇，还有他身上所有的宝物。那样，我便有实力去取您留下的更大的宝藏！”

　　无尽深渊第三层，一个个高手皱着眉头看着第二层的方向，早在听说林一鸣要下到这一层的时候，所有的九十胜和九连胜的武者都疯了，他们全部疯了一般的开始进行挑战。

　　他们可是听说过林一鸣的风格，只挑战九连胜和九十场胜利以上的人，那就是他们这些人了。

　　在听说了林一鸣在前面两层对战的表现，还有那让以后所有来破记录的人都感觉到绝望的破记录分数，他们很清楚，他们绝不可能是林一鸣的对手。倘若林一鸣下来，抽到他们，他们必败无疑！

　　没半发，他们只能快点战斗，争取早点离开这一层，避开林一鸣。

　　而剩下的那些八连胜的和八十多场胜利的人，却不敢再挑战了，如今那些九十场胜利的和九连胜的人都走了，只剩下他们了。

　　“怎么回事？怎么林一鸣还不下来！”

　　“是啊，就算是他在观山，可他能观多长时间？一般人也就观上个两个时辰，厉害的能观个大半天，可是现在，都一天了，他怎么还没有下来。我说，不然我们别等了！”

　　“好啊，我说，咱们也别等了，现在就去比试吧，早点结束，早掉到下一层去！”

　　“对不等了，走吧！”

　　一个个实力强大的高手高声呼喊着，可是，喊来喊去，却没有一个人动手。

　　“我说，你们几个，怎么还不动手，不是说不等了吗？”人群中，一个满脸络腮胡子，看起来很是粗犷的男子一脸鄙视的望着身侧的众人。

　　被粗犷男子鄙视的目光望着，众人却是没有一点害臊。

　　“上去比试？现在那些九十场胜利的和九连胜的人早就跑到下一层去了，剩下咱们这些八十多场胜利和八连胜的人在这里，谁要是一出头，直接跨入九连胜或者九十场胜利，立刻就会被当成出头鸟，万一那时候林一鸣下来怎么办？”一个看起来很是清秀的少年同样用鄙视的目光望着粗犷男子。

　　“是啊，还是现在这样安全一些，当然了，你们那些八连胜的人可以试一下，你们再连胜两场就能进入下一层了，说不定你们就成功进入下一层避开林一鸣了呢！”

　　“哼，现在比试？这都多产时间了？我估计林一鸣马上就会下来，我才不在这个时候比试！”

　　众人站在原地，没有一个动的，只是静静的等待着，可是，林一鸣仍旧没有出现。

　　“怎么回事，这都一天一夜了，怎么林一鸣还没有出现，只是观山，不可能观这么久吧！”

　　“是啊，他不会是出现什么意外了吧，从里没有听说过有谁在最开始的观山，就观这么久的。”

　　“这么长的时间，倘若咱们一直和别人比试，早就进入下一层了！”

　　“是啊，等了这么久都不来，恐怕他不会下来了。”

　　“再等一个时辰，倘若一个时辰之后，他还不下来，我就开始比试！”

　　“我也是！”

　　渐渐的，人群中终于有人受不了，开始出去比试。有人大头阵，开始动作的人也变得越来越多，最后，众人终于全部散开，开始比试去了。

　　无尽深渊内，林一鸣沉浸在感悟修炼中，却越来越感觉到自己所想的问题有些不太对，可是具体哪里不对，却怎么也想不明白，越想越是头疼，越是头疼，新生便越乱！

　　终于，他再也坚持不住，张口吐出一口鲜血，同时从那种观山之中的玄而又玄的状态中清醒过来。

　　“我这是……过了两天的时间！”

　　林一鸣惊讶的发现，自己这一次观山，一观竟然就是两天的时间，而这一层的人群，早就不知道换了多少批了！

　　“怪不得那么多人，想要来无尽深渊，恐怕更多的人不是冲着可以换取的奖励去的，而是冲着观山的机会！只是一次观山，我却感觉到，自己的实力大进，甚至许久未有精进的拳意都大有长进。”

　　林一鸣感受着自己实力的提升，抬头向着远处望去。

　　“嗯？奇怪，怎么看不到那山了？”

　　林一鸣奇怪的发现，无论他怎么看，却是再也找不到那座观察了两日的高山。这高山不可能无缘无故的在他看完了就消失，他现在看不到只能有一种解释了。

　　“我之前还想，这里地方这么大，倘若有人观完山，却不离开，无尽深渊的人不一定能发现，现在我倒是明白过来了。进入这里一次就只能观看一次，然后再看就看不到了，就是赖在这里不走也没有用了。”

　　林一鸣轻轻一笑，迈步向着外面走去，才刚刚走了两步，他一下停住脚步，从怀中拿出一本白色的书籍。

　　“在外面人多，当日那只大手交给我的书籍，不好观看，如今正好研究一下。”

　　林一鸣伸手轻轻翻开书籍的第一页，顿时，一张微微泛黄的，没有一个自己的书页映入他的眼帘。

　　“这是什么情况？没有一个字怎么看？传说中的无字天书吗？”

　　林一鸣愣愣的看着眼前的书籍，感受着书页那特别的，一点也不像是纸张的特殊材质，试探的释放出一丝灵气进入书籍之中。

　　顿时，泛黄的书页之上泛起一片朦胧的白色，白色之中，一行黑色小字显现而出。

　　“天衍之书，可推衍千万种武学！”

　　“这就结束了？就只有这么简单的一句话？”林一鸣看着出现一行黑色小字后，再也没有出现一个字的天衍之书，一脸的无奈，只是介绍书的名字，和作用，怎么用还没有告诉自己呢！

　　“这本书可以推演武学，但是也得先看到武学，才能再推衍吧，可是怎么让它看到武学？总不能直接打一遍拳法让它看吧。或者应该试着输入灵气？”林一鸣拿着天衍之书，再一次输送灵气进入其中，可是这一次，整本书却是没有一点的反应。

　　“这样不对，这样还是没法让天衍之书看到我的拳法，或者说，脑海中再过一遍拳法才行？”林一鸣心中突然一动，再一次控制着灵气进入天衍之书中，同时脑海中更是看来是回忆起自己所会的大鹏拳法。

　　渐渐的，随着他的回忆，身前的天衍之书中，骤然射出一道肉柔和的白光，一道人形虚影从天衍之书对面的空地上浮现而出，同时摆开架势，开始一招一式的打起拳来。

　　“这是……我自己？”

　　林一鸣惊讶的发现，这道人影无论是模样还是和身材都和自己一般，就连打的拳法都是自己所会的大鹏拳法，同时拳意招式更是和自己一般无二，看着他打拳，简直就像是通过镜子看自己一般。

　　“不对，我的拳法还是有一些问题！”

　　林一鸣看着身前，自己的人形虚影所打出的拳法，轻轻摇了摇头，以前他从来没有像是如今这样，自己看自己打拳，这一看，却是发现了一些问题。

　　“不只是观察，倘若是之前，我应当也看不出这么许多问题，可自从观过飘渺山之后，我心中的感悟却是大不相同！”

　　林一鸣看着自己的拳法，脑海中结合观飘渺山的感悟，开始想象，大鹏拳法究竟应该如何施展。慢慢的，眼前虚影所施展的拳法再次一变，开始变得如同他脑海中所想象的拳法一般。

　　不知不觉间，一套拳法打完，视线中，整个人影突然突然一阵，随即摆开架势再次施展起大鹏拳法，只是同样的拳法，再次施展起来，却是和前两次完全不同！

　　“好强的气势，看起来，简直就是一头遮天蔽日的鲲鹏在展翅高飞一般，每一拳看起来，都如同自己施展最强的恨天低一般！这才是真正的大鹏拳法，这才是真正的拳意！”

　　林一鸣看着身前的“自己”施展的拳法，整个人完全惊住，心神瞬间被吸引，沉浸在拳法之中。

　　就这样看着“自己”一遍一遍的打着大鹏拳法，也不知道看了多少遍，林一鸣才回过神来，收起天衍之书，摆开架势，对着身前的空气一拳打出。

　　霎时间，一阵狂暴的飓风凭空卷起，宛若遮天飞禽拍打双翅一般，他整个人好似在瞬间化作一头鲲鹏，一阵阵呼啸的狂风在林间不断的刮起，直卷的地上的尘土好似是遇到龙卷风一般升腾而起。

　　一套拳法打完，林一鸣收拳，看着四周早已变得千疮百孔的土地，一张挂着丝丝汗水的脸上露出极度兴奋之色：“好强的宝物，我自从小时候习得大鹏拳法之后，就一直在用这一套拳法，这么多年下来，我自认为对大鹏拳法的理解，已经足够透彻，可今天通过天衍之书，我才知道，我对它的理解还远远不够。

　　天衍之书真不愧他的名字，这等逆天的推衍能力，简直让人无法想象。他竟是可以无比深奥的武学，深入浅出的表达出来，只是一遍，就能超过我所掌握的拳法许多许多。这等宝物，简直逆天！”

　　林一鸣看了看四周的情形，他刚刚虽然造成了很大的动静，可是无尽深渊的人并没有照过来，既然如此，那么便继续修炼下去，等到从这里出去，在外面想要修炼也没有地方的。如今得到如此之强的天衍之书，正好可以用来修炼大日王拳。

　　因为各种各样的原因，有着难学，也有时间不足的问题，到如今他都一直没有练成大日王拳的第三式。

　　林一鸣再一次拿出天衍之书，又从乾坤空间中拿出大日王拳，翻到第三式。

　　“大日王拳第三式，烈日当空！当烈日升值高空之际，炙热的气息笼罩世界！大日王拳两面的两拳无论是烈日初升还是烈光初照，除了威力强之外，更是讲究一个快字！烈日初升是单纯的快，而烈光初照的快还带着迷惑，可烈日当空就只有一个强字！至刚至强！”

　　林一鸣看着大日王拳的介绍，脑海中开始浮现出烈日当空的招式，而同时，天衍之书的对面再次浮现出他自己的身影……

　　看着天衍之书所浮现出的身影，林一鸣将天衍之书放到地上，身子向后一退，开始学着天衍之书的动作施展起来。

　　越是施展，他心中越是惊讶，天衍之书中所施展的动作，和自己平日里修炼的烈日当空的动作有一些不同，可只是把这些不同改正之后，施展起烈日当空，却更加的顺畅起来，心中更是有一种感觉，真正的烈日当空，就是应该这般！

　　“烈日当空！”

　　林一鸣对着身前的空气一拳砸下，整个拳头，就好似是一只熊熊燃烧的太阳一般，向着前方砸落而下，一股无比惊人的气势瞬间弥散四周的空间。

　　拳头划过空气，就好似是一颗燃烧着的恒星划过天际一般，在空气中留下一道明显的火焰痕迹。

　　下一刻，四周空气中的氧气仿佛在一瞬间被抽的一干二净，一股窒息感传来，如同太阳一般散发着灼热气息的拳头落在空气中，发出一声轰然巨响，就好似是高山炸裂一般。

　　灼热的火球轰然炸裂，一道道充满了炙热气息的火星，向着四周飙射而去。

　　周围的空气之中，弥散着一股明显的灼烧痕迹，空气都似乎是被瞬间点燃一般。

　　身前的地面上，一大块土地猛然掀起，露出一个巨大的圆坑，圆坑之中，泥土在这一刻更是疯狂的燃烧起来。

　　烈日当空，至刚至强！

　　“终于，我终于练成了这一拳！”林一鸣看着自己因为施展烈日当空，都变得微微有些熏黑的手背，身子兴奋的颤抖起来。

　　烈日当空，自己修炼了许久都没有修炼成功，如今，却是通过天衍之书练成。

　　这天衍之书，用来修炼武学，作用实在太恐怖了，不仅能加快武学的修炼速度，更恐怖的是，能够让人的武学意境提升！

　　比起境界的提高，力量的提升、速度的增快等，意境的提升反而是最难的。

　　甚至可以说，意境的提升，是无迹可寻的，更是无法强求的。

　　就如同许多武者，他们的实力提升许多，境界提升许多，甚至是从霸体境一层一路修炼到霸体境六层，可是他们武学的意境，却不见得会有多少提升。

　　而天衍之书却是能够提升人的武学意境，更是可以改良所掌握的武学！

　　如此宝物，简直堪称逆天。

　　倘若让别人知道了这宝物的作用，恐怕所有人都会疯狂的。

　　其实，即便是现在，大家不知道天衍之书的作用，可恐怕也有不少人已经在打它的注意了。

　　林一鸣收好天衍之书，再次看了飘渺山之前出现的方向一眼，快步向着外面走去，他现在已经有些迫不及待，想要去下一个观山点去了。

　　每打入下一层，可是都能够观山的。

　　他如今，只是观了一次山，就感觉到了明显的提升，甚至隐隐约都能够感觉到突破的迹象，倘若再观两三次山的话，他的境界必然会有突破！

　　这一次无尽深渊之行，远比他想象中的收获也多得多，况且，他现在还没有去兑换他的积分！

　　他可是四十倍的积分奖励，积分兑换的时候更是能够享受八折的优惠的！

　　很快，他下到了无尽深渊的第三层，而这里此时早已经恢复了正常，那些专门想要避开他的人，在等待了许久之后，早就不再等待。

　　如今炼狱三层的人，在看到他许久没有出现之后，早就忘记了他，直到他再一次出现。


第三百零一章 再见洛尘（上）

　　无尽深渊前十层是霸体境武者比试的场所，林一鸣从第三层开始，一路向着第十层冲去，而每突破一层，他都是能够进入观山之地观飘渺山。

　　而在每一层，他和别人交手时所用的时间，远远无法和观飘渺山所用的时间长。

　　每前进一层，观飘渺山的地点都会变得不同，同时，再看飘渺山，感悟也会越深，每一次观山的时间也越长。

　　整整一个半月的时间，他才突破了霸体境武者所有要挑战的十层。

　　“我现已突破十层，也是时候进入谁都能够进入的兑换之地，兑换渡阳转阴果。这一个多月的时间，其实我早已能够突破到阴阳境，却一直压制着我的境界不突破，就是为了渡阳转阴果。”

　　林一鸣望着前方的通道走了下去，在无尽深渊当中待了这么久的时间，他对无尽深渊的了解，也不再是刚刚来的时候那样，什么都不懂了。

　　在无尽深渊之中，每十层都会有一个兑换之地，是用来兑换积分的，所有的武者，无论是谁都是可以进入兑换之地的。

　　就像是阴阳境的武者，他们可以进入第十层的兑换之地，也可以进入第二十层、三十层的兑换之地。

　　兑换之地看起来，更是一座城，里面更是有着无数的房屋，一众房屋当中，坐落在中间的那个三层楼高，有着两三个足球场大小的楼房最为显眼。

　　“那便是兑换的地方了。”

　　林一鸣抬头望着对面的楼房，迈步走了过去，只是，才刚刚走了两步，他的身后传来一道熟悉的声音。

　　“一鸣，你也在这。”

　　林一鸣闻声转过身去，视线中，出现了庄飞志还算是熟悉的身影，同时在一旁的，还有他同书院的弟子，韩琼以及秦薇，至于他书院的另外的弟子却没有在这里。倒是，一旁还有一个人很出乎他的意料。

　　郑轩儿那个小丫头也不知道是什么原因，和庄飞志他们混在了一起，而且看起来，似乎和韩琼以及秦薇的关系还相当不错。

　　“我刚刚观飘渺山结束，现在打算去兑换一下积分，你们呢？”林一鸣笑着望向几人。

　　“我们陪着轩儿妹妹去兑换积分。”出乎意料的，这一次开口回答的人，不是庄飞志，而是韩琼。

　　“哦，既然这烟，那么我们一起吧。”林一鸣轻轻点了下头，话音刚刚落下，对面郑轩儿突然就像是发现了新大陆一般发出一声惊呼。

　　“你已经是霸体境巅峰了！”郑轩儿指着林一鸣，一双眼睛就像是看怪异一般，看着他。

　　霸体境巅峰！

　　庄飞志三人同一时间看了过来，一个半月的时间，林一鸣从来到这里到现在也就只有一个半月的时间，当时他还是霸体境五层的武者，而现在却已经成为了霸体境巅峰。这么短的时间，便突破了两层！

　　这等速度，简直快的可怕！不说那些普通人，就算是书院之中的弟子，大家提升个一两层境界，快的也要半年多的时间，他倒好，就这么着到了霸体境巅峰。

　　当初他在霸体境五层的时候，便已经强到了那等逆天的地步，如今，岂不是要真的霸体境内无敌了？

　　“我们走吧。”林一鸣淡淡一笑，转身向着前方走去，倘若不是为了服用渡阳转阴果，他早已经突破到了阴阳境！

　　郑轩儿看着林一鸣那风轻云淡的模样，不知道怎么的，心底就来气，轻轻拉了拉一旁的秦薇和韩琼，她故意高声说道：“两位姐姐，可别再看他了，那个家伙你们别看他实力不错，其实就是一头打色狼。对了，他好像还调戏过洛尘，然后被洛尘狠狠的修理了一遍！”

　　“调戏洛尘？他还真有胆子！”韩琼的声音紧接着响起，而且郑轩儿的声音还要大一些。

　　林一鸣听到身后郑轩儿的话，行走的脚步顿时一个踉跄，险些崴到自己的脚，什么叫自己调戏洛尘？自己和洛尘认识后，好像每一次都是洛尘来主动找自己才对。

　　还修理自己，她什么时候修理过自己了？

　　这个小丫头也太能造谣了！

　　林一鸣顿时就想转过头来，大叫两声，可想到那小丫头的性格，他还是忍住没有回头，和一个小丫头片子争，还不够丢人的。

　　林一鸣心中不爽之下加快脚步向着前方走去，可是才走了没多少步，身前的人群中，却是传来一阵阵的惊呼声，身后郑轩儿发现情况，立刻快跑了几步，跑到了他的面前。

　　“好热闹，是不是有什么事情发生了？有人打架了吗？快，咱们快上前面看看。”郑轩儿就好像是贪财鬼看到了无尽的黄金财宝一般，双眼放光的看着前方的一群，一边叫喊着，还一边拉着韩琼和秦薇向前面挤去。

　　只是她才刚刚挤了一下，前面的人群就好像是商量好了一般，自动分开，一道人影从分开的人群中走了出来。

　　“洛尘！”

　　韩琼脸上的表情瞬间凝固住。

　　“洛尘！”

　　秦薇双目一凝，目光中露出几分古怪之色。

　　“她就是洛尘？”郑轩儿听到两人的惊呼，双目眨也不眨的向着洛尘望了过去，心中充满了惊艳。

　　太美了，即便自负美貌的她，同样是女人的她，看到洛尘都有一种震撼心灵的惊艳感，更不要说那些臭男人了。

　　怪不得，刚刚前面有那么大的动静，原来是洛尘过来了。

　　一旁，庄飞志呆呆的看着眼前，距离他们越来越近的洛尘，感觉到自己的一颗心，碰碰碰的疯狂跳动起来，那种强烈的程度，甚至让人都要担忧，心脏会跳爆了一般。

　　近了，她越来越近了。

　　庄飞志瞬间感觉到，呼吸都变得沉重起来，一张脸不由自主的变得通红。

　　终于，她停下了脚步，停在了他的面前，然后微微张口。

　　“你终于来了。”洛尘一脸笑意的望了过来。

　　“嗯？”秦薇一下愣住了，一旁韩琼和郑轩儿也同时呆了一下。

　　庄飞志下意识的张开口，就要回答，可嘴巴才刚刚张开，他猛然惊醒过来，不对，洛尘又不认识他，怎么会和他说话。

　　那么，这话是和谁说的，秦薇吗？

　　庄飞志转过头去，刚刚想要望向秦薇，耳边，林一鸣的声音却突然传了过来。

　　“怎么？有事？”林一鸣一双眉毛轻轻一皱，洛尘来找自己，不会是又想要和自己说成为很慢伴随者，然后让自己放弃习武，专注修炼精神力吧。

　　虽然，洛尘是一个绝顶的超级无敌大美女，可总是和自己说那样的话，也会让人头疼不已的。

　　“没错，有些话想要和你谈一谈。”洛尘轻轻点了点头，微笑道：“我想你不会拒绝的，是吗？”

　　“你都已经找来了，我还能拒绝吗？”林一鸣满是无奈的看着洛尘，轻轻歪了歪头，示意洛尘前面带路，既然是谈话，自然不能在这种到处都是人的地方谈。

　　洛尘闻言转身，向着一侧的一排房屋走去。

　　瞬间，四周，密密麻麻的挤在一起的众人就像是煮开了的水一般，完全炸开了锅。

　　“洛尘，竟然和那个男的离开了。”

　　“那个男的是谁啊，能让洛尘特意等在这里，和他一起离开，他是什么身份？”

　　“从来没有听说过，洛尘对哪个男人这般主动过！”

　　“如果不是和你们这么多人在一起，我一定会怀疑，我自己的眼睛出现了问题。”

　　“洛尘啊，那可是洛尘！她怎么能主动来找男人呢？”

　　“那个男的是在太厉害，你们谁认识他？”

　　“他叫林一鸣，也是霸体境的武者，之前，将霸体境五个记录全部破掉的人就是他！”

　　人群中，有人认出了林一鸣的身份，随即大声说了出来。

　　“原来那个人就是他，霸体境五层，就能破了所有的记录，他也是天下少有的天才了，和洛尘倒也是般配。”

　　“和洛尘般配什么，他怎么能和洛尘比！洛尘第一次来到我们深渊是阴阳境一层的武者，可是自从来到我们无尽深渊之后，她就已经突破到了阴阳境四层，大概一个半月多，不到两个月的时间，突破三层，这等天赋，可比那林一鸣强！”

　　“是啊，现如今洛尘都已经杀到了第十六层，虽然是阴阳境四层，可她的实力，绝对不止是四层那么简单。更何况，不说天分，就是洛尘那倾国倾国的美貌，也不是林一鸣所能配得上的！”

　　人群中，一道道声音不断的响起。

　　韩琼几人面面相窥，许久才回过神来。

　　“似乎不太对啊，洛尘竟然认识林一鸣！”

　　“而且，看情形，两人的关系很是不一般，甚至我感觉，他还有些不情不愿的。”

　　一瞬间，韩琼和庄飞志，甚至包括秦薇三人同一时间转过头来，望向郑轩儿。

　　“你不是说林一鸣调戏过洛尘，然后还被洛尘狠狠的修理了一次吗？你现在看他们的关系，像是林一鸣被修理过的样子吗？”

　　“不对，我想起来了，洛尘刚刚出现的时候，你还问了一句，她就是洛尘，你显然不认识洛尘，你以前的话都是乱编的！”

　　郑轩儿听着三人的话，弱弱的向后退一下，一脸委屈的开口：“我是猜的嘛，林一鸣他是个色狼，然后他听到洛尘的名字的时候，曾经很明显的颤抖了一下，我就以为，他调戏过洛尘的。这不能怪我，怪只能怪他是个大色狼！”


第三百零二章 再见洛尘（下）

　　郑轩儿解释了一句之后，为了证明自己没有骗人，最后咬了咬牙，又加了一句话道：“你们要相信我，林一鸣真的很色，他还摸过我的屁股！”

　　“我们才不会信你！”庄飞志和韩琼很默契的白了郑轩儿一眼，就连秦薇都转过了头去，不去看郑轩儿。

　　林一鸣跟着洛尘很快走进了用的一个房间。

　　才刚刚关上房门，洛尘的声音便响了起来：“我听说过你在无尽深渊的表现，你想要考入齐王书院是吗？”

　　“没错，而且是以武道考入齐王书院。”林一鸣面色坚毅的种种点了点头。

　　“你觉得你考入齐王书院没有问题了是吗？”洛尘看着林一鸣的脸，突然笑了起来：“我想以你的天分，在齐王书院公开考核之前，你突破到阴阳境也是没有问题的。到那时候，倘若你不是运气太差，考入齐王书院应该是没有什么问题的。你也是这么认为的对吗？”

　　洛尘一反常态的，变得话语多了起来，似乎每一次和林一鸣在一起，她的话总是比林一鸣多一些。

　　问完话之后，她不等林一鸣回答，再一次开口说道：“不过，你知不知道，齐王书院考核其实是分两个部分的。同样是招收弟子，他们招收的弟子是分内院和外院的。外院，便是我们所知道的考核，也就是大多数人所进行的考核。

　　成为阴阳境的武者，只要不是运气太差或者刚刚突破，一般都能够考入齐王书院的外院的。但是，那也仅仅只是一个外院，甚至可以说，它算不上真正的齐王书院。内院弟子才是真正的齐王书院弟子！”

　　林一鸣顿时惊住了，他还是第一次听说，齐王书院的考核还分外院和内院。

　　“外院的只是齐王书院的外围弟子，虽然也能够得到齐王书院内部的修炼资源，而且，比外面的一众书院和门派都要高许多，可是和齐王书院内院的弟子得到的修炼资源，根本无法比较，更不要说内院的弟子和外院弟子的老师也不同。”

　　洛尘看着林一鸣惊讶的表情稍微顿了一下后，继续开口说道：“几乎所有的齐王书院的外院弟子，都有着一个目标那就是进入内院。可是，他们当中的大多数人，一直到年满五年的时间，到离开齐王书院，他们也从来没有考入内院。

　　平均一万个外院弟子也就只有一个能够在离开书院前，进入齐王书院的内院。而这个时候，也几乎是他们要离开书院的时候了。而如此长的时间，一开始就进入齐王书院内院的弟子，早就和他们拉开了差距！他们之间的距离只会越来越远。”

　　“那么，想要考入内院，需要怎样的实力才行？”林一鸣终于开口，刚刚听到洛尘说了那么许多，他已经明白过来，说白了，内院和外院的区别，其实就是普通弟子和精英弟子的区别。

　　要做，那自然是要做最好的。

　　否则，只是进入外院的话，得到的修炼资源有限，老师实力有限，的确会如同洛尘说的那般，被人越拉越远！

　　洛尘再一次笑了，这一次的笑容比之之前每一次的笑容都要灿烂：“具体什么实力我不清楚，毕竟每一届弟子考核，考入内院所需要的实力都不同。只不过，以你现在的实力，想要考入内院完全没有一点可能性！想要考入内院，必须是阴阳境中，最强大最顶尖的天才方才可以，就如同你在霸体境中的实力一般！而现在，距离齐王书院考核开始，只有两个月的时间！”

　　林一鸣听完洛尘的话，顿时也笑了起来：“然后呢，你想要告诉我，我没有可能以武力考入齐王书院，所以，我应该以鉴定师的身份考入齐王书院，是吗？”

　　“没错！”洛尘望着林一鸣有些嘲讽的笑脸，仍旧很确定的一点头：“我说过，做我的伴随者，将会是你最明智的选择！”

　　看着一脸自信的洛尘，林一鸣心中暗自腹诽不已，果然，她来找自己就没有别的事，绕来绕去，最后还是让自己做她的伴随者。

　　可，不管怎么说，虽然现在自己不如她厉害，但自己怎么着也是一个男人，整天被她这样说，自己武道实力不行，实在太让人不爽了！

　　抬起头来，林一鸣突然开口问道：“我想知道，你除了武力之外，还有什么擅长的东西没有？”

　　“嗯？”洛尘脸上出现了片刻的错愕，她实在没有想到，林一鸣会突然问出这等和现在的谈话好不相关的话，愣了一下后，她才摇了摇头道：“没有。”

　　“除了修炼之外，就没有擅长的东西了，这可有些麻烦了。”林一鸣故意一叹，然后上上下下打量着洛尘道：“我对那什么伴随者是真的没有兴趣，不过呢，你这么想要和我在一起，你做我的女人倒也是马马虎虎了。虽然说，你不会什么女红，也不会做饭其他的，不过你长得还不错也能勉强符合我的标准了。”

　　洛尘再次愣住，从小到大，已经多久没有人敢用这种流氓语气和她说话了？之前，胆敢如此和她说话的人，都已经得到他们应有的教训。

　　没想到，今天，一直看起来，很是斯文的林一鸣竟然能和她说出这等话语来。

　　但是，他以为说这种话就有用吗？

　　洛尘绝美的脸上，那张娇艳欲滴的让人望之，就忍不住伸出一种想要吸允冲动的红唇轻启，脆声道：“想要用这种话，来逼我离开？你似乎不应该是这样幼稚的人才对。”

　　“谁想逼你离开的？”林一鸣心中暗自头疼，这个丫头真是太聪明了，本来看她那样子，以为说些流氓话，能惹恼她，免得她以后再烦自己，谁想到竟然被她看穿了。

　　不过，这可不能承认。

　　林一鸣脸上故意露出一抹坏坏的笑意，看着洛尘那张漂亮的仿佛不应该人间所应该有的面容，坏坏的笑道：“我还算是认真的，不管怎么说，你这张脸还是不错的，做我的女人也是可以的！”

　　“是吗？我还要多谢你的夸奖。”洛尘大大方方的盯着林一鸣，然后张开口，一字一顿道：“做你的女人，也不是不可以。不过，你要征服我才行，譬如，你专心修炼精神力，在鉴定上达到更高的成就！”

　　“碰碰……”

　　林一鸣感觉到自己的心脏快速的跳动起来，虽然说，明明知道，洛尘还是在和他绕圈，可洛尘的话落下，心跳还是不受控制的加快。

　　这个女人，她是故意在色诱！

　　林一鸣隐隐约甚至看到，洛尘刚刚在说话的时候，还露出她那条粉嫩的舌尖，轻轻舔了她的牙齿一下。

　　心中默默的背了一遍南林村，无数村民的名字，他这才收敛心神，目光却是不敢再去看洛尘那张绝美的容颜，只能故意装作耍酷的扭过头，看着另外一边道：“用精神力征服你，这可不行，我是一个男人，更喜欢男人在上。所以，征服你，一定是要用武力的！”

　　林一鸣说到这，声音不由自主的提高了一线，没错，自己现在是不如洛尘，可现在不如么不代表以后也不如洛尘！

　　洛尘她修炼了多少年，自己呢？自己真正开始修炼，到现在还不到一年的时间，自己已经成为了霸体境巅峰的武者，倘若不是为了渡阳转阴果，自己早已经突破到了阴阳境！

　　自己有着这个世界所有人都没有的，来自地球的智慧，还有着可以划开仙气空间的匕首，自己以后一定必然能够超越洛尘！

　　说完话，林一鸣像是突然又想到了什么一般，故意做出恍然大悟状，大声道：“哎呀，忘记和你说了，这个我还真不一定能够娶你。因为我家里已经有一个大老婆了，想要娶你的话，我还得回家问问我大老婆的意见。

　　我可是很疼我的老婆的，倘若她不喜欢你的话，我也是不能让你当我女人的。当然，你嫁入我们林家以后，你也只能做个小的。”

　　“哦？是吗？你这样一说，我也想起来，还有一件事应该和你说。”洛尘脸上人就挂着淡淡的笑意，高高扬起脑袋道：“如果想要得到我，那就尽快，否则的话，恐怕你来找我的时候，我早已嫁给别人或者找到别的伴随者！

　　我是很重视我的伴随着的，倘若他不喜欢你，我也不会嫁给你的。”

　　一口气说完，洛尘明显的顿了一下，然后也像是林一鸣刚刚一般，似乎突然想到了什么恍然大悟道：“对了，忘记和你说了，倘若你速度足够快的话，比如说，现在就修炼精神力，在两三个月内，鉴定大宗师的境界再突破一层，考入齐王书院拜入圣鉴师门下，我不介意带着大奶妹一起嫁给你！”

　　这个女人……

　　林一鸣瞬间无语，呆呆的望着洛尘的侧面，一时间没有了语言，这个女人，竟然还能有如此彪悍的一面。

　　“算了吧，你能不能进我们林家门还是两说，好了，我要去兑换我的奖励了，就先不和你说了。”

　　林一鸣潇洒的说完一句话，转身离开房间，走到外面重新找到了郑轩儿几人。

　　才刚刚一见面，以前一直和他不怎么对付的郑轩儿立刻主动跑到了他的面前，一脸八卦好奇的问道：“一鸣哥哥，刚刚洛尘姐姐找你是什么事情？你们什么关系？”

　　林一鸣闻声浑身霎时一哆嗦，伸手在身上使劲搓了搓，一脸惊恐的看着郑轩儿道：“小姑奶奶，您别吓我，连哥哥都叫上了，我会起一身鸡皮疙瘩您知道吗？”

　　“不知道啊！”郑轩儿等着一双明亮的大眼睛，满脸求知欲望的看着林一鸣，样子要多萌有多么萌，林一鸣还是第一次发现，这丫头还能如此的可爱、呆萌。

　　“恩，既然你问了，那我就告诉你好了。”林一鸣故意整了整身子，一本正经的说道：“刚刚我和她讨论了一下，让她嫁进我们老林家的问题，只是这事啊，还得先问问我家里的大老婆才行。”

　　一句话落下，身侧，一道道冷哼声顿时响起。

　　“真会吹牛，洛尘嫁给你，你嫁给她都不够格！”郑轩儿一扭头和再一次跑到了韩琼和秦薇的身边。

　　“哎，这年头，说真话都没人信呢？上一次我说都是洛尘主动来找我的，你们不信，这一次你们看到了是她来找的我，等到下一次，哥哥会让你喊她一声嫂子的。”林一鸣一脸惋惜的对着郑轩儿感叹一声，转身向着积分兑换处走去。


第三百零三章 成就阴阳（上）

　　几人才刚刚一走进积分兑换处的房门，一侧，一个黑袍人便赢了上来，主动开口向几人问道：“几位，是来兑换积分的吗？”

　　“对，我是来兑换积分的。”林一鸣轻轻点了点头。

　　“我也是！”郑轩儿也点头应是。

　　一旁，秦薇三人，却是面色古怪的看着黑袍人。

　　“哦，那么少侠，请跟我来。”黑袍人向着林一鸣微微一弯腰，让人感觉有些恭敬的向一侧虚手一引，示意林一鸣跟着他走。

　　林一鸣没有任何犹豫的快步跟了上去。

　　身后，郑轩儿满脸疑惑的转过身，看着身后的秦薇四人很是不爽的问道：“为什么只让林一鸣一个人走了，把我留下了，没有人来引领我的吗？”

　　“不知道。”韩琼摇了摇头道：“不过我们当初在来到这里的时候，可没有人来主动询问，我们门派的其他人来的时候，也没看到过有人主动询问。”

　　“所以说，那个黑袍人，他可能有问题！”郑轩儿听到两人的话，一下急了起来，她拉着秦薇和韩琼就要去追上林一鸣，可是一拉之下，她却没有拉动两人。

　　“黑袍人没有问题，我们曾经见到过他，况且在这里，也没有人敢冒充他们。”秦薇轻轻拉住郑轩儿安慰道：“不要忘记，林一鸣可是打破了霸体境的五个记录，他的待遇自然和我们不同！”

　　林一鸣跟在黑袍人身后，向着楼上走去，心中暗自思索起来，他能感觉到自己的待遇和别人不一般，自从打破五个记录之后，他就感觉到，那些黑袍人对自己的态度变得很不一般了。

　　没多久时间，黑袍人带着他走入一个房间，在他坐下后，很快递上了一本名册。

　　“这上面有前十层，可以兑换的一切宝物，您可以自己选择兑换，同时，您兑换的所有物品将会享受八折的优惠。”

　　林一鸣轻轻点了下头，翻开手中的名册，入目处，第一页只写着一件宝物的名字—渡阳转阴果，十五万积分！

　　“这个，我要了。”林一鸣抬手一指渡阳转阴果的名字，毫不犹豫的做出选择。

　　“是。渡阳转阴果，十五万积分，八折之后之需要十二万积分。您总共有十九万八千分，剩余七万八千分。”

　　黑袍人准备的报出林一鸣所用的积分以及剩余的积分，对于林一鸣的选择更是没有一点的意外，只要是个男子，能够兑换渡阳转阴果之后，必然会选择兑换的。

　　林一鸣淡淡的扫了渡阳转阴果的介绍一眼，发现和自己了解的没有什么区别，便翻开到了第二页。

　　“咦？”

　　才刚刚翻到第二页，他目光一凝，脸上露出一抹诧异之色，这第二页竟然和第一页一般，都是只有一件宝物。

　　虎啸破天拳——九万积分！

　　九万分的积分，就连渡阳转阴果都只是十五万分，这套拳法竟然需要九万分的积分，这到底是什么品阶的拳法！

　　林一鸣双目一凝，继续向着下方望去，落到了呼啸破天拳的介绍之上。

　　“呼啸破天拳，人阶中品武学！”

　　人阶！

　　林一鸣浑身猛然一震，这竟然是一本人阶的拳法。

　　天下武学之中，凡是入品的武学，分为天、地、人、玄、灵、凡、黄。

　　其中，黄阶武学最为常见，而天阶武学，则是最为强大，只是天阶武学几乎都已经失传，根本就寻找不到。

　　就算自己所学的大日王拳，倘若全部凑齐的话，都不见得能称得上是天阶武学！

　　因为天阶武学的遗失，所以天下间最强的武学可以说就是地阶武学了，像是那些王公贵族，世家阀门之中最强大的家族，他们家族中的最强武学，便有可能是地阶武学。

　　不过，也不是所有强大的阀门世家之中都是有地阶武学的。

　　再地阶武学之下，就是人阶武学了！

　　其中，每一种阶级的武学都分为上、中、下三品。

　　如今，竟然有这么一本人阶的武学出现，怎么能不让人震惊！

　　甚至应该说，这本人阶武学的价值，应该要高于渡阳转阴果才对，九万分的积分怎么能够兑换到这种武学的？

　　林一鸣一脸不解的继续向着下方的介绍望去。

　　很快，一段创作者自己所书写的文字映入他的眼帘之中。

　　“吾：白虎尊王。于天承八年成就千境！后叱咤百载岁月后，隐居万虎山，五十年间观虎，后有所感悟，创虎啸破天拳。欲要修炼此拳，必先观虎，唯有修出虎心，方可修炼。”

　　林一鸣看到这，突然反应过来，怪不得，一本人阶中品的拳法，竟然只需要九万分的积分就能够兑换了。

　　原来是想要修炼必须先修出虎心，想要修炼虎心，那不仅需要跑大毅力、大悟性、大智慧，更需要大运气。

　　倘若想要修炼这套拳法还得先修炼虎心，只是这一点，就会让无数人望而却步。

　　可是对自己来说，这却是再适合不过的拳法！

　　自己已经修炼成虎心，更是在虎冢之中修炼了许久，还得到了那头绝世凶虎的承认，自己修炼的心法之一更是那头绝世凶虎的虎兽心法。

　　倘若自己施展虎拳，绝对不是事半功倍那么简单。

　　一直以来，自己就想要找一本虎拳武学，这一次，终于让自己遇到了。

　　幸好，自己还拥有所有物品八折的待遇，否则这呼啸破天拳是无法买了。

　　“这本虎啸破天拳，我也要了。”林一鸣抬手指着纸业开口。

　　“虎啸破天拳，总共需要九万积分，八折后是七万两千分，您还有七万八千分，扣除后，您还剩六千分的积分。”黑袍人专业的报出林一鸣的花费和剩余。

　　林一鸣轻轻一摆手表示明白后，继续翻找起来。

　　后面的东西，看起来却是都非常不错，不过却没有必须需要的，或者说是让他心动的，无论如何都要买下的宝物。

　　因为要突破进入阴阳境，于是便买了一些介绍上对突破到阴阳境后打根基极有帮助的药材。

　　买药材把积分花的七七八八之后，林一鸣还想要再找些东西买，一旁的黑袍人却突然出生，打断了林一鸣。

　　“您还剩下五百积分，我建议您，暂时先停止购买宝物，因为积分除了购买宝物之外，还有许多事情可以做，比如说，打探情报，阅览书籍。您马上便要冲击阴阳境了，在我们无尽深渊有许多外界所没有的，介绍阴阳境的书籍！”

　　林一鸣停下翻看的动作，抬起头来看着眼前的黑袍人，微微诧异之后，将介绍的名册放到了一边，虽然不知道为什么，可是他能感觉得到，无尽深渊的人对他很是特别照顾，既然这个人说，那应当不会还自己。

　　“不知道，那介绍阴阳境的书籍在哪里可以看？”林一鸣沉默了一下后开口询问起来，他对阴阳境了解的的确不多。

　　“请跟我来。”黑袍人起身，带着林一鸣走出房间，来到走廊的另外一侧，来到一个写着阴阳二字的房间门口停下，开口道：“进入其中阅览书籍需要花费一百分的积分，您是八十分。”

　　“好，我要进入阅览。”林一鸣点头同意后走入房间中。

　　看起来，房间并不大，看起来大概只有四十个平方左右，房间的左右两侧，是两排书架，中间摆着一个蒲团。

　　林一鸣从左手边第一个书架开始，一本本的快速翻看起来。

　　阴阳境分为九个境界，每三层为一道坎。前九层，每提升一层，阴阳双轮都会变得一分。等到了第九层那便是将阴阳双轮合二为一，合为同一个轮，其中左边为阴右边为阳，阴阳中间有着清晰的分界，阴便是阴，阳便是阳，阴阳绝对不会做到你中有我，我中有你。

　　“与其他的境界不同，阴阳境的提升，需要大量的至阴至阳的药材和丹药来辅助，而且越多越好。倘若没有，那只能自己慢慢修炼，修炼的速度也会因此而大降！”

　　林一鸣看着看着，突然反应过来，怪不得那个田家的田阔成，小小年纪就已经成为了阴阳境八层的强者，除了他自身天赋的确惊人之外，一定和他的家庭有关系。

　　他们田家可是大齐国四大护国将军的家族，他又是家族中的第一天才，那必然是有无尽的药材供应。

　　看来，想要尽快提升自己的实力，必须要有足够多的至阴至阳的药材和丹药供应了。

　　可惜，自己可没有田阔成那般家世，一切只能靠自己。

　　林一鸣放下第一本书，继续看了下去。

　　有许多并不需要仔细看，林一鸣快速的翻看书籍，只要是感觉对自己有用的便停下来慢慢的研究，没有用的则快速掠过。

　　这些书除了介绍如何给阴阳境之外，更有许多是前人在阴阳境的特殊经历，甚至是构想，甚至是阴阳境中的简单生活经历。

　　这些对阴阳双轮使用的设想，更是千奇百怪，让人感觉非常的荒诞，偶尔出现几个让人感觉靠谱的设想，倒是有人试过，不是没有成功，便是试验中死去。


第三百零四章 成就阴阳（下）

　　“嗯？这个设想倒是很有意思。”

　　林一鸣看着看着，突然发现一个有意思的设想，将阴阳双轮，融入到身体之中，比如说，左右双轮分别融入左右两条手臂，这样战斗的时候，天地灵气将直接灌输到双臂之中，可以让人更快的获得灵气的支援，爆发出更强的战力。

　　将阴阳双轮融入胸前，在某些时候更是可以阻挡对方的攻击。

　　只是，这一些，通通都是设想。

　　“阴阳双轮，其实也是以自身的灵气，凝聚而出的，它本身就应该是自己身体的一部分，所以说，这些设想都是正确的，只是一直以来没有人成功过罢了。”

　　林一鸣暗自思索起来，那些人，他们没有成功，原因可能有很多。

　　第一，无论是男还是女，他们体内的阴阳无法达到平衡，即便是杜阳转阴果那等奇珍，也无法做到让体内血液达到完美的阴阳平衡。

　　再则，想要将阴阳双轮融入到身体内，必然是等到进入到了更高层次，对阴阳境对自己在阴阳境的身体有了足够的了解，这时候才可以将阴阳双轮融入到自己的体内。

　　可阴阳双轮是境界越高，双轮的面积越大，等到那个时候，即便是天赋一般的武者阴阳双轮的之境也要达到三四丈的大小了，更不要说那些天才了。

　　而想要将阴阳双轮融入到自己身体之中的，必然是那些天才人物才敢想的事情，阴阳双轮的面积还要再大，人体总共才多大？怎么将那么大的阴阳双轮融入到身体中？

　　不解决这两个问题，根本就无法将阴阳双轮融入到身体里面。

　　林一鸣将手中的书籍放回原处，伸了一个拦腰，转身走出房间，这里面的书他都已经看得差不多了，对阴阳境也已经有了足够的了解，剩下的便是突破了！

　　他找黑袍人要了一个封闭的密室，这种密室在兑换点这一层，是有许多的，当初他才来到这里的时候，洛尘带他走进的也是这样一个房间，只需要支付象征性的一个积分，就可以得到一天的密室使用时间。

　　他因为破了纪录的原因，倒是不用支付积分了。

　　“嗤……”

　　林一鸣一刀划开仙气空间，双手将阴阳石参取出。

　　这一株阴阳石参他已经得到许久了，当初刚刚得到的时候，它还是奄奄一息的，看起来随时都会枯萎的样子，可如今却已经生长的无比旺盛，甚至比任何书籍中记载的都要旺盛。

　　“阴阳石参，可以让人在进入阴阳境的时候，将阴阳双轮凝练的更加的强大，是打造阴阳境更急的最佳灵药，如今我的阴阳石参在吸收了无尽的仙气之后，变得如此旺盛，也不知道服用后，会有何等变化。”

　　林一鸣双腿盘膝做好，将阴阳石参服下，顿时一股精元之气流转全身，全身的灵气在这一刻，变得异常的活跃，好事一匹匹欲要挣脱设缰绳，疯狂奔跑的马儿一般。

　　感受着体内的变化，他将刚刚用积分兑换的渡阳转阴果拿了出来。

　　渡阳转阴果并不大，只有一个荔枝大小，通体浑圆，整个果子从中间分成了两半，一半是晶莹剔透的白色、另外一半则是浓郁的乌黑色。

　　林一鸣张开嘴巴，一口将渡阳转阴果吞，顿时，他感觉到，自己体内的灵气明显的开始发生变化，以前他的灵气更多的是凶猛无匹，如今却多了一些阴柔之气。

　　不只是灵气，就是身体的骨骼、肌肉，在这一刻，他都能感觉到发生了明显的变化。

　　“端是神奇，浑身的细胞，除了血液之外，无一不在发生变化。”

　　林一鸣心中一喜，连忙收敛心神，控制着体内的灵气，开始按照一个特定的路线在身体内流动。

　　大约半个时辰之后，渐渐的，他体内的灵气，缓缓凝聚成了两部分，一部分阳，一部分阴！

　　阴阳双轮凝聚！

　　只要实力达到，按照前人所研究出的特定路线运转灵气，便能凝聚出阴阳双轮，而他的实力早已经达到，凝聚阴阳双轮不成问题，下面需要做的则是让双轮破体而出！

　　初步凝聚而成的阴阳双轮在他的体内，仍旧从慢到快开始旋转起来，而每旋转一圈，他都能够明显的感觉到，他身体的变化。

　　阴阳双轮没转一圈，他体内的灵气、血液、肌肉、骨骼、每一个细胞都会增强一分。

　　阴阳双轮飞速的旋转着，速度越来越快，渐渐的，他感觉到他的身体各处，传来一阵阵的剧痛，而双轮也有了破体而出的迹象！

　　旋转的速度实在太快了，他都开始承受不住了！

　　“不行，必须坚持！”

　　林一鸣紧咬牙关，强忍着身体的剧痛，强行让双轮继续在身体内旋转。

　　这阴阳双轮坤没旋转一圈，他的身体都能够得到增强，那自然是旋转的时间越久越好。他的身体在霸体境内便是无敌，身体强度远远超于寻常人，能够容忍的旋转也越多！

　　也不知道旋转了多少次，但是绝对已经超过十万次之后，终于当这个旋转的速度达到一个极致之后，他再也坚持不住，两道灵气猛然间向后冲出，瞬间冲破他身体内肌肉、骨骼的阻挡冲出体外。

　　与此同时，他的身体猛然一震，背后上方，两道异常充沛的灵气，透过阴阳双轮疯狂的向着他的身体灌输着。

　　“好充沛的灵气，我从未感觉到过，如此充沛灵气的灌输，简直就像是在大海中，无数海水流淌而过一般。怪不得，霸体境无法和阴阳境抗衡。这阴阳双轮灌输的灵气实在太足了，即便是肉体再强大，面对这等磅礴的灵气灌输，也不会是对手。”

　　林一鸣心中感叹一声，回头向着自己的阴阳双轮望去，下一刻，他的双目豁然瞪大。

　　“这……这是我的阴阳双轮，我紧紧实在阴阳境第一层的阴阳双轮，怎么如此之大！”

　　林一鸣看着自己的背后，一阴一阳，一黑一白，两个漂浮在天空中，每一个的直径看起来都要有五丈大小的阴阳双轮，整个人都愣住了。

　　自己的阴阳双轮也太大了吧！

　　一般阴阳境的武者阴阳双轮修炼到极致大的时候，也四丈左右，自己才刚刚进入阴阳境，在阴阳境一层的时候，竟然就足足有五丈大，比别人到巅峰时还要打，也太夸张了。

　　即便是自己的根底大的再牢，自己有服用了阴阳石参、渡阳转阴果，也不可能有这么大的变化！

　　仙气，自己的阴阳双轮能这般大，一定与自己的仙气有关系，阴阳双轮本就是以自身的灵气凝聚的，而自己的灵气都是直接吸收的仙气！

　　只是，自己的阴阳双轮大归大，可怎么都感觉似乎有些不够凝实。

　　林一鸣心中突然一动，控制着阴阳双轮飞回到自己的背后，距离自己最近的位置，当阴阳上轮几乎贴在他的背上的时候，终于无法再贴近一步，而他则通过灵气，开始控制着阴阳双轮，不断压缩。

　　大而虚，不如小而实！

　　渐渐的，阴阳双轮在他的控制下，开始慢慢变小，终于，在阴阳双轮的直径缩小了一丈，达到四丈的时候，他停了下来，他无法再缩小了。

　　“别人在阴阳境，都是拼命的将自己的阴阳双轮放大，我倒好，却是让自己的双轮变小。不过，虽然小了，但是现在的阴阳双轮反而更加的凝实，吸收的天气灵气也更加的纯净，威力反而更强！”

　　林一鸣感受着背后，阴阳双轮吸收的灵气的变化，嘴角露出一丝笑容。

　　如果自己以后一直缩小阴阳双轮，那么最后能缩小到什么程度，不知，将阴阳双轮放到自己身体内的构想是不是能够实现了？

　　片刻之后，阴阳双轮从天空中消失不见。他才从乾坤空间中，拿出了用积分兑换的第二件宝物，虎啸破天拳。

　　翻开书页，顿时，一股凶残、爆裂的气息扑面而来。

　　书页之中，似乎每一个字，都是一只猛虎，一眼望去，似乎是有无数只的猛虎，或是咆哮、或是当空扑下、或是伺机而动……

　　“怪不得，必须要领悟虎心方可修炼，倘若没有领悟虎心的人，是绝对看不出这些文字所蕴含的意境的。”

　　林一鸣只看了一眼，便完全沉浸在这套拳法之中。

　　他以前只会两种拳法，一种大鹏拳法，虽然是大鹏王朝的开国皇帝所创作，可毕竟那也是最基础的拳法，被誉为农夫拳，自然是连入流都算不上。

　　至于另外一套拳法，大日王拳虽然高深，却也不全。

　　如今看到虎啸破天拳，反而是他看到的，第一套高深的拳法。

　　看着这套拳法，他感觉到，他自己瞬间也换作了成了一只猛虎，而四周，也到处都是一只只的猛虎，整个密室之中，凶猛、爆裂、霸道、威烈之气纵横四溢。

　　“不愧是人阶拳法，倘若施展这套拳法，只是威势便能压的人喘不过气来，再配上那头绝世凶虎的心法，即便是霸体境的武者，也能压的他们动弹不得！”

　　林一鸣从头到尾看了一遍拳法，心念一动，再次从乾坤空间中拿出一本书来——天衍之书！

　　翻开书页，很快，天衍之书中显露出他自己的身影，同时开始施展起虎啸破天拳！

　　本来，他认为以他对虎的了解，即便只是看了一遍拳法，但对虎啸破天拳的使用和领悟也应该足够深了。

　　可是，当他看到天衍之书中的自己施展的拳法之后，他再次感受到了天衍之书的恐怖之处。

　　一套拳法施展完毕，还不等他合上天衍之书，天衍之书中，自己施展的拳法再次一变！

　　“这是大鹏拳法……不对，拳法之中，怎么还带着虎啸破天拳！”

　　林一鸣惊骇的发现，天衍之书，竟是自动将两条拳法合二为一同时施展起来，更加准确的说，这两套拳法还是两套拳法，只是在施展几招大鹏拳法之后，却又换作成了虎啸破天拳，然后再换成大鹏拳法……

　　两种拳法不断的呼唤，却没有一点的为何感与别扭的感觉，甚至给人一种，这本身就是一种拳法的错觉！

　　大鹏拳法和虎啸破天拳，本都是气势为主的拳法，只是虎啸破天拳更加猛烈，而大鹏拳法比较起来，却多了一分柔。

　　天衍之书却能将两种拳法完美的融合在一起，更加惊人的是，威力也因此大增，这还只是观看。

　　倘若对敌的时候，对方应付起来会更加的困难！

　　毕竟，这是两种风格不同的拳法！

　　“天衍之书，比自己想想中的还要强大许多许多，我今日还只是第一次修炼虎啸破天拳，等以后我对这套拳法领悟更深之后，甚至达到对大鹏拳法那般的领悟程度之后，不知道，天衍之书又会给出什么变化？不知能不能真的把这两套拳法合二为一！”

　　林一鸣完全沉浸在拳法的修炼之中，一时间，整个密室之中，呼啸的风声接连不断的响起，阵阵音爆声中，更是隐隐约带着一阵阵的虎啸之声。

　　这一次在密室之中闭关，修炼成阴阳境，他只是用了半天不到的时间，后面修炼拳法却是用了三天的时间。


第三百零五章 九亚皇（上）

　　三天后，林一鸣走出密室，向着炼狱第十一层，属于阴阳境武者挑战的地方走去。

　　之前，自从他打破了霸体境的记录之后，没下一层，都要引起所有人的注意，可是现在，下到第十一层之后，根本就没有人注意他。

　　“先看一些这些人的实力。”

　　林一鸣没有急着上擂台比试，而是在下方观看起来，看了没多久，他发现，他虽然刚刚进入阴阳境，但是比起这里的那些武者，他的实力还是要高出许多的，而且是远远超出自己想想的高。不过，想要做到与在霸体境那般绝对的无敌是完全不可能的。

　　“嗯？那个人……”

　　突然，林一鸣目光一闪，落到了一个擂台上。

　　“田峰，他竟然也在这！”

　　这田峰，自从他离开离火书院之后，就一直在追杀他，而且几次险些将他擒住，现在他出现在这里，恐怕也是因为追踪他而来的！

　　“敢来这里比试，而不怕自己跑掉，看来他是有足够的信心，能够掌握自己的行动了。”林一鸣望着擂台上的田峰，心中冷笑一声。

　　几乎是同一时间，擂台上，田峰掌击飞对手，然后目光望了过来。

　　林一鸣！

　　田峰心中豁然一惊，林一鸣竟然来到十一层，也就是说，他已经突破到了阴阳境！这才多长时间，自己第一次见到林一鸣的时候，林一鸣还只是一个霸体境二层的武者，紧紧两个多月，或者三个月的时间，林一鸣竟然就突破到了阴阳境！

　　而且，他当初霸体境二层的时候，也是才刚刚突破了霸体境！

　　不到四个月的时间，直接跨越了一个霸体境，成为阴阳境的武者，这等修炼速度简直太逆天了。

　　自己的天分，已经算得上惊人了，否则的话，身为田家仆人子弟的自己，怎么可能得到那么多寻常人都无法得到的资源，修炼到阴阳境！

　　还不是因为田家看自己天分好，觉得以后可以有所成就，为家族做出贡献！

　　可即便是自己，从霸体境修炼到阴阳境，那也是足足花费了四年的功夫！当时，田家的一位家族中极有地位的存在，甚至还破例召见了自己，甚至赐予了一件宝物！

　　可是和林一鸣一比，自己的修炼速度只能用蜗牛爬来形容了！

　　林一鸣看着类天上，望向自己的田峰，脸上露出一道冰冷的笑意，突然抬手，冲着田峰的擂台一指，大声道：“我要挑战他！”

　　声音响起，只是在周围引起了几个人的目光，随即，众人的目光便落到了别处。

　　在这里，挑战擂台之人多的是，没什么让人值得特别注意的。

　　擂台上，田峰看着下方指着自己的少年，心中猛然一沉，不由的响起几次见到林一鸣时候的情形，虽然每一次都是林一鸣逃跑，可吃亏的却总是他，更重要的是他受到的伤也越来越重，林一鸣的实力更像是爬楼梯一般飞升。

　　林一鸣绝对是他遇到过的，最强的霸体境武者。那等霸体境的武者，一旦进入阴阳境，那必定极其恐怖。

　　现在只能奢望，林一鸣才刚刚进入阴阳境，对阴阳境还不熟悉了。

　　林一鸣看着田峰变化的脸色，脸上不屑一笑，田峰已经未战先怯，可惜，他没有办法只能接受自己的挑战！

　　无尽深渊的规矩，只要是在擂台上，除非你自己说过只接受九连胜或者九十连胜的武者，否则，是不准决绝别人的挑战的。显然，田峰没有这样的实力与魄力！

　　随着黑袍人默许的点头，林一鸣快走几步跳到了擂台上，望着对面的田峰，脸上露出一抹冷意，寒声道：“没想到，这么快我们就再次见面了，你不应该来这里的，倘若在外面，你遇到我还可以跑，在这里，你连跑的机会都没有。”

　　“哼，你以为我会怕你吗？你也仅仅只是刚刚进入阴阳境而已。”田峰自己给自己鼓劲的说了一声，浑身肌肉却是仅仅绷起，与此同时，背后两颗直径一尺的阴阳轮升起。

　　“如此小的阴阳轮，放出来，我都替你感到丢人！”

　　林一鸣斜了田峰头顶上的阴阳轮一眼，背后，两颗巨大的阴阳轮骤然升起。

　　“这……这么大！这怎么可能！”田峰看着林一鸣背后，直径足有四丈大小的阴阳轮，整个人瞬间懵了，林一鸣可是刚刚进入阴阳境，只是阴阳境，一层，怎能能有如此大的阴阳境，即便是田家最强的天才田阔成，他在阴阳境一层的时候，阴阳双轮也远远没有林一鸣的大！

　　林一鸣难道比田阔成还天才，这不可能！

　　几乎是在同一时间，四周，众人的目光也同时注视过来，那阴阳轮实在太大，想不注意都不可能。

　　一瞬间，喧哗声，宛若疾风骤雨般猛然响起！

　　“好大的阴阳轮，足足有四丈大小，这是阴阳境巅峰时，阴阳轮的大小，可是他只有阴阳境一层，怎么能这么大！”

　　“我没有看错吧，他只是阴阳境一层？”

　　“这是哪里来的妖孽！”

　　“阴阳境一层啊，就大到这等程度，普通的阴阳境一层也就一尺大小，他的阴阳轮却有四丈大小。即便是那些天才们，如同田阔成，也只是在阴阳境八层的时候达到八丈大小。而阴阳境九层，阴阳轮的大小和八层是没有区别的，只是把阴阳轮合二为一，一半阴一半阳！”

　　“那个打破了阴阳境无数记录的田家天才田阔成，他在阴阳境一层的时候，阴阳双轮有一丈大小，那已经震惊无数人了。他竟然比田阔成还大了那么多，这个人到底是谁！”

　　一瞬间，视线所及范围内，所有人的目光都落到了林一鸣的身上。突然，人群中，有一个人像是想起什么一般，指着林一鸣的方向大声叫喊起来：“林一鸣，我想起来了，他就是林一鸣，那个打破了霸体境所有记录的林一鸣！”

　　“什么？他就是林一鸣！”

　　“那个妖孽般的林一鸣原来是他，听说他打破的几个记录，简直能让后来者绝望，甚至有的记录已经被称为，永远不可能被破的存在！”

　　“记得他两个多月前刚刚来的时候还只是霸体境五层，这么快竟然就突破到了阴阳境了！”

　　“妖孽，这是绝世的妖孽，他已经不能用天才来形容了。”

　　田峰听着台下众人的惊呼，突然间反应了过来，林一鸣如此大的阴阳轮绝对不是自己能够抗衡的，在擂台上是可以打死人的。林一鸣他更不可能有放过自己的可能，不行，必须认输！

　　田峰突然意识到不好，张开嘴巴便大声叫喊道：“我认输……”

　　“认输？已经晚了！”林一鸣双目一寒，在田峰开口的瞬间，身形已然移动，在阴阳双轮疯狂的将吸收的天地灵气灌输之后，他整个人的速度骤然大涨，好似一道闪电，瞬间出现在了田峰面前，同时一拳砸下。

　　“完了！”

　　田峰心神瞬间颤栗不已，林一鸣的速度实在太快了，他还没有反应过来，拳头已然落下。

　　没有任何拳法，只是普普通通的一拳袭来，却好似一头暴怒的凶虎挥舞虎掌拍打而来，手掌舞动间发出一股摄人心魄的威慑，让人感觉，似乎就算在坚硬的石头，在这一拳之下都会被砸的稀烂。

　　“呼呼……”

　　拳头还没落下，狂暴的劲风已经袭来，好似猛虎从山涧飞扑而下时带起劲风一般，吹的田峰整个人遍体生寒！

　　下一秒，一颗硕大的拳头重重的砸了下来，正中他的面门。

　　顿时，好似是洪钟大吕被被巨锤敲响一般的震天巨响猛然炸响，田峰的脸上，血肉横飞而起，整个颅骨都向下凹陷下去。

　　紧接着，第二股力道几乎是在同一时间袭来，凹陷的颅骨在这一刻，完全碎裂。

　　随即，又是一股劲力袭来，田峰的脑袋轰然碎裂开来，就好像是被人用上古神魔的巨锤砸中一般，向着四周炸裂飞出，鲜红的血液混杂着脑浆以及碎裂的肉末，如同烟花一般散开！

　　“真是废物！”

　　林一鸣低头看着已经倒下的田峰，脸上尽是一片嘲讽之色，虽然田峰的实力远远不如自己，但也不至于连还手的余地都没有，最好他可以用手来阻挡一下自己的攻击。可他完全被自己的气势吓到，被自己背后的阴阳双轮给吓到，竟是连还手都没有来得及还手。

　　本来，自己还想借机试验一下自己的实力，尤其是自己的境界提升许多，又通过天衍之书对拳法有了新的领悟之后的实力，谁想到，田峰如此废物，连让自己试验的机会都没有。

　　林一鸣站在擂台上，很是无奈的摇了摇头。

　　擂台下方，众人呆呆的看着擂台上的林一鸣一个个呆若木鸡。

　　“就这么结束了？”

　　“这也太快了吧，同样是阴阳境一层，可那个人连林一鸣一招都没有接住！”

　　“简直太凶残了，一拳打爆一个阴阳境强者的脑袋！”

　　“不过，那个家伙是谁，看起来好像两人有仇的样子。那家伙也真是不长眼，没事得罪这等天才，像林一鸣这等人物，即便你当初比人家厉害，可早晚还是会被超越！”

　　“哎，那个家伙自己作孽怪得了谁，不过刚刚我可是听到了那家伙喊认输，林一鸣还是出手了，不知道林一鸣会不会受到惩罚！无尽深渊可是有规定，一方认输后，是禁止对方再出手的。”

　　“恩，我也听到那个家伙喊暂停了。”

　　众人的目光突然间，又落到了黑袍人身上。

　　黑袍人就像是完全没有受到影响一般，声音一如既往的开口：“获胜者，林一鸣！”话音落下，他便闭上嘴巴，丝毫没有一点继续开口说话的意思。

　　“这个，这就结束了？”

　　“一点惩罚也没有，他好像是没有发现林一鸣在对方喊话后再出手一般。”

　　林一鸣站在擂台上听着众人的话，心中越发觉得，自己似乎是对无尽深渊有用，否则的话，无尽深渊不会如此优待自己。

　　不过，现在的自己，继续在无尽深渊呆下去，似乎不是最好的选择。

　　林一鸣向着四周望去，刚刚战胜田峰是容易，但是这一层，也不可能所有人都如同田峰一般弱。

　　虽然是阴阳境的第一层，可谁知道什么时候会来一些异常强大的阴阳境强者。

　　挑战其他的武者，获得的积分不高，但是挑战九连胜或者累积九十胜的武者，却也不是那么简单的了。

　　“先出去看看，不是说，有贩卖情报的吗，先去那里看看。”

　　林一鸣想了想，转身走下擂台，向着外面走去，本来他来这里就是想要看看其他阴阳境武者的实力，如果不是发现了田峰，他都不会出手。


第三百零六章 九亚皇（下）

　　很快，林一鸣众人迷惑不解的目光中，走出了深渊十一层，再一次回到了兑换点，在兑换点找了没多久，他便找到了一个写着情报二字的房间，推门而入，看着对面站着的一个看起来比其他黑袍人更老一些的黑袍人，林一鸣好不废话的开口。

　　“我需要阴阳境提升实力最快的地方，你又没有情报！”

　　“有。”黑袍人抬头看了林一鸣一眼，伸出一根手指道：“有，一百个积分。”

　　“好，没有问题，说吧。”林一鸣很痛苦的答应下来，反正还有积分，只是一百个积分罢了，对别人对，对自己来说，却没什么，自己兑换的两样宝物那可都是几万十几万积分的，况且自己还能享受打折优惠。

　　黑袍人听到林一鸣的话，也不翻看任何资料，也不思考，直接张口道：“您当前在阴阳境中提升实力，最快的修炼之地有两个一个就是您现在所在的无尽深渊！”

　　“说下一个地方。”林一鸣有些不耐烦的摆了下手，无尽深渊对现在的他来说，效率完全比不上当初在霸体境时的修来呢效率。

　　主要是他现在的实力，挑战起来，获得积分可没那么容易了。

　　“另外一个地方，便是创世秘境了！”黑袍人非常专业的说出另外一个地方。

　　“创世秘境，那是什么地方？”林一鸣有些疑惑的开口，他倒是知道通幽秘境，可创世秘境他却是第一次听说。

　　“创世秘境究竟是怎么来的没有人知晓，但是有一种说法，它是由真正的仙人创造的！”黑袍人的声音一如既往的传出，林一鸣整个人闻声却是彻底惊住！

　　“你说什么？仙人？这个世上，难道还真的有仙人？”林一鸣一脸不信的瞪大双眼，在一些传说中，大陆上是出现过仙人的，可是却没有一个记载明确的说出仙人的事迹！

　　“这个……还真不清楚。”黑袍人非常不确定的开口道：“您应当知道通幽秘境，至今没有人知道通幽秘境是如何形成的，和它一样，创世秘境是如何形成的，也一样没有人知道。

　　其中有一种说法是，无尽岁月之前，曾经有一位受到重伤的仙人出现在人间，然后他创造了创世秘境。还有一种说法是，当初，在世界形成之时，便有了创世秘境，那应当是创造了这个世界的人所创。还有一种说法是，创世秘境是从天界降落而下的，他本身曾是天界的一部分，还有人说，同创世秘境，其实是沟通人界与仙界的桥梁。

　　总是创世秘境如何而来，说法有许多，也没有人知道，究竟哪一种是正确的说法。不过大家推测后，更多的人都相信，创世秘境是有仙人创造的这个说法。”

　　黑袍人一口气说了许多之后，终于停顿了一个呼吸的功夫，然后继续开口说道：“最初的时候，创世秘境并不如现在这般完善，创世秘境一直在不断的完善，一直到千年前，才停止完善。当然，说是完善，可创世秘境中仍旧有无数，至今谁也无法解释的现象。就如里面的几大通道！”

　　黑袍人说道这，声音开始微微变化，林一鸣顿时明白过来，他说到重点了。

　　“创世秘境之中，有几大区域，分别为霸体界、阴阳界、无法界、先天界以及极武界。就如同它们的名字一般，比如说霸体界。

　　只要实力能够达到霸体境都可以进入，即便是超过霸体界的强者们，无论是阴阳境，还是武法境甚至是先天境以及千境巨头都可以进入霸体界，可无论是谁，即便你是千境强者，只要进入霸体境，身体所能发挥出的实力也只能霸体境的实力。”

　　“什么？千境巨头也只能发挥出霸体境的实力？怎么可能这样？”林一鸣听到黑袍人的话，一下惊住，他还从来没有听说过这样的地方。

　　“那就是创世秘境的神奇之处。至今为止一直没有人能弄明白为何会这样。也从来没有人能够打破创世秘境的规则，即便千境的强者也不行。无论是谁，只要进入霸体界，他们的实力就会被压到他们在霸体境时的巅峰状态。”

　　林一鸣闻声，轻轻皱了皱眉头，无论是肉体的还是灵气，都是他们曾经在霸体境巅峰时的状态。即使如此，那些境界更高的人进入霸体界，他们还是有优势的，因为他们的意境，他们的意识，他们的战斗经验远远不是霸体境武者所能够媲美的。

　　“既然如此，那么创世秘境中，又有什么特别的？”林一鸣继续开口询问起来。

　　“创世秘境之中蕴含着无尽的宝藏。”黑袍人沉声道：“里面有我们外面世界中有的一切，有宝物、有奇珍、有异兽。在那里，有充满了无尽危险的神秘之地，在那里极有可能会蕴含着惊天的宝藏。

　　除了危险之地外，在创世秘境中，谁也不知道哪里会出现这些宝物。有可能，你只是走在路上，便能捡到一件让千境巨头都心颤的宝物。就算是最弱的霸体界之中，都会藏有惊世的宝物。

　　当然，创世秘境之中，最为珍贵的宝物，还是九大亚皇的宝藏！您应当知道就亚皇的存在吧。”

　　林一鸣闻声先是点了点头，然后又摇了摇头道：“我知道九亚皇，当初大鹏王朝建立前，他们曾经和我们大鹏王朝的开国圣皇争夺过天下，后来他们都失败了。再之后他们去了哪里我便不知道了。而且，这九亚皇究竟是哪九皇，我也不知道。”

　　“他们是我们人类的剑帝、幻梦亚皇、不灭亚皇、炎国之王和不是人类的古树亚皇以及帝龙、帝玄，帝雀和帝虎！”

　　黑袍人一点也不忌讳的开口讲出当年的隐秘，开口解释道：“其中，剑帝便是我们大齐国的人，一声专注剑道。在九亚皇之中，她的灵气和身体或许是最弱的，但是她的剑道甚至是武技之道却是最强的存在。

　　当年甚至有这样的说法，没有人能够挡住她一剑！有传言说，大鹏圣皇亲口承认过，他也无法破解剑帝的剑法。他之所以战胜剑帝，是因为剑帝也无法破解他的招式，而他的身体更加强悍所以，获胜的是他！”

　　林一鸣一脸感叹的摇了摇头，五人可挡其一剑，这是何等的荣耀，他无法想象，何等的剑法才能让大鹏圣皇都承认无法破解！

　　倘若剑帝的身体再强悍一些，或许如今的大鹏王朝便要叫剑之王朝了。只是可惜了……她吃亏在身体上。

　　看来，无论到了何等的境界，身体的强悍都是最重要的基础，似乎招娣也是和她有一样的问题，等再次见到招娣的时候，一定要告知她才行。

　　林一鸣心中正思索着，耳边黑袍人的声音再次响起。

　　“幻梦亚皇，是人类中除了剑帝之外的另外一个女人，更是那个时代公认的第一美人，人们常说的话是，没有人能够挡住剑帝一剑，亦无人可挡幻梦亚皇一笑。

　　便是大鹏圣王都亲口许诺过，让她做大鹏王朝的皇后，却被她拒绝，因为她说过，她要做女皇！至于她的实力，没有人说得清，因为，凡是见到过她出手之人，不是死去，便是闭口不言。

　　有人说，她的实力是九亚皇之中最强的，也有人说，她是九亚皇之中最弱的。究竟最强还是最弱，恐怕也只有大鹏圣王才能说得清，但她是九亚皇之中最神秘的一个却是毫无疑问的。”

　　自己做女皇，她倘若是在地球上的古代，说不定还能成一个武则天！

　　林一鸣心中叹息一声，不知道怎么的听到这个女人，他突然想到了遇到过的那两个强大无比的，穿着绣花鞋的女人。

　　她们同样的都是实力强大，神秘异常。

　　黑袍人看了林一鸣的神色一眼，继续介绍道：“不灭亚皇，号称不灭，永远不会被人杀死，他是九人之中，生存力最强的一个，同时也是四个人类中，最为嗜血凶残的一个！他所杀的人甚至比开国皇帝大鹏圣王都要多！

　　除了不灭亚皇之外，剩下的另外一个人类，炎国之王，顾名思义，他便是大鹏王朝所属的七大国之一的炎国的国君。当初他争夺天下之时便已是炎国的国君，失败之后，他为了不让子民遭受战火涂炭，归了大鹏圣皇。”

　　黑袍人介绍完之后，明显的顿了顿，这才开口道：“剩下的五位亚王却不是我们人类了。古树亚皇据说是一株灵树所化，天下之物，尽在其掌控之中，它更拥有着无数的手段。

　　至于剩下的帝龙、帝玄、帝雀、帝虎它们是四圣兽，青龙、白虎、玄武、朱雀的后裔。它们则是当时世上最为接近四圣兽的存在。”

　　“以九亚皇的实力，倘若一拥而上，即便是开国圣皇那般的人物，仍旧不可能抵挡。可惜，九亚皇也都是心高气傲之人，他们不屑于联手。

　　当时，九人先后去挑战圣皇。最后，幻梦亚皇在被重创后，逃回她的老巢便再也没有出现，炎国之王归顺大鹏圣王。剩余的七位，在失败后，他们全部都进入过创世秘境，期望可以找到战胜圣皇的办法，可一直等到他们死去，他们也没有找到。

　　尤其是其中的帝虎，传说它在临死之前，在创世秘境中建了它自己的墓地！倘若能够寻到它的墓地，那便等于得到了它的传承！只是，这么多年过去了，一直没有人能够寻找到它的墓地！”

　　林一鸣整个人彻底惊住，世上竟然还有这等秘境，其中还有九亚皇的传承，倘若得到帝虎的传承，即便是一个天赋一般的普通人，都能够一步登天！

　　似乎是看出了林一鸣心中的想法，黑袍人的声音很快再次响起：“对我们人来说，想要获得九亚皇的传承，比之一些异兽都要困难许多。九亚皇中，有四个人类，可幻梦亚皇太神秘了，传承更是不知道有没有完全流传下来。至于剑皇的传承，也只可能留给修炼剑道的人。

　　炎国之王的传承必然是留给了他的后裔王族，或许只有最为嗜血的不灭亚皇的传承可以寻找。

　　剩余的古树亚皇是一株据说岁月无比久远的古老神树所化，而四圣兽的传承，人类更是基本没有机会获得。就是得知墓地建在了创世秘境的帝虎，这么多年过去了，也一直没有人在创世秘境寻到它的传承，只是有人见到过一块雕刻着背声双翅的飞虎图画的残破古石。”

　　“背生双翅，帝虎它是什么样子的？”林一鸣心中突然一震，一看到背生双翅，他立刻就想到了虎冢之中的那头绝世凶虎！

　　“帝虎通体雪白，背生双翅，额头正中央生着一长一短，两根兽角。大时如同巍峨山岳，小时宛若小猫。”

　　林一鸣轻轻摇了摇头，听黑袍人所描述的帝虎的样子虽然和那头绝世凶虎很像，但是它们明显的不是一只。

　　“帝虎的传承虽然一直没有人获得过，但也有人在创世秘境中获得过其他惊世的宝物，曾经有人在那里得到过并不完整的天阶武学。还有人在那里得到了完整的地阶武学！在创世秘境的任何一界内，都是能得到宝物的。

　　并不是说，境界低的界就没有高等的宝物，即便是在霸体界中，也是会得到让千境巨头都会疯狂的宝物！”

　　黑袍人向着林一鸣介绍道：“自然有机遇也代表着有危险，在创世秘境中，危险处处存在，有的危险是来自和我们一样的人类，还有的危险则是来自于强大的异兽。

　　和我们人类不同，即便是再强的异兽，走入霸体界或者是阴阳界，他们的实力是不会受到压制和影响的。当然，霸体境的异兽几乎都在霸体界，阴阳境的异兽也都在阴阳界，只是偶尔会有一些强大的异兽甚至是妖兽到处乱窜。倘若不小心遇到了，只能自认倒霉了。

　　当然了，一般来说，什么境界的异兽就在什么界中，如果不是运气差到一定地步，是不会遇到那等来自其他境界的异兽或者妖兽的。至于您的话，您想要尽快的提升自己的实力，最好是去阴阳界。阴阳界之中，阴阳境武者所需的至阴至阳之物最多！”

　　“那么创世秘境在哪里？”林一鸣双目一眯，露出一抹精光。

　　黑袍人这一次却没有像之前一般立刻回答他的问题，反而是弹开双手道：“找寻创世秘境的位置，需要积分二百！”


第三百零七章 创世秘境（上）

　　“靠！”

　　林一鸣忍不住高声爆了一句粗口，这家伙怪不得之前给自己解释的那么详细，自己起初还觉得需一个信息只需要十积分简直便宜的不像话，闹半天，这家伙是在这里等着自己。

　　这声音做的真是够厉害的，先把人的好奇心勾起来，然后再开出一个高价，这家伙前世一定好似开黑店的。

　　“好了，积分我有，你直接说地方吧。”林一鸣深深鄙视的看了黑袍人一眼，随即开口，只是积分罢了，倘若能够更快的提升自己的实力，即便是再高的积分也无所谓！

　　黑袍人看林一鸣答应给积分，这才开口说道：“天下间，进入创世秘境的通道有多少条谁也不知道，只是我们大齐国内便有几十条通道，其中最近的一条通道在万空门内，由万空门掌控。”

　　“万空门！”林一鸣脸色一变，双目中露出一抹寒气，又是万空门，真是在哪里都能遇到万空门的人，听到他们万空门的消息。

　　创世秘境如此神秘，里面又有那么多的宝物，万空门必然不会人能够别人通过他们门派进入的。

　　至于偷偷的进入，那也几乎不可能了，那等入口必然戒备森严。

　　想要进入里面，似乎只有一种可能了，去找韩美珍！

　　当初自己也给韩美珍鉴定过两样宝物，还没有完全翻脸，韩美珍必然也忌惮自己将她所拥有的宝物说出来，想来也会给自己几分面子。

　　林一鸣有了主意，很快离开房间，他要去找韩美珍好好谈一谈看看韩美珍有没有办法送他去创世秘境，不过在这之前，他要先找到郑轩儿那个小丫头和胡老才行。

　　这一次，他得到天衍之书，闹出那么大的动静，不可能没有人眼红。此时在无尽深渊的外面，必然已经埋伏了不少人，恐怕只等他一出去，立刻就会有人出手抢夺，必须要找到胡老，好好和胡老商议一番才行。

　　他虽然找不到胡老他们，可无尽深渊的人一定能够找到的。

　　才刚刚一出门，他立刻便看到了一个看起来没有事情做的黑袍人。

　　径直走到了黑袍人面前，他开口问道：“我想要离开无尽深渊，但是却不知道我的朋友在哪里，不知能不能帮忙找个人？”

　　“您的朋友，我们会负责通知，至于您要出去的话，我们也会送您出去。您应该已经想到，外面的情况比较特别，所以我们带您走另外一条路离开深渊。”黑衣人的语气带着微微的尊重之意。

　　“哦？其他的路？可以完全避开别人？”林一鸣闻声心中一动，倘若可以的话，那就没有必要再麻烦找胡老了。

　　“这是自然，请您放心，我们带您离开的出口，绝对不会被别人发现的。”黑袍人的话语中充满了信心。

　　“既然这样，那就麻烦了。”林一鸣随着黑袍人向外面走去，一边走着，他一边满是疑惑的开口问道：“我有一个问题，缠绕在心中许久，不知道能不能帮我解惑。我很好奇，你们为什么对我这么好。”

　　一边说着，他一边转过头，望向黑袍人。他发现，自从他打破了深渊的五个记录以后，无尽深渊对他便一直非常优待。

　　他得到的丰厚的积分奖励就不说了，就是那些看起来似乎从来都没有感情的黑袍人和他说话都变得尊重起来，话语中的你也都换成了您，甚至他在深渊十一层击杀田峰的时候，田峰那时候已经认输，可他还是出手将之击杀，深渊的人也没有任何的表示。

　　现在，深渊的人更是主动表示要送他离开，为的就是保证他的安全，他有些想不通，深渊的人为什么要对他这么好。

　　“很简单，因为您是深渊之子的候选人之一。”黑袍人没有犹豫的回答。

　　“深渊之子？那是什么？”林一鸣心中越发的感觉到怪异。

　　“这个……抱歉，以后如果有机会的话，您可以询问深渊的主事之人，我没有资格泄露关于深渊之子更多的秘密。”黑袍人很是抱歉的冲着林一鸣拱了下手。

　　“既然这样，一鸣自不会多问，只是，你刚刚说深渊之子的候选者之一，听起来，似乎很多人候选的样子，我想知道，无尽深渊总共有多少？”在无尽深渊的这些日子，他也知道了，无尽深渊其实不只是只有这么一处。

　　“无尽深渊有无数个，但是深渊也只有一个。”黑袍人突然神色怪异的笑了笑，也不给林一鸣正确的答案。

　　林一鸣发现无法在这个黑袍人身上问出更多的问题之后，也不再询问。

　　一路跟着黑袍人离开，走了不知道多久，当他终于来到地面之上的时候，他却惊讶的发现，此时，他竟是出现在了一个房屋之中，而外面就是一个小镇。

　　这无尽深渊还真是深思熟虑，竟然能够直接打通了一条地道通到了小镇上，恐怕谁也不会想到，从这里能直接走到无尽深渊内部吧，怪不得黑袍人当初那么有信心，绝对可以避开别人的注意。

　　林一鸣很快离开小镇，向着枫桥镇的方向行去，反正去水遥门找韩美珍也是要路过枫桥镇的，也许久没有看招娣他们，正好顺路去看看大家现在的情况。

　　回去接上小黄，再次返回枫桥镇，林一鸣还想找人帮忙通报一声会主，却是遇到了自己的师兄孙秀书。

　　拍卖行一间客房内，林一鸣与孙秀书相对而坐，两人中间，两盏香茗生起两道淡淡的香气。

　　“师弟，你可终于回来了，你当初不是去参加拍卖会吗？怎么拍卖会进行完了，那么久你还没有回来？难道你去了什么征战之塔？可是似乎你回来的又有些快了。”孙秀书一脸迷惑的望着林一鸣，脸上明显的犹豫了一下，最后还是开口道：“师弟，我记得你曾经说过，你们的院长让你霸体境三层找他去征战之塔。你现在是什么境界了？

　　这些日子，在会主的帮助下，我已经提升到了霸体境巅峰，我记得当初师弟你是霸体境二层，可如今，我在巅峰了，却发现我仍旧无法看清师弟你的境界，师弟你不会比我境界还高吧！”

　　“倒是忘记恭喜师兄成为霸体境巅峰，至于我，我这些日子有一些奇遇，前几天我在无尽深渊内刚刚突破到了阴阳境！”林一鸣笑着说出自己的境界，他还真是没有想到，自己的师兄竟然这么快突破到了霸体境巅峰。

　　师兄修炼那么多年都没有到霸体境巅峰，在会主这里，没多久就成就巅峰。

　　千境巨头的手段确实恐怖，不过，自己也算是又欠了会主一个人情，即便是千境巨头，想要早就一个霸体境巅峰的武者，恐怕也不是那么容易的。否则，天下间的霸体境高手早就已经泛滥了。

　　“什么？阴阳……阴阳境……”

　　孙秀书就好像是看到了远古时期遗留下来的妖兽一般，一脸惊色的看着林一鸣，许久才回过神来：“这才多长时间，师弟你竟然就从霸体境二层提升到了阴阳境，这等修炼速度，别说天才了，就是妖孽都无法形容你了！我还从来没有听说过，比你修炼更快的武者！

　　当初在山门的时候，我们所有人都看走了眼，师弟你才是我们门派的第一天才！”

　　孙秀书看着眼前的师弟，心中一阵恍惚，恍惚间，他又回到了过去，又一次看到了当初第一次见到后，就觉得聪明异常，将来成就绝对会不一般的林一鸣。

　　当初在水遥门，所有人都认定，林一鸣小师弟以后的成就不可限量，可谁知道，师弟后来却无法引气最终被逐出山门。

　　当初，自己几个关系好的师兄弟在一起的时候，也时不时说起林一鸣师弟，担心这个小师弟以后要怎么生活，大家甚至还约好了，有时间一起去看看林一鸣小师弟。

　　只是还没有出行，便发生了被万空门灭派的惨案。

　　上一次再见到一鸣师弟的时候，看到师弟的实力，自己心中有的只有惊喜和高兴，同时还有深深的震撼。

　　可如今，看看林一鸣的实力却是让人心中瞬间升起无力感。

　　真不知道他是怎么修炼的，在无尽深渊？无尽深渊自己也是知道的，在那里面，也不可能修炼的如此之快。

　　“等等……不对啊，师弟你不是去了征战之塔了吗？怎么又去无尽深渊了？”孙秀书突然想到了不对的地方，当初离林一鸣可是说的是去征战之塔。

　　“我原本是要去征战之塔，只是后来发生了一些事情。”林一鸣简单的说了一遍自己的经历，然后开口道将自己去无尽深渊的原因说了一遍。

　　“然后我便回来了，对了，现在招娣的伤势究竟治好了吗？还有果果他们呢？我怎么没有见到他们？”

　　“他们还在闭关。我也不清楚，你女人的伤势有没有治好，不过，有千境巨头出手，他也答应过你，治疗好你女人的伤势，你尽管放心。至于其他人，大家都修炼的很好。”

　　孙秀书看到林一鸣双目中闪过的担忧，开口宽慰一句，紧接着，他便转移话题问道：“不过，一鸣，你不是要考齐王书院吗？怎么你突然又回来了？你不是要考齐王书院吗？现在距离齐王书院考核的时间也不长了，你怎么不在无尽深渊中修炼，反而跑了出来？”

　　“我正是因为想要快速提升实力才出来的。”林一鸣一脸肃容道：“我在霸体境的时候，根本遇不到对手，在无尽深渊中修炼参悟，速度自然快，可是才刚刚进入阴阳境，阴阳境之中比我强的比比皆是，我继续在无尽深渊中修炼反而不如我打探到的另外一个地方快！”

　　林一鸣说到这，双目中散发出一道冰冷的杀意：“不知道师兄您是否知道创世秘境。我在无尽深渊中打探到，在万空门之中有着通往创世秘境的通道，我决定前往创世秘境修炼。”


第三百零八章 创世秘境（下）

　　“创世秘境！”孙秀书双目中，骤然闪过森冷的杀意，整个人瞬间变得如同一块刚刚从万年寒冰中挖出的冰晶一般，散发出阵阵寒意，声音冰冷道：“我怎会不知道创世秘境！你以为万空门为什么要灭了我们水遥门？难道真的只是因为想要扩张吗？

　　他们名义上是想要扩张，但那只是一个幌子罢了。甚至，他们吞并别的门派也只是幌子，是为了遮掩他们真正目的的幌子，他们的目标就只有一个，就是我们门派，因为在我们水遥门中，也发现了创世秘境！他们灭我们门派，就是想要霸占我们的创世秘境通道！”

　　“只是为了抢夺秘境通道！他们自己有一条秘境通道，已经足够用了。再多一条无非是多一条后路罢了。抢夺我们的通道秘境无法就是担心我们水遥门将来发展起来，威胁到他们门派！”林一鸣瞬间反映过来。

　　“没错，就是这样！不过，一鸣，你想要进入创世秘境，也不必通过万空门。他们知道咱们水遥门内有创世秘境的通道，可是他们却不知道，当初我们一共发现了一大一小，两条通道，他们只是将大的通道霸占，却不知道我们还有另外一条通道。”

　　孙秀书突然压低声音在林一鸣耳边道：“在我们门派的后山……那里有另外一条通道，你可以通过它进入创世秘境。”

　　“既然这样，那师弟便先行离开了，等师弟打探清楚里面的情形，再来和师兄一起进入。”林一鸣记下地方，转过身去带着小熊就要离开，可还没有离开，房间的门却被人一下推开，会主缓缓迈步走入房中。

　　林一鸣看着走入房间中的会主，心中大为惊讶，认识会主许久了，他这还是第一次见到会主离开他常年所在的房间。

　　“会主！”林一鸣一看到会主，立刻迎上去，一脸关切的问道：“会主，他们怎么样了？招娣的伤势……”

　　“怎么？你是在怀疑我的能力吗？”会主一脸好笑的看着林一鸣，轻笑道：“她一切都很好，其他也都很好。你也不错，已经是阴阳境了。”

　　会主似乎一点也没有因为林一鸣突破到阴阳境感到奇怪，他说完话后，目光一转落到了一侧的小黄身上：“你这头熊不错，很有意思。”

　　“那是，也不看看，熊祖……熊……本熊是谁！”小黄一挺熊坦满脸得意的仰起头，说话的时候确实连续换了三次的称呼，对面可是一个千境巨头，它就是在混，也不会在对方面前自称祖宗、爷的。

　　会主低头看着小黄，笑而不语，那眼神就像是第一次见到果果时一般。

　　“喂，老林。”小黄伸出一只手，戳了戳林一鸣，然后又伸手指了指对面的会主，一脸得意的说道：“看到没……你看这个人看熊爷我的眼神，这是多么的崇拜，多么的狂热。果然，他被熊爷神武的英姿给折服了。”

　　林一鸣额头上，一滴汗珠低落而下，小黄这脑袋想的都是什么乱七八糟的事情。

　　会主明显听到了小黄的话，他轻轻伸出一只手，冲着小黄一点道：“这只小熊还真是有意思，不然你把他留在我这里也待一段时间怎么样？”

　　一旁，孙秀书闻声，浑身猛然一颤，像是想到了什么惊恐的事情一般，双目中露出深深的害怕之色。

　　小黄敏感的注意到一旁，林一鸣师兄身子的变化，浑身上下顿时一个机灵，瞬间明白了什么它猛的摇起头来：“不要，我不要留下。本熊好吃懒做，一点也不好玩，本熊还没有找熊婆娘，本熊还有终身大事要解决，本熊就先走了。”

　　小黄说着，抬起腿来就要往外走，可才迈了一步，一旁一只伸了过来，一把拽住了他。

　　“小黄，你先等等，先别着急。”林一鸣笑眯眯的抓着小黄，转过头来望向孙秀书一脸好奇的问道：“师兄，怎么回事，你是不是知道什么。”

　　孙秀书闻声，身子再次一颤，过来一会才有些哆嗦的开口道：“你是无法想象，那根本不是人过的，简直就是人间炼狱。你这只熊要倒霉了，如果你真把它留下来，等到你再次来到这里的时候，它最少能瘦一圈。”

　　“这么厉害？那么你们岂不是都这样？招娣呢？”林一鸣瞬间想到了田招娣，望向会主的眼神也变得怪异起来，男人嘛，就是要恨一点，女人也这样的话，那可就不一样了。

　　“师弟放心，你的女人很好，她更多的时候是在闭关修炼，治愈她的旧伤。最倒霉的是我和欧阳傲霆。”

　　孙秀书似乎是回忆起自己遭受的折磨，脸上露出几分痛苦之色：“你看我还没看出什么开，最惨的是欧阳傲霆，以前小果果似乎喜欢叫他瘦子，他那时候根本算不上瘦，但是现在他真的是一个瘦子了。纯粹是被虐的，唯一不一样的只有小果果。

　　我和欧阳傲霆还有你的那个追随者孙平阳，我们每天都被折磨的死去活来，天天都想着什么这一天什么时候结束。可是小果果就不一样了，那个小丫头每一天都很欢乐。”

　　孙秀书说到这的时候，还抬头看了会主一眼，发现会主脸色没有任何变化后，这才开口道：“和那个小丫头在一起，似乎受折磨的变成了会主，更加古怪的是，会主还乐此不疲。就在前些天，那小丫头玩的兴起，差点一把火把整个拍卖行给烧了。”

　　林一鸣使劲点了点头，小果果那个丫头，做出什么事情来，都不会让人觉得古怪。不过，能让小黄跟着会主修炼，这也是好事。

　　“会主，我可是发现一个问题，怎么我带谁来，您就要把谁留下。下一次我带人来，您不会还是要把人留下吧。”林一鸣一脸挪揄的望向会主，和会主认识的时间久了，再次面对会主的时候，也不会再像第一次见到会主那般紧张不安了。

　　“那是自然。”会主展颜一笑，宛若万千花朵同时盛开，灿烂非常：“倘若你以后带的人都如同这头熊一般有意思，我自然要留下好好研究一番。”

　　“会主，您还真是够直接的，既然这样，这头笨熊就留在这里好了。”林一鸣嘿嘿一笑，转身向着外面就要走去。

　　“不要啊！”小黄看到林一鸣的动作，连忙伸出手一把拉住林一鸣，哀声叫唤起来：“你可是我的主人啊，你怎么能抛下我。”

　　“这不是抛弃，这是为了你好，那可是千境巨头，多少人想要这种机会都得不到，这是你天大的机遇。正好，你不是想要找个熊婆娘吗？在这里减减肥，出去以后，你也好找母熊。”林一鸣一笑之后，甩开小黄迅速离开。

　　留下千境巨头这修炼，这等机会哪里找去，这头熊还不珍惜！

　　林一鸣很快离开，再一次返回水遥门中，一路按照记忆中的印象，很快找到了孙秀书所说的密道所在的山洞。

　　山洞极长，寻找许久，他才找打了一个通往丢下的洞口，进入洞口之后，又爬行了许久，终于他眼前的视线豁然开朗，一道闪着五彩光霞的漩涡出现在他的眼前。

　　“这便是创世秘境的通道了，果然没有被人发现过。”

　　林一鸣迈步走入通道之中，顿时，他的眼前，场景瞬间转换，视线中，出现了两道长长的通道，其中一条散发着霸体境的气息，另外一条则是散发着深深的阴阳之气。

　　“我现在已经是阴阳境，快速提升实力的至阴至阳之物更多的是生长在阴阳界，那么我便进入阴阳界！”

　　林一鸣迈步走入散发出阴阳之气的通道。

　　一路穿过长长的通道，渐渐的，他眼前视线的光芒越来越亮，大约走了半刻钟的时间后，他眼前视线豁然开朗。

　　蓝天、白云、碧草，眼前出现广袤的草原，在远处还有着一座连绵不绝的高山。

　　“这就是创世秘境，竟如同外面的世界一般。”林一鸣走到草地上，嗅着空气中传来的阵阵气息，感觉这里的气息，比起外面的世界，灵气似乎更加充足一些。

　　“还真是热！”

　　走了没多久，林一鸣抬手擦了一下额头上的汗珠，将衣服脱下扔进乾坤空间中，在外面还是冬天，可里面却好似春末夏初一般，炎热的很。

　　一路向着前方走去，走了许久之后，渐渐的，林一鸣却是模糊的发现，远处似乎有一座小镇。

　　这里还有小镇？

　　林一鸣心中诧异，向着前方继续走去，渐渐的，在终于能够看清小镇的样子之后，附近，也终于看到了人。

　　几乎是在同一时间，在遥远山脉的另外一边，山岳摇晃、河流翻滚、大地震动，一道霞光从地底深处飞出，直窜天际，眨眼消失不见！

　　重宝现世！

　　“快，重宝出现，封锁消息。”山脉深处，一道低沉的声音响起，随即，一道道的人影向着四周散去。

　　“今天的天气真是不错。”

　　林一鸣抬头望了眼天空，迈步走入小镇之中，他并不知道，遥远山脉另外一端所发生的震动！


第三百零九章 初入阴阳界（上）

　　神秘的创世秘境，阴阳界。

　　除了季节之外，这里的一切一切看起来与外面的世界没有多大的区别，甚至，这里还能见到与外面世界一般无二的小镇子。

　　林一鸣走进小镇中，恍惚间，有一种进入枫桥镇的错觉。

　　街道两边，挤满了各色各样的商铺，有卖丹药的、有贩卖刀剑的、有出售器具的、甚至还有典当行。

　　除此之外，还有一片没有建筑的空荡区域，一个个武者盘膝坐在上面，他们身前都摆了一个小摊子，小摊子上摆放着各式各样的东西，显然，这些人都在出售物品。

　　比起道路两边的商铺，在这里有光顾的人反而更多。

　　“果然，每一个人都是阴阳境的实力。”林一鸣抬眼一扫，发现附近所有的人都是阴阳境，普通的武者是无法测试出境界层次更高的武者，可是他身为鉴定大宗师，却是可以看出境界更高的武者的。

　　这座小镇是真正的小镇，远远没有枫桥镇大也没有枫桥镇繁华，不过，人却是不少。

　　空荡区域游荡的人群中，一个高高瘦瘦，身材黝黑的男子仗着比别人高出许多身材，可以很清楚的看清街道上的情况。

　　突然，他面色一下凝固，落在了街道上的一个看起来年纪不大，而且很是清秀的少年身上。

　　“又有生意上门了。”

　　男子双眼一亮，脸上露出一抹猥琐的笑容，伸手拍了拍他身边，一个看起来甚是魁梧的汉子，贼笑道：“发财的机会来了，看好了。”

　　说着，他脸上贼兮兮的表情瞬间消失不见，取而代之露出一副道貌岸然的模样，稳稳迈步走到了清秀少年的身侧。

　　“这位小哥，借一步说话。”

　　林一鸣正走在街上，突然听到一侧响起的声音，转身望去，视线中出现一个看起来很是文雅的高瘦男子。

　　“你在叫我？”林一鸣有些迷惑的伸手指着自己，他可不认识眼前的这个家伙。

　　“是的，小哥。”高瘦的男子又向前走了一步，低声开口问道：“小哥，你是第一次来到阴阳界，更准确的说是第一次来到创世秘境吧。”

　　“没错。”林一鸣点了点头，刚刚他来到镇子上之后，可是左右看了许久，只要是眼尖的人，一眼就能看出他是刚刚来这里，这也没有什么好否认的。

　　高瘦的汉子闻声，黝黑的脸上露出一抹神秘之色，低声道：“小哥，你看起来是自己一个人吧，这样的话，你可要注意了。”

　　“怎么？有什么需要注意的？”林一鸣不动声色的看着眼前的男子。

　　“小兄弟啊，你可不要把这里当做是外面的世界，这里是创世秘境，在这里面，远远比外面要复杂的多，也要恐怖的多。其实，这里面也可以说是一个世界了。”

　　黝黑的瘦高男子低下头，压低声音道：“在创世秘境中，每一界都被各大势力给划分了地盘的。很多外面的大势力，在创世秘境中，都有属于他们自己的地盘，就像是我们在的镇子，这里就属于一位先天境巅峰的绝世强者，据说，他距离突破成为千境强者也已经不远。

　　这些大的势力，是很排斥外人进入的。如果你不小心进入人家的地盘，那么就相当于进入了人家的禁地，是会被人击杀的。

　　还有啊，谁都知道在创世秘境之中，有着无尽的机遇，同时也伴随着无尽的杀戮与危险，危机总是与机遇并存。越是容易出现宝物的地方，便越是危险。在创世秘境之中胡乱闯荡是非常非常危险的。”

　　林一鸣没想到，这个瘦高的汉子一来到这里，竟是和他说了这里的危险，闻言，他冲着对方拱了下手道：“多写指点，我已经晓得了。”

　　“没什么的。我当初自己进来这里的时候，什么也不知道，吃了那么多亏，那时候我就发誓，只有有单独的新人进来，无论男女，无论老幼，无论国度，我都要帮助他，让他了解这个世界，了解这里的一切，不再吃亏！”

　　瘦高男子一脸坚毅的望着林一鸣，神色甚是庄严、肃穆。

　　林一鸣怔怔的看着对面的男子，自己最近难道转运了不成？在无尽深渊的时候，遇到了热心的庄飞志，才来到创世秘境，又遇到一个听起来似乎比庄飞志还要热心的人。

　　瘦高男子越说越是激动，一边说着，他还从怀中掏出一面像是卷起的画卷，递到林一鸣面前道：“你知道，一个人来到创世秘境最危险的是什么吗？就是陌生，除了对各大实力帮派的陌生外，就是对地理环境的陌生。所以，我特意做了这样一幅地图！”

　　男子一边说着，一边展开画卷，露出一幅看起来非常复杂和详细的地图。

　　“兄弟你看到了吗？这里面记载了这附近各大势力的分布情况，更加珍贵的是，我还记载了这附近的地图。

　　比起外面的世界，创世秘境之中，危险的地方更多。许多地方，即便是千境巨头去到那里都会有危险，毕竟在这里只能发挥出阴阳境的实力。

　　倘若不小心进入危险之地，那就是九死一生了。同时，很多地方，又不可避免的要进去，因为越是危险的地方，宝物才越多。所以，有一张地图是非常非常重要的。我这张地图虽然不敢说记载着整个阴阳界的地形，但是八九成还是有的，现在这张地图就送给兄弟你了。”

　　男子说完，把地图递了过来，不过同时，他的另外一只手，却牢牢的抓着地图的另外一端道：“不过，兄弟，还有一件事我要和你说清楚。这地图制作起来，也是需要成本的，我虽然地图的纸张可不是普通的纸张，那是上等的宣纸。请画师作画更是需要大量的金钱。

　　我做这地图不是为了赚钱，是为了得到成本，然后作画，给更多的人看。我想兄弟你应该理解我吧。其实这张地图，也不需要多少金钱，只需要一块创世灵石便足够了。”

　　“我没有什么创世灵石！”林一鸣扭过头去，向着外面迈腿便走，还以为是一个热心肠的人，闹了半天是一个骗子。前世在地球上的时候，这种的骗子他见得多了，别的不说，那些搞传销的随便来一个就能完爆这个瘦高汉子。想骗自己，他还差的远，自己不给他洗脑就不错了。

　　瘦高汉子看到林一鸣要走，连忙上前一步，拦在了林一鸣的身前，急忙开口道：“小兄弟，你没有创世灵石怎么能行？

　　创世灵石，那是创世秘境所特有的宝贝，据说其中蕴含着神秘的能量，即便是千境巨头也没有研究明白，创世灵石其中究竟蕴含着什么，但是他们却能确定创世灵石对修炼极有帮助。同时，创世灵石，更是创世秘境的通用货币。

　　就像是那些大势力，他们在这里建立地盘，也大多选择能够出产创世灵石的地方。没有创世灵石，你在创世秘境，将寸步难行！”

　　瘦高男子说着，从怀中拿出一块拇指大小，菱形的透明玉石，举到林一鸣面前：“看到了吗，这就是创世灵石，一般需要两万两银子才能换这么一块创世灵石，而且还是有价无市。不过，你是新来的人，我就帮你一把，一万两银子我卖给你了。

　　其实，我也是可以不要你钱的，可是我还需要钱帮助更多的人，这才收你一万两银子。”

　　林一鸣一脸无语的望着眼前的男子，真不知道他是在侮辱他的智商还是在侮辱自己的智商，就这样还想骗自己，自己看起来就这么想是傻子吗？

　　这种人吗，真是懒得和他多说。

　　望了那块透明的玉石一眼，林一鸣脑海中，精神力瞬间流出，涌入玉石之中，顿时脑海中，一副画面浮现而出。

　　一间不大的玉石卖场内，一个看不清样子的中年男子将一把菱形的透明玉石交到了瘦高男子的手中然后，他的声音响起。

　　“刘爷，这是您要求的玉石，全部在这里，请您验收一下。”

　　“好，很好。”瘦高的男子满意的点了点头，转身走出玉石卖场，他的背后，露出了玉石卖场的名字，张氏宝玉行。

　　只是一个呼吸间的功夫，他的精神力退了回来。

　　原来只是普通的玉石！

　　林一鸣心中冷笑，看着还要继续纠缠自己的男子，直接伸出一只手打断对方，有些意味深长的笑了一声，突然反问道：“张氏宝玉行的质量如何？应该不差吧。”

　　“嗯？”

　　男子瞬间愣住呆立在原地，一脸不可思议的望着对面的少年，似乎是过了许久才回过神来，满脸迷茫的开口：“这……你是什么人，你怎么知道的！”

　　林一鸣笑了笑，他也懒得理会这种骗子，转过身去，他就要离开，可刚刚迈出一条腿，耳后，一道极富有磁性的男声响起：“他能知道，是因为他是一个鉴定师。你骗谁不好，竟然去骗一个鉴定师。”

　　林一鸣心中一动，闻声回过头去，视线中出现一个一身白衣，相貌极其儒雅的中年男子。似乎是注意到了林一鸣的目光，他冲着林一鸣轻轻笑了一下。


第三百一十章 初入阴阳界（下）

　　“邵大师！”瘦高汉子看到中年男子，脸色瞬间大变，就好似是见到了猫的老鼠一般，瞬间变得惊慌无比，下意识的拔腿就要跑，可似乎觉得这样太没有礼貌，他又回过头来，冲着男子恭恭敬敬的一弯腰道：“邵大师，那个……我还有急事，就先走了，你们慢聊，慢聊，小人就不打扰了。”

　　瘦高汉子说吧，好像生怕再不跑就会被人生吞了一般，转过身子向着远处一会功夫便跑的没了踪影。

　　林一鸣望着男子离开的身影转过身来，望向一旁的，中年男子，虽然能来到这里的都是武者，但是这个男子看起来一点也不像是武者反而更像是一个学者。

　　嗯？

　　林一鸣目光突然凝固，满脸不可置信的望着身前的中年男子，这个男子他竟然是一个霸体境的武者？自己没有看错吧！

　　男子似乎看到了林一鸣眼中的疑惑，他淡淡一笑，富有磁性的声音响起：“怎么？看我是霸体境的武者奇怪吗？虽然说，这里是阴阳境，可也没人规定，霸体境的武者不能进入这里吧。只不过，霸体境进入这里后也是霸体境罢了，不过，我又不是武者，都一样的。”

　　林一鸣看着眼前轻笑的中年男子，有一种如沐春风的感觉，眼前的男子真是一个风度翩翩的美男子。

　　霸体境却来到阴阳界，刚刚想要骗自己的人，见到他就像是耗子见到猫一般，就是用脚趾头想也能想到，这个男子的身份绝对不简单。

　　男子看着林一鸣就像是一个长者看着家族中的后辈子弟，又像是一个老师看着自己的弟子一般，眼神中充满了赞赏：“那么快的时间，就能鉴定出对方物品的来历，你的鉴定能力恐怕不简单吧，你还敢当着这么多人的面鉴定，如果我猜测没错的话，你应该已经达到大鉴定师的水平了。”

　　林一鸣轻轻一笑，大鉴定师？自己早就已经是鉴定大宗师了，只是这种身份没有必要拿出来显摆罢了。倒是眼前的这个男子，看起来似乎也是一个鉴定师。

　　看着对方，林一鸣不确定的问道：“敢问，您也是鉴定师？”

　　“不用这么麻烦，称呼什么您不您的，听起来就别扭，我叫绍圣懿，你随便称呼我。”男子看着林一鸣点了点头道：“我和你一样也是一个鉴定师。我看你的年纪，应当不大才对，不知你今年多大？”

　　“十七了。”林一鸣说话间，心中感慨了一句，一年的时间不知不觉间就过去了。

　　“十七岁的大鉴定师？真是惊人的天分！”绍圣懿一脸感叹的望着林一鸣，伸手从腰间拿出一把折扇，刷的一声打开，轻轻摇晃了两下，满是感慨道：“想当年，我在十七岁的时候，也仅仅是刚刚成为高级鉴定师罢了。真是后生可畏！”

　　说着，他手中微微煽动的折扇一顿，停了一下后，问道：“看你的样子，应当不是齐王书院的弟子吧？而且你这样自己一个人，明显也不是鉴定世家或者是大门派的弟子。”

　　林一鸣看着眼前的中年男子，心中微微一阵错愕，刚刚第一次看到男子的时候，感觉这是一个很有修养的男子，怎么在得知自己是大鉴定师之后，变得如此的不正常？

　　心中犹豫了一下后，他还是开口道：“我不属于什么门派，我是来自齐王书院下的遴选书院。”

　　眼前的这个人，应当对他没有恶意，况且齐王书院下的遴选书院那么多，对方也无法判断自己具体是哪个书院的人。

　　“齐王书院的遴选书院？这样太好了！”绍圣懿突然没有风度的一拍手，大声叫喊了起来，声音之大，引得四周的人都纷纷瞩目过来，不过在看清男子的样子后，众人又把脑袋转向了别处，就像是什么都没有看到一般。

　　绍圣懿伸出一只手，向着林一鸣的肩膀就拍了下来，拍到一半，他似乎是感觉到不合适，又从空中将手缩了回来，英俊的面孔上，带着丝丝兴奋之色道：“你是遴选书院的弟子，那么你一定要考齐王书院了。”

　　说道这里，他的神色终于恢复几分正常，整个人也变得成熟稳重起来，一把将折扇合上，指着自己道：“你知道我是鉴定师，但是，你却不知道我的另外一个身份，我还是齐王书院的老师。”

　　林一鸣心中猛然一惊，这个人竟然是一个齐王书院的老师，这真是……太出乎人的意料了！

　　“很惊讶？”绍圣懿一脸笑意的看着林一鸣，轻笑道：“其实也没有多难，我虽然不如你这般，十七岁便成为大鉴定师，但是我在鉴定方面也算不错了。现在也是一个鉴定大宗师，成为齐王书院的老师教一教别人还是没有问题的。

　　至于进入创世秘境的通道，你认为齐王书院会没有吗？就算真的没有，以齐王书院的实力，抢一条回来，也没什么难的。”

　　绍圣懿虽然脸上表现的风轻云淡，表示鉴定大宗师没有什么，可是他的神色中还是掩饰不住的流露出几分自得之色。

　　他看起来也就三十多岁，却已经成为鉴定大宗师，绝对算得上年轻了。

　　介绍完自己，绍圣懿望向对面，张开口，这才发现还不知道对方的名字，临时改口问道：“对了，你还没有说你的名字。”

　　“林一鸣。双木林，一鸣惊人。”林一鸣没有隐瞒的说出自己的名字，既然这人是齐王书院的人，那就没有什么好隐瞒的。齐王书院的人不会无缘无故的对付自己。

　　至于欺骗自己，那更加不可能了。

　　现在还没有人敢冒出齐王书院的弟子，更不要说冒充齐王书院的老师了。

　　“林一鸣，好名字。我知道，你是要考齐王书院的。你也应该知道考齐王书院的规矩，以你的鉴定实力，考入齐王书院应该不成问题，但是，你应该知道，齐王书院是分内院和外院的。”绍圣懿渐渐的再次恢复原来的状态，不再像刚刚那般，显得有些兴奋的怪异。

　　“知道。”林一鸣轻轻应了一声，不知道怎么的，他总是感觉眼前的这位齐王书院的老师有些怪异。

　　“知道这就更好了。”绍圣懿沉声道：“十七岁的大鉴定师已经非常出色，非常有天分了，但是想要直接考入齐王书院的内院，却也不是那么简单的。

　　因为齐王书院每一年，可不只是招收鉴定师，还要招手炼丹师、机关师、铭文师等许多。这些名额是有限的。”

　　林一鸣理解的点了头，这很好理解，就像是自己前世考大学一样，某个大学招收美术特长、艺术特长、体育特长的人数都是固定的，多了是不要的。

　　只是不知道，绍圣懿说这些有什么深意。

　　林一鸣闭口不言，静静的等待着绍圣懿后面的话。

　　绍圣懿说着，抬手指了指自己道：“我虽然是齐王书院的老师，却也没有能力帮你。”

　　林一鸣闻声一下愣住了，一般的人和自己说这么多，恐怕后面的话就是，凡是都有例外啊，什么我可以帮你之类的。绍圣懿倒好，说了半天，然后告诉自己，帮不了自己，那么他还说那么多！

　　绍圣懿看着林一鸣脸色的变化，英俊的脸上渐渐露出一抹深深的倾慕之色，满是崇拜道：“虽然我无法帮到你，但是这个小镇上的另外一个齐王书院的武道师却可以帮到你！”

　　林一鸣心中顿时一动，绍圣懿说的是武道师，他说他自己的时候只是说老师，而武道师，那必须是能在武道上教授弟子的存在了。

　　绍圣懿说着抬手指向了远处，整个小镇内最高的一栋塔楼道：“看到那座塔楼了吗？那座塔楼就是这座小镇的主人所有的。”

　　“小镇的主人？”林一鸣闻声顿时一惊：“这里的镇子还都有主人？”

　　“这是自然。”绍圣懿笑道：“不只是小镇，这里的许多地方，山头、城池、甚至是湖泊都是有主人的。只要你的实力足够强，你就能在某一个地方，建立属于你的领地！”

　　绍圣懿再次抬手指向小镇最高的建筑道：“那里的主人，便是我们齐王书院的一位武道师，先天境的强大存在，同时更是我们齐王书院最美的武道师！”

　　“最美的，她还是个女的！”林一鸣看着眼前的绍圣懿，感觉自己似乎明白了什么。

　　“是女的怎么了？齐王书院的女武道师可是不少的。”绍圣懿一副少见多怪的样子看着林一鸣沉声道：“一鸣啊，你放心，你在我们的推荐下进入齐王书院，对你所在的遴选书院来说也是没有坏处的。

　　就算是我们推荐的，可你还是你们书院的人，你一样会算在你们书院考入齐王书院的人数里面的，这对你们遴选书院来说是没有坏处的，同时，对你来说也是有好处的。当然，我们这也不算是作弊违规，毕竟每一年，齐王书院都是要招手许多特殊的天才的。

　　比如说，去年，就有一位武道师直接推荐了一个刚刚进入霸体境的武者加入了齐王书院的内院。如果正常考核的话，那小子连考入齐王书院外院的资格都没有，可他只有十一岁，霸体境一层就能击败霸体境三层的武者。所以被特别推荐进入了齐王书院。

　　还有，去年有一个十六岁的大炼丹师，本来齐王书院招收炼丹师的名额已经满了，可他却被书院内的一个炼丹大宗师看重，特别招入了内院。

　　自然，特别招收进入内院也不是说招就能招的，也需要其他的武道师的同意才行，不过以你在鉴定上的天分没有问题。这一次我就是带你去找那位女武道师，让她推荐你的，有她的推荐，应该没有问题。”

　　绍圣懿一口气说了许多，然后大口喘息了一口气，继续说道：“正好我现在有事要去找她，顺便带你去见一见她，顺便我也教一教你。好不容易遇到你这样一个有天分的鉴定师，可不能让你走上歪路。”

　　绍圣懿说着指着林一鸣，一脸惋惜道：“你看看你，明明有这么好的鉴定天分，你又修炼什么武道！我实力提升到了霸体境，那也是三十多年，吃各种药材各种丹药，更多的是用各种资源堆起来的。

　　就算这样，我也是刚刚达到霸体境，可我看不清你的实力，你的实力肯定比我更高，你才这么小，就算是用资源堆，那也要花费大量的时间修炼，才能修炼到霸体境！你说你小子，专心修炼精神力就是了，修炼什么武道！”


第三百一十一章 天生尤物

　　林一鸣跟在绍圣懿身后，向着小镇中央走去，一路上，时不时的可以看到有人和绍圣懿打着招呼。

　　没多长时间，两人来到了一座巨大的院落前。

　　“邵大师。”

　　门口两侧的看守看到绍圣懿，立时恭恭敬敬的退让到一旁，将正门打开。

　　绍圣懿很是和善的冲两人笑了一笑，这才带着林一鸣走入庭院。看得出来绍圣懿时常来这里，他带着林一鸣七拐八拐，走到了一座紧闭着的房门前。

　　“呼……”

　　绍圣懿站在门口，深吸一口气，这才上前一步，抬手轻轻在木门上敲了三下。

　　林一鸣一脸鄙视的看着小心翼翼的绍圣懿，只是敲个门而已，还如此的小心，至于吗？像他这种的以后真要追到里面的女人，也要被欺压一辈子，真是给大老爷们丢人！

　　随着三声轻响，门内，一道女声传来。

　　“直接进来就是，还敲什么门？”

　　声音说不上娇柔，也不是特别的清脆、甜腻，却带着一种别样的磁性，让人一听心中便是一样，脑海中迅速浮现出一个美人的模样。

　　绍圣懿转过身子，轻轻拉了林一鸣一把，低声道：“一会进去可别乱看，不然小心赶你出来，现在跟我进去。”

　　说罢，他转过身子，轻轻推开房门走了进去。

　　林一鸣紧紧跟上，脚才刚刚一踏入房门，顿时一股清香传入鼻孔中，不是女人闺房所特有的清香，而是一种草药的清香味。

　　房间中央，一个身着紧身劲装的身材高挑的女人背对而立。

　　“好丰满，好翘！”

　　林一鸣双目顿时瞪圆，直直的望着对面，那丰满翘挺的屁股，这个女人，即便看不到她的样子，可只是看着圆润非常，却又不会让人觉得过度丰满的翘臀就能让人心动不已，只要她的脸不是太丑，即便相貌一般，只凭借这无双的臀部，就能让任何男人为之疯狂。

　　不知道怎么的，望着这双翘臀，他的心中突然冒出一个想法，希望这女人不要转过身来，否则心中的美好可能会被瞬间打破！

　　背影杀手实在太多太多了！

　　应当是听到了身后的声音，女人缓缓转过身子，霎时间，林一鸣感觉到，整个房间的亮度在这一刻，似乎降低了一分，所有的光亮似乎都集中在了这个女人身上。

　　眉目如画、颜如渥丹、国色天香、艳美绝伦、绝世倾城……

　　一瞬间，林一鸣觉的自己的脑海中，冒出无数美好的形容词，可是这些形容词加在一起，也无法形容眼前女人惊人的美艳！

　　自从来到这个世界，尤其是最近一年，见到无数的美人，可无论是冷艳的田招娣还是美的不像话的洛尘，甚至是大胸女付筱瑶，还是小萝莉果果，她们美则美矣，却都是未完全成熟的羞涩苹果。

　　而如今霸占了水遥门的韩美珍，相貌比起她们还要略逊一筹。

　　可是眼前这个女人，不仅相貌美的惊人，浑身上下更是散发出一股田招娣、洛尘他们身上所没有的成熟的性感味道。

　　修长浑圆的美腿上，小腹部位完美的收缩，如同水蛇一般纤细，让人望之，仍不住就想伸手抱住这细嫩的腰肢，而纤细腰肢之上，丰满欲出的胸部更是让人，禁不住怀疑，她的腰肢能否撑住如的丰满！

　　这是一个熟透了的美少妇，她的穿着并不暴露，除了白嫩的脖颈裸露在外，身上的关键部位全部都被衣服包裹住，就是双臂都没有露出来，饶是如此，她却仍旧散发出一股窒息息的性感！

　　林一鸣看着眼前散发着致命的性感气息的女人，感觉自己的心脏不受控制的碰碰乱跳起来，这个女人，让人只看一眼，就有一种，无可抑制的想要把她按在身下，释放最原始欲望的冲动！

　　天生尤物！

　　林一鸣脑海中突然冒出这四个字来，这一刻，他感觉到，这一个词语，就是为这个女人发明创造的！

　　看着这个女人，他就是连呼吸都变得沉重起来，他突然明白，为何前世的地球上，曾经有君王爱没人不爱江山，为何有的君王为了搏美人一笑而烽火戏诸侯，有人为了美人儿不惜做千古罪人叛国判族！

　　女人看到房间中出现的少年，双目中露出一丝疑惑，微微转头，双眼带着询问的望向了绍圣懿。

　　绍圣懿感受打女人的目光，脸上顿时堆满了笑容，一脸温柔的解释道：“雨绮，这是林一鸣，是来自齐王书院的遴选书院，和我一样是一位鉴定师。他虽然只有十七岁，却已经是大鉴定师！”

　　“嗯？”女人脸上露出一丝惊讶之色，修炼到阴阳境的大鉴定师，还真是少见！

　　说着，绍圣懿抬手拉了林一鸣一下，介绍道：“这就是我们齐王书院最美的武道师，谢雨绮，一鸣，你想要进入齐王书院内院的事，就是要摆脱雨绮的。”

　　绍圣懿的话音已落下，林一鸣还没有来得及开口，谢雨绮的声音响了起来：“不需要找我，他是鉴定师，你推荐他进入齐王书院的内院便是。”

　　一句话落下，林一鸣望向绍圣懿的神色顿时变了，绍圣懿他之前不是说，他没有资格推荐自己吗？可是谢雨绮的话，他明显的有资格。不用想也知道，能推荐一个特殊的天才，进入齐王书院内院他们是有好处的，这个男人，却把好处往外推，他想要讨好这个女人也用不着这样吧。

　　绍圣懿一张脸顿时涨红，尴尬的扫了一旁的林一鸣一眼，直接转过头，满是急切的对着谢雨绮道：“雨绮，咱们两个不是不一样吗？你在齐王书院的地位更高，我是刚刚进入齐王书院，不如你说话管用，这不才找你吗？”

　　“不用了，他是鉴定师，直接找你就是。我可不想让你帮我，最后被你在书院的那群花痴追杀。”谢雨绮说到最后的时候，脸上露出一丝挪揄之色，只是一瞬间的功夫便消失不见，随即她面色一变，指着一侧桌子上的两颗细长的，如同半根香蕉大小的果子道：“好了，他的问题先不要说了，我找你来，是想要让你帮我鉴定这两根先天至阳根。”

　　“噗嗤……”

　　林一鸣闻声，一口气憋不住，笑出声来，这名字也太奇葩了，竟然叫阳根……那形状还和香蕉一般，再由一个女人拿出来说出口……这画面，想让人不胡思乱想也不行啊！

　　一瞬间，谢雨绮和绍圣懿的目光同时落了过来。

　　“咯咯……圣懿看来你们鉴定师的思想都不咋么纯洁啊。”谢雨绮咯咯笑了起来，虽然说不上花枝乱颤，却也风情十足，让人内心禁不住一荡。

　　林一鸣微微松了一口气，刚刚一笑出来的时候，心中就后悔了，没想到谢雨绮竟是没有生气，更没想到，她的性格竟是如此的随性、甚是似乎是有些大大咧咧，应该是一个很好相处的人。一般，像是她这样的女神，应该是生人勿进才对。

　　绍圣懿听到谢雨绮把他也包括了进去，不由的大急起来，指着自己就大声道：“雨绮，我怎么可能和他们一样啊，我是什么人，你还不知道吗？像是什么璀影楼、万花窑、醉仙城、永乐巢，我可是从来没有去过的！”

　　“没去过你还这么清楚。”林一鸣闻声，一脸鄙视的在一旁笑声嘀咕道：“是不是什么松岛枫、苍井空、吉泽明步、波多野结衣、安城安娜、麻生希……希至爱野、羽月希、天海翼你全部都没有听说过是吗？”

　　“什么岛？什么枫树？什么衣服？还有什么城池？你小子说的什么东西？”绍圣懿一头雾水的看着林一鸣，完全搞不懂林一鸣说的什么。

　　“是啊，这些是什么人名？怎么听起来都如此怪异，是花名吗？从没听说过这些名字。”谢雨绮微微皱了皱两道柳眉，神色甚是认真的思索着。

　　“这个……你们不懂。”林一鸣一脸高深的摆了摆手，他们两个不知道才正常，倘若真是知道了，自己可是会瞬间崩溃的。

　　“我们是不知道你说的什么衣服，什么羽翼的，可是你身为一个鉴定师，却连先天至阳根都不知道，却是太过分了！”

　　绍圣懿一脸严肃的望着林一鸣，就像是一个老师训斥自己的学生一般，教训道：“身为一个鉴定师，一定要见多识广才行。先天至阳根乃是五品稀世奇珍，其中蕴含着惊人的先天精元，即便是单独服用，对先天境的武者来说都有着稳固根基的作用。更不要说，用它来炼制丹药，更是极有可能让先天境的武者，在先天境内再上一层楼。

　　这是所有先天境武者都梦寐以求的灵宝，你一个鉴定师却不认识，真不知道你的老师是怎么教你的，而你又是怎么学的。”

　　林一鸣看着一脸肃容，脸上更是充满了那种恨铁不成钢的气氛的绍圣懿，心中郁闷不必，很明显，绍圣懿这是为自己着想，才说这么多，可问题是，自己根本就没有老师，自己的精神力是自己修炼的，对那些宝物的了解，也是以前在水遥门看书看到的。

　　水遥门的书籍毕竟不是针对鉴定师的书籍，里面有的东西自己知道，没有的东西，就像是先天至阳根，根本就没有记载。

　　绍圣懿教训完林一鸣，轻轻拿起两根香蕉一般的灵根放到了林一鸣的面前，低声道：“先天至阳根服用之前，或者是入药炼丹之前，都必须要先知道它的生长时间，尤其是最后采摘的时间，不同的时间，服用的方法或者是炼丹的手法都是不同的。

　　鉴定的时间，越准确，最后无论是服用还是炼丹，起到的药效才会更高。倘若胡乱服用的话，能发挥出一半的药效就不错了。至于炼丹的话，没有准确的时间，丹药都无法炼制。”

　　绍圣懿还想要继续说下去，耳边，却传来谢雨绮的声音。

　　“我觉得，上课时间可以再拖后一下。”谢雨绮指着桌子上的两根先天至阳根，开口道：“你先帮我鉴定东西，有消息传来在仕雨山有重宝现世，我要赶紧过去！”

　　“重宝，是什么重宝？”绍圣懿闻声，立时追问起来。

　　“不知道，我只知道一点，是绝世重宝！那件宝物现世的时候，引得山摇地动，天地色变！无数的高手听闻之后，都开始动身，向着仕雨山出发！”谢雨绮面色凝重的回答了一声。

　　“知道了，我这便鉴定！”绍圣懿面色瞬间一变，面色瞬间凝重起来，和先前比就像是换了一个人一般，望向了林一鸣：“现在我要给雨绮鉴定这两根灵根，你也跟着鉴定一下，我看看你这个大鉴定师的水平究竟到了什么地步。”

　　绍圣懿一边说着，一边将一根先天至阳根递到了林一鸣的面前，虽然说林一鸣是大鉴定师，他也见过林一鸣鉴定，可林一鸣的鉴定能力究竟到了什么程度，他还真不知道。就算是大鉴定师，实力也是有强有弱的。

　　用先天至阳根这等，以林一鸣的实力根本就无法完整的鉴定出时间的奇珍来测试林一鸣是最好不过的了。

　　看林一鸣的年纪这么小，还分心修炼武道，恐怕在大鉴定师中也是最弱的那些，应该是刚刚达到大鉴定师，他的精神力能够渗透进入先天至阳根中，测出它长出时候的季节就不错了。

　　林一鸣伸手接过先天至阳根，心中却是一动，刚刚谢雨绮说有重宝现世，她要去看一下。自己刚刚进入阴阳境绝对不可能达到阴阳境内无敌的程度，先不说自己刚刚来的这里，根本不知道地方，就是能够找到地方，以自己的实力也难以在一众阴阳境高手中，抢到重宝。

　　可是和谢雨绮却不一样了。

　　谢雨绮是先天境的高手，来到阴阳境，即便境界和肉体被压制到了阴阳境的实力，可她的经验还在，她的意境感悟还在。

　　况且，她能够成为齐王书院的武道师，还在这里拥有一个镇子，显然也是实力极强的存在，自己跟着她，或许还有机会得到最强的重宝，即便得不到，她吃些肉，自己喝点汤总可以吧。

　　不过，在这之前，得人她知道带上自己有大用，不然人家凭什么带自己！

　　如今唯一能够证明自己的，便是鉴定了，所有的强大的武者，在外出探险寻找宝物的时候，都喜欢带上鉴定师的！


第三百一十二章 真是大宗师

　　林一鸣抬头看了眼，明显的已经开始进行鉴定的绍圣懿，精神力瞬间从脑海中飞出，进入身前的先天至阳根中。

　　顿时，脑海中，一幅画面浮现而出，烈日高挂空中，天地之间，却是一片朦胧，大地之上却是一片湿润，方圆三里之内，尽是一片荒芜，只有一颗野草顽强的生长着。

　　渐渐的，这株野草越长越高，长成一株小树。

　　小树顶端，一颗黄色的弯弯的条状物长出……无数岁月后，它终于结成一根先天至阳根。

　　就在它完全成熟之后，仅仅是过来三天的时间，一道人影出现。

　　“这里，竟然长着两根先天至阳根，真是意外收获。”

　　话音落下，男子伸手将完全成熟的先天至阳根摘了下来。

　　下一刻，林一鸣睁开双眼，望向了一旁的绍圣懿，仅仅是两三个呼吸之后，脸色微微有些苍白的绍圣懿睁开了双眼，望向一旁的谢雨绮，柔声道：“雨绮，这一株先天至阳根是在夏天生长出来的，一共生长了一百三十六年零三个月的时间，成熟后没多久就被人摘了下来。”

　　说完，绍圣懿抬手抹了一把额头上的汗水，大口喘息了两声，这才转过头望向一旁的林一鸣，轻轻皱了一下眉头，心中生出一分不愉。

　　林一鸣现在这样气定神闲的站在原地，脸上连汗水都没有几滴，这可不像是进行过鉴定的样子，这小子，刚刚没有鉴定。

　　眼前的可是稀世奇珍啊！这么珍贵的宝物，可不是什么时候都能够见得到的，而身为一个鉴定师，每一次对奇珍异宝的鉴定都是无比珍贵的经验，他竟然就这样放弃而不鉴定。

　　难道他真的认为，他天分足够出色就行了吗？他这是在浪费他的天分！不知道多少天赋惊人的鉴定师，就是像林一鸣这般浪费了他们的天份！

　　绍圣懿心中叹息一声，开口问道：“一鸣，你鉴定的呢？鉴定出了什么？先天至阳根毕竟是先天境的武者所用的稀世奇珍，你即便鉴定不出来，也没什么的。关键是你要进行鉴定，不要浪费了你自己的天份！”

　　“我自然是鉴定过的，而且我感觉，应该还好吧。”林一鸣微微一笑拿着先天至阳根道：“它是于夏天生长出来的，一共是一百三十六年零三个月外加二十一天的时间，它是在成熟三天之后被人采摘的。另外，您的那一株先天至阳根应该是和它同时成熟和被人采摘的。

　　我鉴定的这株先天至阳根应该和您的先天至阳根是同一时间出现的，因为我在鉴定的时候，曾经看到过，有人说过有两株先天至阳根，我这一株先天至阳根是那人后来采摘的。”

　　“一鸣，做一个鉴定师，最重要的是一定要诚实！”绍圣懿听着林一鸣的话，整个人，瞬间暴怒起来，再也顾不得一旁还有着谢雨绮在看着，指着林一鸣毫无风度的怒吼起来：“你刚刚做倘若没有鉴定，你可以直说，但是你绝对不可以胡乱编造谎言！”

　　“我为什么要编造谎言，况且我也没有胡说八道。”林一鸣满是无奈的看着瞬间暴怒的绍圣懿，真看不出来，绍圣懿看起来那么斯文的人，竟然还能有如此暴怒的一面。

　　“你还在狡辩，你看看你现在的样子，脸色没有变化，呼吸平稳，你这像是鉴定过的样子吗？你看到这两根先天至阳根在一起，然后听到我的话后，随便又加了一个时间说出来的吧，你觉得你的谎话能够骗的了别人一辈子吗？作为一个鉴定师，最重要的就是诚信，你知道吗！”

　　绍圣懿一脸恨铁不成钢的望着眼前的林一鸣，本来看到林一鸣天赋惊人，他还一直想要指点提拔林一鸣，可是如今，林一鸣一上来鉴定就开始欺骗，到了后来还不承认！

　　他难道真的以为，他可以隐瞒下去吗？这可是稀世奇珍！

　　绍圣懿越想越是气愤，气恼之下，直接伸出一只手，指着林一鸣大声吼道：“这等稀世奇珍即便是身为鉴定大宗师的我，都仅仅是鉴定到月份，而你就鉴定到了日，你觉得可能吗？你真是，想要骗人，也不知道怎么骗！现在，你还不承认，你刚刚在说谎吗？”

　　“我没说谎，怎么承认？况且我也没有说过，我只是一个大鉴定师，我是鉴定大宗师。”林一鸣一脸无奈的拿出象征着自己鉴定大宗师身份的玉佩，他刚刚一直就想说表示出，自己是鉴定大宗师，可是激动的绍圣懿整个人就像是机关枪一般，突突突的不断说话，根本就没有他开口说话的机会。

　　“什么？你说你是鉴定大宗师！这不可能！”绍圣懿双目瞬间圆瞪起来，直勾勾的盯着林一鸣手中的玉佩，看了许久在确定这枚玉佩没有问题之后，仍旧一脸不可置信的摇着脑袋！

　　谢雨绮站在一旁，整个人，看起来都像是呆住一般。

　　突然，绍圣懿像是想到了什么一般，一脸不淡定的指着林一鸣手中的玉佩惊叫道：“你小子不会是从别处弄了一个鉴定大宗师的玉佩吧！随便冒充鉴定师，那可完全就是找死，你小子可别想不开。”

　　林一鸣一脸无奈的看着绍圣懿，简直不知道应该说什么了，这位大神也太让人无语了，自己看起来像是那种人吗！

　　“那个，我真的是鉴定大宗师！”林一鸣指着自己，再一次强调自己的身份！

　　“你是鉴定大宗师，谁信啊！才十七岁的鉴定大宗师，我还真从没听说过如此年轻的鉴定大宗师，就是这么年轻的鉴定宗师，我都没有听说过。”绍圣懿指着林一鸣大声叫道：“小子，你还是快点把玉佩扔掉，我就当今天什么也没有看到，别再出去骗人了！”

　　“我骗什么人啊！”林一鸣感觉自己简直都要崩溃了，绍圣懿的想法怎么就那么奇葩呢？他也真能想！

　　“我说，我自己就是他一个鉴定师，我难道能不知道冒充鉴定师的后果有多么严重吗？你不相信我的话，你自己鉴定一下，看看是不是和我说的一样！那地方是一片朦胧、潮湿的地方？你拿着我的先天至阳根，看看是不是有人说过我说的话！”

　　林一鸣一边说着，一边将先天至阳根递给了绍圣懿。

　　“你说的倒是没错，的确是一片朦胧、很是潮湿的地方。”绍圣懿满是疑惑的接过先天至阳根，同时精神力透入其中。

　　林一鸣在同一时间，拿过刚刚绍圣懿鉴定过的先天至阳根，精神力也随之透入其中。

　　很快，他便鉴定结束，接过果然和他想的一样，这两根先天至阳根的确是在同一个地方生长出来，同时成熟，同时被人采摘走的。

　　他轻轻把先天至阳根放到桌子上，又等待了一段时间，绍圣懿才满是惊骇的睁开双眼，如同看一头远古时期洪荒巨兽遗留下课来的幼崽一般，望着林一鸣，张开口，却久久说不出话来。

　　“你……”

　　好半晌，绍圣懿口中发出一个音节，然后又停顿了许久，才渐渐回过神来，张开嘴发出一串充满了颤抖的声音。

　　“你说的都是真的，你真的是一个鉴定大宗师！年仅十七岁的鉴定大宗师，这怎么可能呢！十七岁的鉴定大宗师，你成为鉴定宗师额度时候是多大？十四？十三？成为鉴定师的时候又是多大？从娘胎里还未出生，就是鉴定师了吗？天下间竟然能有如此妖孽！”

　　绍圣懿看着眼前少年那张年轻的脸，怎么都觉得这一切是如此的不真实！

　　“我成为鉴定宗师的时候也不是多么年轻，也就是半年前，那时候我十六岁。”林一鸣轻轻回答了一声。

　　声音落下，绍圣懿感觉到自己似乎听到了心碎的声音，是他自己的心碎声，这人和人，真的是没法比的！

　　“同样是鉴定大宗师，你的年纪却比我要小了一半还要多一些，同样是大宗师一层，你还能够鉴定到日期，我却无论怎么努力都做不到，你现在的实力，恐怕不只是鉴定大宗师一层了，即便你去考鉴定大宗师二层，恐怕也没有一点的问题。”

　　绍圣懿望着林一鸣，感觉到自己在鉴定上的信心完全被打击到了，而且还是打击的体无完肤那种！

　　十七岁的鉴定大宗师，这证明什么，这证明眼前的这个小子，只要不提前陨落，他必然是会成为整个大齐国甚至是大鹏王朝最顶尖的存在。

　　即便是高高在上的，最强的鉴定大宗师都不敢放言说一定能够成为的圣鉴师，对林一鸣来说，也没有任何问题。

　　林一鸣他太年轻了，这么年轻的鉴定大宗师，这是铁板钉钉能够成为圣鉴师的！

　　突然，绍圣懿脸色一红，脸上尽是一片尴尬之色，之前的时候，他竟然还和如此一个和他鉴定师等级一样，但是实力更强，更加年轻许多许多的超级天才鉴定大宗师说，帮人家介绍进入齐王书院的内院，这简直就是天大的笑话！

　　如此鉴定师实力，不只是齐王书院，任何一个势力听到如此天赋的鉴定宗师，都会立刻把他当做是最宝贵的人才，吸纳进入的。

　　可笑自己竟然还教育人家，甚至说人家不努力，说人家是假冒的。即便自己是好心，可说出去，还是太丢人了。

　　不过，那小子也真是够坏的，是鉴定大宗师也不早说，还有，他那么强的实力，为什么，还要修炼呢？

　　林一鸣轻轻笑了笑，比起鉴定大宗师二层，他的鉴定能力并不比他们差，甚至某些方面更强，但是让他去考核，他也不会通过，他的精神力还达不到二层的要求！

　　房间的一侧，谢雨绮看着神色淡然的少年，突然想到了之前鉴定时他的表现，她是唯一的旁观者，她看的也是最清楚的。

　　前后两次鉴定，林一鸣鉴定的时间都要比绍圣懿短，也更加的轻松。尤其是第二次，绍圣懿再次鉴定的时候，明显要比第一次累，可林一鸣却和第一次没有任何的区别。

　　更关键的是，林一鸣鉴定的时间更加的精准。

　　林一鸣这个十七岁的少年，他的鉴定实力明显的超过绍圣懿！

　　如此年纪就拥有如此鉴定实力，见识闻所未闻！

　　一时之间，房间里出奇的静。

　　许久，谢雨绮才回过神来，冲着林一鸣轻轻笑了一下道：“多谢林大师帮忙鉴定。另外，还有一事想要请林大师帮忙，不知林大师有没有时间？”

　　“何事？”林一鸣心中顿时一动，不知是探险还是找自己鉴定宝物。

　　“我想要找林大师和我一起前去探险。”谢雨绮缓缓先前走了一步，只是一个简单的动作，更没有任何卖弄的姿态，却宛若垂柳轻抚，仪态尽显。

　　“就在今天，有消息传来，在仕雨山有重宝现世，我想要前往。当然，我也知道，请鉴定师一起探险是需要报酬的，我现在身上没有多少报酬，倘若你相信我的话，具体的报酬，我们可以事后再谈。”谢雨绮开口说出她的意思，不知道为什么，虽然她的话中对鉴定师也带着尊重，却总是给人一种，并不如其他武者那么重视鉴定师的感觉。

　　“不知道，除了我还有谁？”林一鸣一脸凝重的询问起来，他曾经和司继召一同去探险，可是过程却不怎么愉快，原因就是司继召带的几个人，尤其是他的弟弟。

　　“只有我们两个。”谢雨绮的回答异常的简洁。

　　“我们两个？”林一鸣一脸不可置信的指着自己大声叫道：“你自己也说了，那可是绝世重宝现世，整个阴阳界的高手都来了，说不得还会有平时在其他的地方，听闻消息后赶来的高手，就我们两个人去，我们能争到什么？”

　　“哼，人不在多，只要实力足够强便够了。我探险，一向是自己一个人！”谢雨绮绝美的脸上，露出无比自信之色。

　　林一鸣看着一脸自信的谢雨绮，稍稍一犹豫，还是点了点头道：“事后再算报酬没有问题，我也想要去看一看那重宝！”

　　声音才刚刚落下，一旁，绍圣懿的生意响起。

　　“雨绮，我呢？我也是鉴定师，我也跟着一起去好了。”绍圣懿舔着脸就像是那些狗腿子对主子一般，堆满一脸的笑容望向谢雨绮。

　　“你？你还是算了吧。”谢雨绮望着绍圣懿摇了摇头。

　　“别啊！”绍圣懿整个人顿时大急，伸手指着自己大声叫道：“雨绮，两个鉴定师总比一个鉴定师强吧，再说，我还不收费呢！不是……就是倒贴钱也是可以的，雨绮，你就带着我一起去吧。”

　　“还是算了吧，你的实力太弱了。你只是一个霸体境，到时候免不了会发生冲突，甚至我也无法分心照顾你，那样太危险了。你看我过去探险的时候，什么时候带过你？”谢雨绮说着，伸出一根细嫩的手指，指着先天至阳根道：“这两根先天至阳根也鉴定过了，正好需要炼制丹药，你帮我把他们送到鲁大师那里去吧。”

　　“我……好吧！”绍圣懿一脸幽怨的望向林一鸣，倘若他也是阴阳境就好了！


第三百一十三章 仕雨山（上）

　　绿树成荫、芳草悠悠。

　　清风中，林一鸣和谢雨绮两人双骑，站在连绵不绝的高山入口处。

　　“这便是仕雨山了。”

　　谢雨绮轻轻说了一声，从白色的骏马上一跃而下，牵着马缰走到山脚旁的一个茶馆前，抬手向着守在一旁的小厮仍了几两银子。

　　入山之后的道路，可是无法再骑马而行了，只能把马寄存在这里。

　　等小厮将两匹马拴好，林一鸣和谢雨绮便转身离开，向着仕雨山的入口处走去。

　　林一鸣望着道路两旁，不断走动的人群，微微皱了皱眉头，这么多人，也不知道是这里本来就这么多人，还是重宝现世的消外泄，才引来这么多人，无论是那种，估计到时候都有的争了。

　　跟这谢雨绮一路向前走着，很快，林一鸣发现，在山的入口处，有几个身穿统一服饰的武者却是将入山的路完全封堵住了。

　　有的武者走过去，他们自动让开，可是更多的武者，他们却是把人拦了下来。

　　谢雨绮却仿佛是没有看到这些人一般，径直向前走去，林一鸣也不多问，紧紧的跟上，可是才走了两步，身前一道人影走了出来，挡在了他们前进的道路上。

　　“你们两个是停下。”一个满脸横肉，看起来很是凶神恶煞的壮汉拦在了两人前进的道路上，恶狠狠的等着两人道：“这里是我们万空门的地盘，禁止外人进入，你们赶紧滚蛋！再不滚……”

　　壮汉习惯性的说了几句话，声音却像是被人塞入东西，堵住了嘴巴一般，声音突然止住，一双眼睛，直勾勾的看着对面。

　　“我说，你说话怎么这么粗鲁，对美女，要温柔一些才行。”

　　壮汉的身材，一个看起来有些瘦身高一般的男子从一旁走了出来，双目同样直勾勾的盯着对面，脸上毫不掩饰的露出深深的情欲之色，淫笑道：“美女，你叫什么名字？虽然说，我们万空门禁止外人进入这里，可我也不是没有办法帮你。你过来陪一下我们兄弟，也能算是我们万空门的人了，自然可以随便进入这里！”

　　“对对，说的对！美女，过来陪陪我们，你就是我么年万空门的人！”魁梧的汉子闻声，立刻高声应和起来。

　　林一鸣望着对面的两人，面色陡然一变，万空门，真是在哪里都能遇到万空门的人！没想到，他们在这里还能有这么大的势力，连整座山都是他们的地盘！

　　正想着，突然，耳畔一声冷哼响起。

　　“找死！”谢雨绮目光霎时一寒，好似两把锋利的匕首飙射飞出一般，冷哼一声，伸手在腰间一抽，一道黑色长鞭骤然飞出，随着她手腕轻轻的抖动，如同出洞灵蛇，闪电般飞出，狠狠抽打而下。

　　“啪，啪！”

　　两声脆响，万空门的两人甚至还没有反应过来发生了什么，脸上已经传来一阵火辣辣的刺痛，整张脸瞬间被抽出一道深深的裂口，皮肉向着两旁翻起，同时，一股无可阻挡的巨力更是瞬间一来，直接将两人抽飞出去，一直飞出五六丈远的距离，这才落了下来。

　　好强！

　　林一鸣愣愣的看着整张脸被抽的血肉模糊的万空门的两个弟子，心中骇然，早就知道谢雨绮是先天境高手，在阴阳境之中，必然也是极强的存在，可她现在表现出的实力，也太强了吧！

　　短短的一瞬间抽出两鞭，她甚至都没有动用阴阳双轮，两个阴阳境的武者就飞了出去，看起来，连站立起来的力量都没有了。

　　实力差距实在太大了，怪不得谢雨绮只是带着阴阳境一层的自己，就敢来到这里，她有这个底气！

　　万空门的两个弟子被打飞出去，顿时引起附近几个万空门弟子的注意，只是看到一脸寒霜的谢雨绮后，这些弟子顿时就像是泄了气的皮球一般，顿时止住了或者拔刀或是拔剑的动作。

　　人群后方，一个相貌普通，浑身却散发着一股逼人气息的长发中年男子看到前方的情形，顿时大小起来：“哈哈，真是好笑，万空门的地盘什么时候变的这么大了？连一向不属于任何实力的仕雨山都变成了你们万空门的了。

　　更加好笑的是，你们选的弟子，竟连齐王书院的谢仙女都不认识，还敢拦她的路，活该找打！”

　　男子似乎一点也不把万空门的人放在眼中，大笑两声，他大步走到谢雨绮面前，一脸好奇的看了林一鸣一眼，笑道：“人人都说，在阴阳界但凡有重宝出现，总是少不了谢仙女的身影，果然没错。不过，谢仙女你从来都是独来独往，这一次却是带人来的，还真是让人吃惊。难道谢仙女准备改变以往的风格，想要和别人合作了？”

　　男子说着抬手指着自己道：“如果是这样的话，谢仙女加入我们如何？我是第一个来到这里的，一会还有风柔门的第一美女、阴阳境第一高手风语，飞鸿门年轻一代第一高手黄鑫龙，昌益侯爷家的小侯爷常乐前来。倘若再有谢仙女你加入，这件重宝，必然会落入我们手中！”

　　谢雨绮神色淡然的看着对面的男子轻轻摇了摇头：“我们自己寻找便是。”

　　“哦？那可真是遗憾！”男子失望的叹息一声，笑着望向林一鸣轻笑道：“这位小兄弟是鉴定师吧，你可真是让人羡慕，竟然能够和谢仙子一起！”

　　林一鸣轻轻一笑，他是鉴定师的身份实在太容易猜了。他只是阴阳境一层，别人一眼就能看出来，这么低的境界还被谢雨绮带来，除了是鉴定师外，几乎没有别的可能了。

　　他向男子抱歉的一拱手，跟着谢雨绮向山内走去，不知道为什么这个男子总是给他一种不怎么舒服的感觉。

　　应该是来的比较早的缘故，仕雨山内，人数却不像是山外面那么多，谢雨绮一路上，也不询问林一鸣的意见，她似乎早有了目标，向着一个方向便急速行去。

　　过了大约一个时辰之后，她终于在一个三叉路口停下了脚步。

　　“我得到的消息是，那件宝物曾经从这个方向，飞向了大山深处，可是具体哪个方向，我却不知道了，不知你有没有什么好的建议？”谢雨绮站在路口中央，转头望向了林一鸣。

　　“稍等片刻。”林一鸣左右看了两眼，走到一颗大树前，精神力瞬间投入其中，既然知道宝物曾经从这里飞走过，那就好办多了，直接鉴定便是。

　　谢雨绮看着眼前明显开始进行鉴定的林一鸣，双眉微微一蹙，这小子，竟是直接开始鉴定了。

　　鉴定师，因为他们的精神力远远超过常人，所以他们的直觉也比一般人都要敏锐的多。一般武者找鉴定师帮忙探险，也都是想要依靠鉴定师的直觉来行走。

　　现在只是刚刚开始，林一鸣他依靠直觉走就是，根本没有必要在这里鉴定，浪费时间，想要通过鉴定来确定大约的位置，也不是现在！

　　这个小子，虽然是鉴定大宗师，可看来还是太年轻了。或许，找他来帮忙，并不是什么明智的选择。

　　谢雨绮心中一叹，默默的守在了一旁，不管怎么说，这也是她请来的人，安全她还是要保证的。

　　大约半柱香的时间都不到，林一鸣抬起手，指向了道路左边：“那边，一道红芒，它顺着那边飞走了。”

　　谢雨绮闻声也不多言，顺着林一鸣所指的方向，急速行去，又走了大约两柱香的时间之后，林一鸣停下了脚步。

　　“稍微等一下，刚刚我鉴定时，只能看到红芒飞到这里，再往哪里飞，我却看不见了，等我再鉴定一下。”

　　林一鸣说完，望着路边的植物精神力刚要投射进入其中，耳边，谢雨绮的声音却响了起来。

　　“先等等，你难道又要鉴定？”谢雨绮看着林一鸣，脸色有些不太正常。

　　“没错啊，有什么问题吗？”林一鸣一脸疑惑的看着谢雨绮，自己是鉴定师，想要找宝物，用精神力再正常不过吧。

　　“你现在就一直鉴定，那么一会怎么办？”谢雨绮尽量让自己的语气缓和下来道：“我觉得，你现在凭感觉走就没问题，不然一直用精神力，一会精神力用尽可怎么办？”

　　“原来是这个问题。”林一鸣闻声笑了起来：“放心吧，我自己心中有数。”

　　声音落下，他看着身前的植物，精神力投入其中。

　　“这小子！”谢雨绮心中一叹，只能再次无奈的守在一边，用吧，一会精神力用尽了，他便知道问题了。

　　没多久功夫林一鸣鉴定结束，两人继续出发。

　　“不是这边，……也不是这边……右边，它是向着右边飞行的，我们继续……”

　　“再等等……等我鉴定一下……”

　　“不是左边，也不是右边……不对，我们走错了，回去再找……”

　　“是这里，沿着这里直着走下去……”

　　一路上，林一鸣不断的使用鉴定术，辨别着那只能看到红色的光芒，却无法分辨是何物的宝物，通过鉴定术来判断宝物飞行的方向。


第三百一十四章 仕雨山（下）

　　这一路上，时不时的也会遇到一些人，不过这些人不是认识谢雨绮，便是听说过谢雨绮的名头，应该是都知道谢雨绮不好招惹，也没有人招惹他们，他只需要专心鉴定就是。

　　谢雨绮看着不断鉴定的林一鸣，使劲甩了甩头，这个小子实在让人不知道改怎么形容了。一开始还以为他只是想要大体判断宝物的位置，可现在看来，他这分明就是要靠着精神力，直接找到宝物的具体位置！

　　鉴定师自己不是不认识，品阶更高的鉴定师她也见到过，可从来没有听说过，哪个鉴定师像他这样，直接靠着精神力找到宝物准确的位置！

　　一开始，自己还觉得林一鸣经验太少，纯粹在浪费精神力，可一直到现在，林一鸣还有精神力，这小子的精神力，就像是永远不会枯竭一般，竟是可以不停的使用。

　　“呼……累死我了，不行，要休息一下了，再鉴定下去，我的精神力真要受损了！”林一鸣站在一块光滑的石头上，大口喘息了两口，连续不断地鉴定，即便他的精神力恢复的再快，也总会出现恢复不过来的情况，不休息是不行的。

　　这小子，他终于他要休息了！

　　谢雨绮心中喘了口气，倘若林一鸣真的不休息，继续鉴定下去，她真要怀疑，林一鸣，他究竟是不是人类了，哪有如此变态的鉴定师？况且还如此的年轻！

　　“不对！”

　　谢雨绮刚刚想要找一根树靠着休息一下，身子却是突然直挺起来，望向了正前方的方向，同一时间，林一鸣也从石头上站立起来，前方一阵阵明显的灵气波动不断传来。

　　“宝物！”

　　林一鸣和谢雨绮对视一眼，连忙起身，向着正前方的方向急速行去，来到仕雨山，辛辛苦苦的鉴定了那么久，终于感受到宝物的气息了。

　　虽然从来没有真正的见到过那件宝物，可是因为鉴定脑海中看到过无数次红芒，他对那宝物的气息，也有所了解，前方所散发出的气息，正是那件宝物的气息。

　　真没想到，这一次寻宝之旅，竟然如此的简单。

　　不知道能够引发各方震动的宝物，究竟会是什么样子的！

　　林一鸣快速的跟在谢雨绮的身后，向着前方跑去，希望前面，不只是一件宝物，这样谢雨绮吃肉他才能喝到汤，否则的话，他可真是亏大了！

　　渐渐的，空气中传来的气息波动越来越强烈，终于再转过一个山头之后，两人的视线中，出现一道直径大约有一丈左右的云雾状红芒，红芒的颜色太深，根本让人看不清，里面的情形。

　　“那是什么！”

　　林一鸣目光向着红芒下方一扫，双眼顿时瞪圆，在红芒的下面，竟然还有两件宝物！

　　其中一左一右，左面是一个拳头大小的古铜色小鼎，右面则是一个透明的玉瓶，玉瓶之中，一股蓝色的潺潺流水缓缓流动着。

　　似乎是感觉到了有人到来，红色的光芒突然间变得大盛，一道道红色的光芒，从那两样宝物上面流窜，似乎是欲要脱离这两样宝物一般。

　　“这是一件顶级的宝物！”

　　谢雨绮扫了一眼，突然大叫一声，身形一闪，瞬间冲了出去，向着那红色的光芒一把抓了过去。

　　感受到谢雨绮的来袭，红色的光芒颜色变得更加的浓郁起来，在谢雨绮即将抓住它的瞬间，它轰然一阵，瞬间飞了起来。

　　谢雨绮双目瞬间一凝，手腕一摔，一根黑色的长鞭窜出，好似是一条划破天际的闪电一般，带着雷霆万钧之势，狠狠的抽打而下，砸到了红芒之上。

　　瞬间，天空中，红芒剧烈的颤抖了一下，一丝丝红色的光芒被砸的散落而下。而红芒却是远远的飞出，瞬间消失在天际。

　　“这就飞走了？”林一鸣呆呆的看着天际的尽头，好不容易找到了宝物，却是连碰都没有碰到，就让宝物飞走，这简直太让人郁闷了，也太玄奇了！

　　“顶尖重宝，这绝对是一件顶尖重宝！”谢雨绮望着红芒消失的方向，沉声道：“这件宝物已经通灵，只有这等最为顶尖的重宝，才能有如此灵性。可惜，它灵性太足，根本就抓不住它！这还是在阴阳界，它的力量受到极大的压制，倘若是在武法界或者先天界，更没有抓住它的可能了！”

　　谢雨绮低声叹息道：“除非在霸体界，还有抓住它的可能性。可是谁知道它会飞到哪里去。再说，我能够感觉出来，它出了一些问题，刚刚它应该是在吸收这两件宝物的精华，想要用这两件宝物来恢复它的自身，只是被我所打断了。

　　出现问题尚且如此厉害，等到以后，等它恢复之后，再想要抓住它，就更难了！”

　　叹息一声，她的目光一转，却是落到了地上的两件宝物之上，另外一边，林一鸣的目光也紧紧盯在了两件宝物之上。

　　谢雨绮突然回过头来望向林一鸣：“我知道你在想什么。倘若没有你，我也找不到这里，但是没有我，你也进不到这仕雨山之中。这里有两件宝物，我们两个人，正好一人一件。不过，你是鉴定宗师，让你先选宝物我太吃亏了，所以让我先选如何？”

　　“当然没有问题。”林一鸣脸上露出灿烂的笑容，真是开玩笑，他难道还能拒绝不成，他拒绝有用吗？

　　谢雨绮的实力比他高出那么多来，真要一件也不分给他，他一点办法也没有。能分到一件宝贝，那已经是最好的结果了。

　　“既然你同意那我就先选了。”谢雨绮低下头，一把抓过那玉瓶，放在眼前轻轻晃了一晃，霎时间，蓝色的液体就好像是瞬间煮沸了一般，泛起一个个气泡，液体流动之际，隐约间似乎还有一道道电弧闪现。

　　“雷霆仙液！”

　　林一鸣看着那小小的玉瓶，大声惊呼起来，这一次的运气简直好到爆了，竟然能够得到如此宝物，即便是千境巨头，那些强大的世家大族，甚至是君侯之家，见到如此宝物都会彻底疯狂的。

　　这是真正的顶级宝物！

　　盯着那瓶仍旧在冒着泡的蓝色液体，林一鸣惊呼道：“传说中，来自九天之外的仙液，竟然能在这里出现。相传，在九天之上，有一条充满了雷霆之力的河流，里面每一滴水都蕴含着无尽的雷霆之力，而雷霆仙液便来自那条河流。”

　　“那只是传说罢了，是真是假，根本无从判断。不过，雷霆仙液中蕴含着雷霆之力倒是真的，尤其是用它来培育特殊的武器，更是能让武器也蕴含有雷霆之力。”

　　谢雨绮举着手中的玉瓶，娇艳无双的脸上掩饰不住的露出狂喜之色，凹凸有致的身子不受控制的剧烈颤抖起来，能够孕育特殊武器的液体，那可是旷世宝物了！

　　倘若别人真的知道，是雷霆仙液出现，仍旧会引的整个阴阳界中的所有高手出手抢夺的！

　　如果能够使用雷霆仙液成功培育她现在的武器，以后她的战力都会提升一大截！

　　“这里面还有一些特殊的能量波动，似乎是刚刚拿到红芒留下的，应当是它被迫离开，留下了自身的能量。如此一来，这两件宝物即便是被它吸收了许多的能量，可因为它留下的能量，也能够补偿损失了，说不定，还能出现一些特殊的变化。”

　　谢雨绮一脸喜色的拿着玉瓶一边不断的把玩着，同时目光落到了一侧的铜鼎上。

　　“好怪异的铜鼎。”谢雨绮将铜鼎拿到眼前，左右看了看，却是无法发现这铜鼎有任何的怪异之处，微微犹豫了一下，她抬手一挥，将铜鼎抛给了林一鸣。

　　“正好雷霆仙液可以培育我的武器，这面铜鼎，我也看不出有什么用，便留给你用了，或许它的作用比我的雷霆仙液还要大。”

　　林一鸣接过铜鼎，轻轻点了点头，能够被那道红芒所看重，同时和雷霆仙液出现在一起，这铜鼎应当不会简单，而且看样子，这铜鼎的来历，也是非常久远的。

　　铜鼎虽然不大，却足足有八只足鼎，每一只足鼎上，都雕刻着惊喜的花纹，只鼎足实在太小，即便是他，不仔细辨认的话，一时之间，也无法辨认出这些鼎足上雕刻的是什么图案。

　　鼎足上方，方形的鼎身上，同样刻画着一道道的纹路，只是，这纹路实在太淡，让人一时之间无法辨认出是什么图形。

　　铜鼎的重量更是比金子还要中，它的材质绝对不是青铜。

　　谢雨绮站在一旁，看着不断研究的林一鸣，嘴角微微一歪，出声道：轻轻道：“好了，不要研究了，这必然也是两件重宝，而且这里是阴阳界，它们应当是受到了压制。不这里不是长留之地，先回去，然后你再鉴定。”

　　“好。”林一鸣轻轻应了一声。

　　两人身后密林中，易天辰望着两人的身影，双眼中，尽是一片贪婪之色，雷霆仙液，谢雨绮她竟然得到了如此宝物！

　　这是能够让整个阴阳界陷入疯狂的宝物！

　　如今，却是让谢雨绮如此简单的就得到了这件宝物！

　　还有那个小子……

　　易天辰目光一转落到了一侧的少年身上，一开始他就觉得谢雨绮带着一个少年来这里古怪，这才一路想办法追寻而来，只是没想到这个少年竟是如此的厉害，那么多的高手来寻找这一次出世的绝世重宝，最后却是让那小子带着谢雨绮找到了。

　　除了雷霆仙液之外，那铜鼎定然也不是凡物！

　　如此两件宝物，怎么能眼睁睁的看着别人带走！

　　易天辰狠狠一咬牙，突然从怀中拿出一件蜂窝状的宝物，对着天空用力投掷出去。


第三百一十五章 危机

　　林一鸣刚刚迈腿想要离开，双耳之中，一阵呼啸的风声骤然响起。

　　“小心！”

　　几乎是同一时间，谢雨绮的声音也响了起来。

　　林一鸣站在谢雨绮身侧不远处，浑身上下，无数汗毛在瞬间炸起，视线之中，前后左右上下，四面八方，无数的飞针就像是凭空出现一般，毫无征兆的向着谢雨绮袭去，密密麻麻的，好似倾盆而下的大雨一般，几乎将周围的空间都完全封锁。

　　无数飞针急速飙射，速度之快，直震的空气中发出一连串的音爆之声，整个空间，在这一刻似乎都完全颤抖起来。

　　“哼！”

　　谢雨绮冷哼一声，背后，已经融合成一个的巨大阴阳轮升起，一道道的灵气向着她的体内疯狂灌输而下，手中，长鞭更是更快舞动起来。

　　下一刻，一阵阵清脆的碰撞声响起。

　　林一鸣站在一边，清晰的看到飞针被长鞭击飞，向着四周反弹飞去，落到块看起来很是坚硬的石头上，瞬间将之击穿，整个石头也随之瞬间龟裂。

　　只是反弹出的一根飞针便有这等力量，那直接飞出的飞针的力量可想而知了，更何况，这只是一根飞针，向谢雨绮袭击的却是无数的飞针！

　　谢雨绮双脚好似雨燕一般，轻盈的移动着，手中长鞭更是划出无数道的鞭影，密密麻麻的鞭影就好像是编制而成的竹筐一般，将她的身躯完全包裹住。

　　一时之间，清脆的碰撞声不断响起，每一声都好似是刀剑相交碰撞一般，一串串的火星从谢雨绮的长鞭上闪出，远远看去，谢雨绮整个人就像是笼罩在火光之中。

　　林一鸣一边躲闪着少数几根射向自己的飞针以及被谢雨绮反弹后，向自己落来的飞针，一边抬头望着身侧的谢雨绮，心中充满了惊骇。

　　原来，这便是先天境高手，在阴阳境内的实力，这就是先天境高手的武学意境！

　　一直以来，都有人用泼墨不进来形容用棍的高手，说用棍高手在舞动起棍子之后，即便是往里面泼墨，墨会被棍子全部挡在外面，无法落在用棍人的身上。

　　可是，谢雨绮的鞭法却更强，泼墨不进那是阻挡一面，谢雨绮却是要阻挡四面八方的飞针。

　　倘若换作自己，根本就没有一丝完全躲过的可能，如今看来，飞针几乎已经落完，谢雨绮应该能全部挡住了。

　　林一鸣心中想法刚刚冒出，突然，无数飞针中，传来一声特别怪异的声响。

　　飞针之中，一根看起来平淡无奇，和其他飞针没有任何去别的飞针突然再次急速，瞬间甩开四周的飞针，瞬间飞到了谢雨绮的身前。

　　下一刻，飞针突破谢雨绮的长鞭所构成的防线，落到了谢雨绮的胸前！

　　谢雨绮身子明显一颤，手腕急速一挽，鞭影瞬间大盛，宛若一朵突然盛开的花朵一般，将剩余的飞针尽数扫落。

　　“啪啪啪……”

　　飞针落尽，一侧，密林中，一阵鼓掌声响起，随即有些熟悉的声音响起。

　　“厉害，真是了厉害，不愧是被人称呼为仙子，谢仙子的实力，当真了得！”随着声音落下，一道人影从一颗大树后转了过来。

　　是他！

　　林一鸣看清来人的样子，双目顿时一凝，这个人，竟然就是之前在仕雨山入口处，邀请过谢雨绮加入他们队伍的人！

　　他竟然找到了这里，更出手袭击了谢雨绮！

　　“易天辰！”谢雨绮看着对面出现的男子，冷哼一声，突然抬腿在地上一跺，整个人霎时冲出，窈窕的身形晃动，如同蝴蝶穿花而过，转眼间的功夫便出现在了易天辰的面前，背后，直径直有十丈的巨大阴阳轮升起，天地间，一道道的灵气如同奔流的怒涛一般，疯狂的灌输而下，涌入她的体内。

　　黑色的长鞭在这一刻猛然绷直，如同一根细长的钢铁一般，向着易天辰直刺而去，狂暴的力道，甚至将四周的空气都搅动的颤抖起来，随着长鞭刺出而卷起的狂暴劲风，更是吹的易天辰的疯狂舞动起来。

　　易天辰面对谢雨绮的攻击，急速向后退去，后背一轮直径有九丈长的阴阳轮更是高高升起。

　　眼看他就要躲过谢雨绮的攻击，谢雨绮手中，变得坚硬笔直的长鞭，突然间便软，前面三分之一长的鞭身猛然间拐弯，好似灵蛇摆首，向着易天辰甩去。

　　间不容发之际，易天辰骤然抽出一把利剑，挡住了谢雨绮的攻击。

　　太快了！

　　林一鸣看着两人交手的情形，心中骇然，这等速度，简直完爆他！他现在和真正的阴阳境高手相比还差的太多了。

　　不远处，易天辰和谢雨绮两人短短的瞬间，已经交手数次，谢雨绮主动攻击，手中长鞭每次挥动都好似是一朵灿烂的花朵盛开，娇艳之中蕴含着深深的杀机。

　　易天辰却是不断的闪躲，看起来，似乎是在拖延时间。

　　“不好！”

　　林一鸣双目突然一凝，谢雨绮的动作比起一开始似乎慢了一些，她的脸上更是浮现出一滴滴豆大的汗珠，顺着绝美的脸颊不断的流淌下来。

　　而对面，易天辰却是从一开始的窘迫便的开始游刃有余起来。

　　谢雨绮中毒了！

　　林一鸣心中猛然一沉，怪不得易天辰明明实力不如谢雨绮还敢现身，他之前所放的暗器一定含有剧毒，谢雨绮中毒之后，实力会越来越低，尤其是打斗起来之后，血液循环加速，毒素扩展的速度会更加的快速，恐怕用不了多久，她就会失去战斗力！

　　这一次是真的危险了，没有了谢雨绮，自己绝对不是易天辰的对手！

　　林一鸣心中大急，现在他倒是可以走，可人家谢雨绮带着他来，他怎么能不管谢雨绮，何况，就算他现在走了，恐怕用不了多久，易天辰也能抓住他！

　　他对这里可是一点也不熟悉。

　　正思索着，打斗中，易天辰的声音却响了起来。

　　“谢仙女，你何必如此，不等我说话，就开打。其实咱们之间没有什么仇恨的。”易天辰向后一闪躲开谢雨绮的攻击，趁机开口叫道：“谢仙女，你已经中了七步迷醉散毒，用不了多久你就会全身麻痹，没有点力量。你又能支撑多久呢？

　　我刚刚看到你有两件宝物，只要你留下宝物，我是不会为难你的。

　　当然，还有，另外一个办法解决，倘若咱们两人成为一家人，那么你的自然也就是我的了。谢仙女的滋味，我可是早就想要品尝了。现在，你同意做我女人，还有机会。否则过会大家都来了，你想单独做我的女人，大家可不会同意。”

　　“做梦！”谢雨绮冷哼一声，手中长鞭一时间，却是变得更加急。

　　林一鸣远远的看着谢雨绮的动作心中大惊，谢雨绮这分明是在最后的拼命。

　　她虽然是个女人，但也是先天境的高手了，应该不会这么容易被人影响，她拼命显然是不拼不行了，恐怕是她再也压制不住毒素，必须要拼命了！

　　那么，这个时候，自己不拼命也不行了。

　　林一鸣双目一寒，抬脚用力在地上一塌，身形急促窜出，向着易天辰急速攻去。

　　“哼，阴阳境一层，也敢来送死！”易天辰双目余光一扫，发现偷袭的林一鸣，脸上顿时露出一抹不屑的冷笑，他和谢雨绮都是先天境的高手，他们两个交战，小小的阴阳境一层也敢来，简直就是找死！

　　易天辰身形一闪，躲过谢雨绮的攻击，同时伸出一只手，随意的挡向偷袭的林一鸣。倘若不是谢雨绮如今如此疯狂，他这一掌就能废掉那小子。真正恐怖的还是谢雨绮，他更多的精力还是要放在谢雨绮身上。倘若不下毒，他根本就不是谢雨绮的对手。

　　机会！

　　林一鸣看着只是把手掌放在一侧，护住身子，根本就没把自己当回事的易天辰，心中顿时一喜，背后，直径已经缩小到了四丈的阴阳双轮腾空飞起，一股股仿佛汹涌海水一般澎湃的天地灵气疯狂的灌输而入。

　　体内，两颗武道灵心，瞬间攀升到巅峰状态，妖灵从气海内游动而出！

　　大鹏展翅恨天低！

　　林一鸣浑身肌肉紧紧绷起，全身血液疯狂沸腾，一拳打出当今所能掌握的最强攻击！

　　霎时间，四周的空气在这一拳下，发出一身嗡嗡的声响，它们仿佛也臣服在了这一拳之下。一拳挥出，仿佛整个天地，都为之惊动起来。

　　呼啸的狂风，如同突然卷起的龙卷风，向四周胡乱的吹起，地面上，无数的野草在狂风中飞起，在半空被撕成无数碎屑。

　　林一鸣整个人，就如同是一只无比巨大的鲲鹏大鸟，扑打着翅膀，从天外扑落，又似乎是一头出笼猛虎，从山涧之下跳下。

　　一阵阵狂暴至极、暴虐至极的气息瞬间蔓延四周空间！

　　只是一拳打出，却带着一种一拳出，天下惊的气息！

　　易天辰感受到身体一侧袭来的狂暴劲风，遍体生寒，如此强烈的劲风，这一拳的威力可想而知，阴阳境一层的武者，怎么可能有如此之强的攻击！

　　霎时间，他心中一寒，如此之近的距离，在想要躲闪，根本就来不急！

　　下一刻，拳头绕过他手臂的阻挡砸落而下。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，好似灭世惊雷坠落无垠平原，震的整个世界都颤栗起来。

　　充满了无尽暴虐、凶猛气息的一拳，好似是远古神魔发出的惊世一拳，重重的砸落在易天辰身侧的肋骨上。

　　易天辰身子猛然一颤，好强的力道！

　　这一球比之前猜测的还要强许多许多，被一拳集中，自己竟然好似是被一柄洪荒时代，专门用来开山的巨锤击中一般。一阵阵巨痛从他受伤的位置传来，体内气血更是被震的翻腾不已，隐隐约，被击中的部位甚至还发出了两声轻响。

　　好似一只断了线的风筝一般，易天辰的身子向着后方，急速倒飞出去。

　　“好机会！”

　　谢雨绮望着被击飞出去的易天辰，微微错愕了一下，瞬间反映过来，体内仅存的灵气，瞬间完全爆发，手中长鞭，挥舞而起重重的抽打在了易天辰的身上。

　　刹那间，黑色的长鞭好似是，一跳出海蛟龙，一头扑向易天辰，隐约中，似乎还发出了一声龙吟之声。

　　易天辰的身躯在被击飞之后，已经出现了坠落的迹象，可再次被一鞭子抽中之后，他的身子再一次腾空飞起。

　　“我们快走！”

　　林一鸣看着飞起的易天辰，连忙上前一把，拉住谢雨绮，向着外面拔腿就跑，易天辰被打飞是因为大意，真要打起来，他和现在的谢雨绮加起来都不够看的，再不跑，就等着明年的今日别人给他烧纸吧！

　　谢雨绮大口喘息了两声，仍有林一鸣拉着，飞速向外跑去，两人很快消失在易天辰视线之中。

　　易天辰接连被林一鸣和谢雨绮击中，身子飞出近乎三十丈的距离才重重的摔落地面，就好像是一块巨大的天外陨石坠落砸下一般，直震的整个地面都颤动了两下，他的身子更是瞬间被震动就像是散架了一般，浑身上下，力气都好似被震散了一半多。

　　“噗……”

　　易天辰倒在地上，张口喷出一口鲜红的血液，连续被攻击两下，尤其是第二下，谢雨绮的攻击。即便是他也受不了的。

　　连忙从怀中拿出一颗丹药来服下，他的脸色这才渐渐好转。

　　“那个阴阳境一层的少年，倘若不是他将我击飞，谢雨绮也没有机会击伤我。只是阴阳境一层，阴阳双轮竟然有四丈大小，还拥有妖灵，在攻击之时，力道更是强的恐怖。那些阴阳境四五层的武者，也爆发不出如此之强的力道！”

　　易天辰目光阴冷的望向远处，那少年的身份恐怕简单不了，能有远远超过同层次武者的实力，他绝对是某个大世家或者是大门派全力培养的天才。

　　这样一来，倘若让他跑了，会更加的麻烦！

　　无论如何，部管是为了宝物还是以后的麻烦，一定要抓住他们两个才行！

　　易天辰盘膝坐在地上调整着体内的伤势，感受着体内逐渐恢复压制下来的伤势，起身向着远处急速追去。虽然因为刚刚受伤，耽搁了一段时间，可是，谢雨绮中的毒更重。

　　至于那个小子，有谢雨绮这样的大美人在一旁，他会丢下不管吗？除非他是个太监！

　　林一鸣和谢雨绮快速的跑了出去，可是没多久，他们的速度就快速降了下来，一开始还好，他还能感觉到谢雨绮的奔跑。

　　可是没多久，谢雨绮身子竟然一歪，完全倒在了他的身上，而且很明显的，他能感觉到，谢雨绮身上根本没有力气了。

　　“再这样跑下去，早晚会被追上！”

　　林一鸣回头看了眼离开的山谷方向，停下逃跑的动作，在山间寻找了一个山洞。

　　谢雨绮软弱的靠在林一鸣一旁，看着林一鸣的动作，她成熟美艳的脸上，一双眉毛紧紧皱了起来：“你难道打算在这里藏起来？没有用的。藏在这里，最多隐瞒一段时间，用不了，多久，易天辰就能找到这里的。”

　　“这可不一定。”林一鸣诡异的一笑，从怀中拿出小灰。

　　“小灰，靠你了，我要一个洞，最好隐藏的像是一个蛇洞，那样就更好不过了。”林一鸣在谢雨绮一脸迷惑的目光中，冲着小灰叫了一声。

　　小灰明白眼前情况的急切，也不多说，直接冲着外面就叫了起来，叫完之后，它自己冲着地面就挖掘了起来。

　　这些日子，小灰的实力也一直在增长，尤其是上一次服用九婴之血的时候，小灰和小黄两个没少跟着占便宜。

　　小黄倒是没有看出什么，倒是小灰的实力又增进了一大步，直接涨到了血魄变的巅峰，挖起地来，速度比以前不知道快了多少。

　　“你……你这只，这是一只掘地寻宝鼠？”谢雨绮有些不太确信的看着眼前的小家伙，看样子，它像是掘地鼠，可是它的毛色看起来比掘地鼠要鲜亮许多，更重要的是它的实力是血魄变巅峰！

　　她可从来没有听说过有血魄变的掘地鼠，但不是掘地鼠，她真不知道，还有什么异兽长这个样子。

　　“没错，这是一只掘地鼠，只不过比较特殊罢了。”林一鸣有些自豪的看着两只小爪子疯狂的动作着的小灰，如此特别的掘地鼠吗，恐怕全天下就只有这一只了，毕竟它可是天天都跟着自己吸收仙气的。别的掘地鼠，哪能有这等待遇。

　　一路跟着自己，它还喝过妖兽九婴的血液，在虎冢，修炼了那头绝世凶虎的心法。它绝对算得上，天下间奇遇最大的掘地鼠了。

　　小灰在地上挖了不长的时间，山洞内，一只只的掘地鼠接连不断的赶到，而每有一只掘地鼠前来，小灰都是站立起身子，冲着这些掘地鼠吼叫两声，也不多交流，随即，新来的掘地鼠立刻加入到挖地之中。

　　谢雨绮软软的倒在一旁，神色古怪的望着警惕的守在洞口的林一鸣，心中纳闷不已，这只掘地鼠太怪了。

　　她还是第一次见到，掘地鼠还能召唤指挥同伴的，只是短短的片刻功夫，已经来了上百只掘地鼠，而且这个数量还在不断的增加着。

　　林一鸣的那只小掘地鼠在一众掘地鼠当中，看起来就像是一只鼠中元帅一般，甚至每当它叫喊的时候，那发出的声音之中，竟然还带着一众威严、霸气的感觉。

　　这还是一只掘地鼠吗？

　　真不知道林一鸣是从哪里找来这样一只掘地鼠的！

　　随着掘地鼠越来越多，地洞也挖的越来越快，没多长时间，林一鸣和谢雨绮就进入地洞之中，下方，掘地鼠们还在不断的挖掘着。

　　又挖了许久的功夫，一众掘地鼠才停了下来，林一鸣照例拿出一些培元丹，当作是食物给力这些掘地鼠，然后扭头望向小灰嘱咐道：“小灰，你跟着一起上去，然后想办法把上面伪装成蛇洞的样子。”

　　“吱吱！”小灰叫了两声，满是鄙视的看了林一鸣一眼，然后钻了出去，伪装算什么，它直接出去抓一条蛇放在上面就是！


第三百一十六章 香艳无边

　　随着小灰离去，地洞瞬间变得安静起来。

　　林一鸣目光一转落到了谢雨绮身上，在这里躲起来，可不是长久之计，他们早晚还是要出去的，可想要出去，那得看谢雨绮。

　　“你中的毒伤怎么样了？”林一鸣一脸关心的望向谢雨绮，在她的胸前，有一块明显的红黑色，那里应该就是中毒的地方。

　　“很麻烦！”谢雨绮叹息一声，突然低下头，伸开双手，解开衣服。

　　林一鸣瞬间懵了，这是什么情况？刚刚问了她伤，她就突然开始脱衣服……还脱这么多，再脱下去，可受不了了！

　　谢雨绮很快将身上那件薄薄的外衣脱下，露出白滑圆润、宛若凝脂一般的香肩，以及一件黑色刺绣肚兜。

　　那一对高耸的胸部根本无法被肚兜完全罩住，一道诱人的白嫩从肚兜里面硬挤了出来，她的肌肤简直白的惊人，宛如白雪一般细嫩的肌肤和黑色肚兜连接在一起，形成一股强烈的冲击感，让她的肌肤显得越发的白嫩，更让人产生一种最为原始的欲望！

　　林一鸣感觉到自己的心跳开始明显加快，就连呼吸都渐渐变得急促起来，眼前的谢雨绮简直太充满诱惑力了，最让人受不了的是，她的动作竟然还没有停止！

　　她那根纤细的一点也不像是武者的白嫩手指，轻轻搭在了她的肩膀上，随即轻轻一挑，细细的肩带向下滑落，两颗丰满的乳头跳脱而出，因为引力的缘故，轻轻跳动了一下，荡起一阵迷人的波浪。

　　好白，好大！

　　林一鸣看着那一对如同一对大白馒头一般的丰满，双眼豁然瞪大。整个人的呼吸瞬间变得急促起来，这么大的一对，比目测的还要大，这绝对有E罩杯了！

　　最极品的是，这么大了，竟然还没有下垂，就好像是完全无视了万有引力定律一般，一对粉红色的小豆豆高高翘起着。

　　这绝对是一双，完美的双峰！除了那些微乳控，任何一个正常的男人。见到如此双峰，绝对会为之疯狂，忍不住想要抓住它任意的把玩！

　　谢雨绮就好像是没有看到林一鸣一般，将肚兜脱下之后，她伸出双手，捧住一颗受伤的丰满，用力向上托起。

　　白嫩的丰满在她双掌下，被挤压成完美的球形，越发的诱人。

　　就在丰满被提高到了最高的位置之后。谢雨绮低下头，使劲伸长嘴巴亲了过去，可是无论她怎么努力，她的嘴巴都无法触碰到她的胸部。

　　林一鸣站在另外一侧。双眼眨也不眨的盯着对面的女人，整个人体内，血液就好像是完全燃烧了一般，整个人似乎都燃了。

　　一个如谢雨绮这般的绝世尤物。在面前自己舔自己的双峰，谁能受得了！

　　瞬间，他身下支起了高高的帐篷。

　　看着谢雨绮的动作。他真的很想要冲上去，对着谢雨绮说，美女吗，虽然你那里足够大了，可是也没有大到能让你自己亲到你自己的程度，还是让我来帮你吧。

　　突然，下一刻，林一鸣双眼一下瞪直了，谢雨绮在努力了一会之后，她竟然碰到了她胸前的那颗小葡萄！

　　这一副画面实在太让人震撼了。

　　一个绝世美女，躺在地上，衣衫裸露，双手捧着自己的胸部往上挤去，然后用嘴巴叼着小葡萄，这是何等诱人的画面！

　　只是，似乎还是不够……谢雨绮她受伤的地方，还要在小葡萄的下方，她能够到小葡萄，可是伤口的话，她无论怎么努力都够不到了。

　　似乎是感受到了林一鸣火辣的目光，谢雨绮抬起头来，看到林一鸣那几乎要把她整个人都生吞下去的火热眼神，她绝美的脸上，双眉顿时皱起，那张能让月闭花羞的脸上却不可避免的飞起两团红晕。

　　很明显的犹豫了一下之后，她才轻声开口：“你……能不能帮帮我，帮我把毒吸出来。”

　　谢雨绮使劲全身力气，说完一句话后，整个人不只是脸，就连脖子都完全羞红，她还从未和哪个男人有亲密的接触，如今却要主动让别的男人亲她最私密的部位之一……

　　可是，除了他，也没有别人了！

　　林一鸣整个人完全呆立住，还能有这好事，让自己吸毒，这算不算是勾引？

　　他浑身激动的都有些颤抖起来，站立起身子，向着谢雨绮大步走了过去，身下撑起的帐篷更是毫无遮掩的暴露了出来。

　　快步走了两步，林一鸣也不知道是什么原因，脚下却是一个踉跄，身子一歪，险些跌倒在地。

　　他整个人都太兴奋了，竟是险些绊倒在地！

　　身子晃了一晃，他这才稳住了身子，同时也惊醒过来！

　　真是该死！

　　林一鸣使劲晃了晃脑袋，心中暗骂一声，没出息，他刚刚竟然完全沉迷在了谢雨绮惊人的美丽之中，就要这么过去给谢雨绮吸毒，那可是毒！

　　幸亏刚刚绊了一下！

　　林一鸣突然止住身子，看着距离自己已经极近的谢雨绮，出声问道：“让我帮你，这似乎不太好吧，你的毒一定要尽快解开？这个，你等到出去之后，服用解毒药岂不是更好？你是齐王书院的人，你一定有办法通知齐王书院的人来救你吧。”

　　林一鸣一边说着，双目一边不停的扫过谢雨绮的胸前的丰满，虽然明知道，容易被她有货到，可还是忍不住想要多看一眼……

　　两眼，三眼，四五六点眼……

　　“我的确已经通知别人来这里搭救，可是，我身上的毒素，倘若不及时吸出来一些的话，沉淀在体内，以后会影响到我的修炼的。你放心，你帮我吸收毒素之后，立刻吐出去，那些通过唾液进入你体内的毒素，对你没多少影响的。你可是阴阳境的武者！”谢雨绮说出让林一鸣帮忙的目的，倘若不是害怕影响修炼。她会找一个男人帮忙吗？

　　林一鸣看着谢雨绮那张脸，轻轻点了点头，谢雨绮应该不会害他，如今的情形，她已中毒根本没有一点战斗力了，倘若害了自己的话，真要有什么危险发生，她就只有死路一条了。

　　就算自己帮他吸毒，也不可能把所有的毒液都吸干净，有毒素。她就发挥不了多少战力！

　　况且还有小灰，小灰回来了以后，看到自己中毒，也是不会放过她的。她也见到过小灰的实力和灵智，不会做这么不智的事。“”

　　更重要的是，如此完美胸部，让你吸，这是多少人求之不得的好事！

　　林一鸣想到这，大步向前一迈。一步来到了谢雨绮的面前。

　　谢雨绮似乎是对林一鸣突如其来的动作，没有任何的心里准备，顿时，她整个人就像是受到惊吓的兔子一般。抓着她的肚兜向后缩了一下，脸上甚至还挂着一分惊吓之色，那模样怎么看怎么让人觉得可怜，就好像是一个无力反抗。即将被人强暴的无助少女一般。

　　林一鸣无奈的摇了下头，想不到，谢雨绮竟然也会有如此一面。她可是先天境的高手，看来女人就是女人！

　　也不知道怎么的，一想到眼前的女人，是一个先天境的高手，一个在全盛时期，随便伸出一根小拇指都能一下戳死自己，仅次于千境巨头的强大存在，他的心灵伸出，竟然是感到了一阵阵莫名的兴奋！

　　如今，这个无比强大的高手，是要求着让他亲吻她的胸部，帮她吸毒的！

　　林一鸣一想到这，瞬间感觉到自己整个人似乎又燃了一般，一下蹲下身子，对着眼前的白嫩一口咬下！

　　顿时，一股明显的弹性弹来，轻轻弹了他的脸一下。

　　嘴巴大口张开，将整颗葡萄和下方的白嫩全部含了进去，一阵惊人的柔滑感传来，同时还伴随着阵阵的体香。

　　这个女人，竟然还有体香，真是天生极品！

　　林一鸣整个人顿时兴奋起来，手不受控制的向着谢雨绮的腰部滑去，手指上传来让人舒泰不已的顺滑感。

　　这女人简直太极品了！

　　脸蛋漂亮、前凸后翘、还带着体香，比附还如此的细腻，这简直就是男人心目中完美的尤物！

　　林一鸣整个人都沉浸在这无比的美妙之中，突然，他的后背，一股刺痛感传来。

　　谢雨绮的手重重的在了他的后背上，十根手指上，指甲深深的掐在他的后背上，不断的用力，几乎都要陷入他的皮肉里面吗，同时发出一声惊呼！

　　“松开，你这个流氓！”

　　林一鸣感受着背后传来的疼痛，瞬间惊醒过来，抬起头一脸怒色的望向谢雨绮：“你干什么，疯了吗？”

　　“你，流氓！”

　　“我流氓？我怎么流氓了？”林一鸣一脸愤恨的看着眼前的谢雨绮，大声叫道：“明明是你让我帮你吸的，现在转过头来，你又是掐我，又是骂我流氓的，你还要不要脸了！”

　　“可是我是让你吸毒，没有让你乱亲！”

　　“谁乱亲了，你中毒的地方是胸部，你不会是想要让我不碰你的胸部就给你吸毒吧，我可没那本事！”林一鸣一脸古怪的望向谢雨绮，这女人毛病还真多！

　　“我说的不是这个！我说的是……是你亲错胸了！”谢雨绮焦急的大叫一声，说完之后，她整个人顿时愣住了，一张娇艳的脸霎时羞红，这个……自己情急之下，竟然直接说了那么下流的话，都是林一鸣这个大混蛋害的！

　　“亲错胸？”林一鸣一脸错愕的看着眼前的大美女，低头望向眼前美人的胸前，顿时，他整个人狂乱了……

　　他的嘴巴下面，那封面的胸傲然挺立，粉红的小葡萄上，甚至还沾着些口水，这不是问题的关键，关键的地方是，这饱满的胸部上没有一点伤势。

　　倒是另外一边，同样傲然挺立的胸部下方，却是有一些黑色的血迹，也就是说，他亲错了胸了，怪不得谢雨绮骂他是流氓，怪不得刚刚他还奇怪，那毒怎么没有腥臭味道。原来是找错了地方！

　　“这个……”林一鸣一脸尴尬的望着谢雨绮，结结巴巴道：“那个什么……似乎，好像，貌似，可能，或许……我不小心点亲错了！”

　　“你还或许，你那就是，你这个大流氓！”谢雨绮一双杏眼圆瞪，气的胸前的伟大，又是一阵的颤抖！

　　“失误。纯属失误！”林一鸣看着谢雨绮有人的双胸，小声嘀咕道：“再说了，这怎么能怪我呢？谁叫你的胸那么大，那么挺！”

　　“你还说！”谢雨绮气的举起双手冲着林一鸣就要砸下。

　　“别打，别打，我不说了，你不是要我帮你吸毒吗？再闹，耽搁了时间，你可能会留下后遗症。快别闹了！”

　　林一鸣连忙大叫一声，低下头，对着另外一边的丰胸，一口亲了上去。

　　才刚刚亲上。顿时，一股怪异的味道传入他的口中，其中还带着丝丝的腥臭味。

　　“我说……你别这样，用点力啊。这样，毒怎么能吸出来呢？”谢雨绮低头看着只是含住伤口的位置，却根本不用理吸的林一鸣。心中一阵好奇，这是吸毒吗？就算是吸奶也没这么小力气的吧！

　　“恩，恩！”

　　林一鸣听着谢雨绮的话，心中一阵火热，身下霎时间再次有了反应，如此一个千娇百媚，让人头晕目眩的大美人，和他说力量小，再用一些力量，怎么能让人没有反应呢！

　　鄙视自己没有力量，是男人，绝对不能忍！

　　林一鸣对着前面柔软的双峰，用力一吸，顿时，一大口带着腥臭味的血水冲入他的口中。

　　谢雨绮突然间，感觉到胸口传来一阵酥麻的感觉，就像是过电一般，一张诱人的红唇不自觉的张口，发出一声充满了无线诱惑的嘤咛声。

　　“嗯……你轻点……疼！”

　　“呸！”林一鸣回过头来，一口将口中红黑色的血水吐掉，抬起头来，一脸不耐的望着谢雨绮道：“你说，你到底是想怎么着吧，一会嫌我轻，一会又让我重点的，你到底是想要来轻的还是来重的。你要搞明白问题，现在可是你求着我，不是我求着你！轻还是重，你自己选。”

　　“你……”谢雨绮红着一张脸，看着林一鸣，胸口剧烈的欺负着，活这么大，自己什么时候受过这等气，还是被一个小小的阴阳境一层的小武者这样说，他……他真是气死人了！等自己伤好了，一定要把这个臭家伙，千刀万剐！

　　洁白的贝齿轻轻咬着嘴唇，她犹豫了一下，还是发出一道细弱蚊蝇的声音：“我要重一点！”

　　“早说不就成了，一会可别再嫌我重！”林一鸣低语一声，低头咬下，也不知道为什么，面对谢雨绮这个实力远远超出他许多，随便挥挥手就能让他灰飞烟灭的美艳女人，他的心里不由自主的就有了一些变化。

　　谢雨绮才刚刚听到林一鸣的声音落下，立刻赶到胸前传来一阵强烈的吸力，酸麻、痛苦中，还带着丝丝的快感，一张脸再次羞红，活这么大，这么羞人的时候，还是第一次！

　　林一鸣一口接着一口的不断的吸着谢雨绮体内的毒血，渐渐的，他的一只手扶上了谢雨绮的腰间，没办法，这样低着头吸很难受的，扶着点东西的话，能够舒服一些。

　　慢慢的，随着他吸的越来越多，到最后，已经吸不出多少毒血了，这时，谢雨绮的声音再一次传了过来。

　　“你，用力挤一下，应该能再挤出一些毒血来，我感觉我的体内，还有不少毒血残留。”谢雨绮红着脸，硬是挤出了一句让她自己都难堪不已的话。

　　“挤？怎么挤？”林一鸣抬起头，愣愣的看着谢雨绮。

　　“你……用手挤压！”

　　“挤什么地方？”林一鸣顿时过会神来，不过，他还是得再确认一下，否则的话，这女人说不定会再次发飙的。

　　“哪里受伤了，就挤哪里。”谢雨绮看着林一鸣，几乎是从牙缝中挤出一句话，故意的，林一鸣绝对是故意的，他这是故意调戏！他等着，等自己伤好了之后，一定要让他好看！

　　林一鸣从谢雨绮口中听到确认的话之后，伸出一只手来，一把抓了上去，这可是谢雨绮她自己说的，让自己挤的，可不是自己算流氓。

　　手才刚刚一放上去，顿时，一股特别的说不清的柔软、混嫩感传来，柔滑中还带着十足的弹性，只是让人抓一下，就不忍再放手。尤其是，这种一手无法掌控的感觉，让人肾上腺疯狂激增。

　　在手掌的挤压下，林一鸣立时感觉到，最终，那种腥臭之味又浓烈了一分，果然，在谢雨绮的体内还是有许多毒素没有吸出来。

　　就这样，他一条手臂环绕着谢雨绮的腰际，手掌在上面下意识的抚摸着，另外一只手，不断的揉压着一手无法掌控的丰挺，嘴吧还在上面不断的大力吸允着，甚至发出一声声“波……波”的声响。

　　而谢雨绮，在林一鸣的三面夹击之下，则是面色绯红，口中时不时的传来一声声，也不知道是痛苦还是舒服的呻吟。

　　一时间，整个地洞之中，充满了诱人的气息，许久之后，一直到，已经无法从谢雨绮的体内再吸出毒素，林一鸣的动作仍旧没有停止，直到谢雨绮不得不出声制止他，他才停了下来。


第三百一十七章 万古妖鼎

　　“哦，对了，你体内的毒素已经没有了，赶紧治疗一下伤口吧，不然以后留下伤疤就不好了。”林一鸣停下之后，突然想起，这么久了谢雨绮的伤口还没有用药。

　　“不必了。”谢雨绮神色复杂的看了林一鸣一眼，都这个时候了，还用什么药，伤口早就停止流血了，至于伤疤，就是再过几个月，也有许多药材可以抹去。

　　“呃……”林一鸣看着眼前，让他口干舌燥的美人，一时之间，也不知应该说些什么，整个人陷入了尴尬之中，这时，他才想到，他拿到的那个神奇的古鼎，他还没有鉴定。

　　再一次将古鼎拿出来，他终于有了时间，可以好好的研究古鼎，试探性的，他的脑海中，一股精神力飞出，进入古鼎中。

　　出乎意料的，他的精神力竟是没有阻隔的进入古鼎之内，几乎是在同一时间，他的精神一震恍惚。

　　下一刻，他突然发现，他竟是被绑在了两个巨大的磨盘中间。

　　两个巨大的磨盘，好似两座巨山一般，将他压在了中间，在磨盘的上方，还各自雕刻着一头面目狰狞的饕餮巨兽，张开那恐怖的大口，对着他，像是要将他整个人活活生撕一般。

　　在磨盘的对面，还插着一柱时香。

　　这……这是怎么一回事？

　　林一鸣还没有想明白，两座巨大的磨盘突然缓缓转动起来，同时一股无边无际的，直冲人心灵伸出的恐惧袭来，仿佛遮天蔽日的乌云一般，笼罩整个世界。

　　在这一瞬间，感觉整个世界的末日已然来临。

　　痛！

　　磨盘刚刚一开始转动，林一鸣立时感觉到，一股难以忍耐的痛楚传来，这痛楚不是来自肉体，是直击灵魂深处的痛苦。

　　似乎磨盘每转动一下，他的灵魂就好像是被那巨兽用利爪活活撕下一截一般，痛的他全身的汗毛在一瞬间炸气，瞳孔似乎都要从眼中瞪出来一般。

　　从小到大，前后两世加起来，他从未承受过这等的痛楚！

　　“啊！”

　　林一鸣张开口，发出一声撕心裂肺的痛苦吼叫声，双眼一闭，瞬间晕倒过去，噗通一声，倒在了地上。

　　谢雨绮闻声顿时回过头来，看着晕倒过去的林一鸣，心中猛然一跳，这个家伙，他怎么晕倒了？这不可能吧？

　　“虽然说，我让他吸毒，他必然会受到毒素的影响，而有很多不良的反应，可晕倒的话，似乎不太应该。”

　　谢雨绮看着林一鸣，喃喃自语道：“他之前出手，我看到过，虽然他只是阴阳境一层的武者，可是他的实力，却远远的超过寻常的阴阳境一层武者。他的肉体强度，绝对能过扛过毒素的，他怎么会晕倒呢？难道是，因为鉴定？”

　　谢雨绮低头，默默的注视着林一鸣，脸上神色不断变化着。

　　许久之后，几乎有一个时辰的时间，林一鸣才悠悠醒来，张开双眼，他立刻瞪向了谢雨绮。

　　“你个女人，你不坏好意，你阴我。你怎么没告诉我，我吸毒之后，会被毒素影响到。姐姐说的话果然没错，越是漂亮的女人，越靠不住！”林一鸣狠狠的瞪着谢雨绮，刚刚他晕倒的瞬间，他明显的感觉到，体内有一种毒素蔓延开来，那是他帮谢雨绮吸毒沾染到的毒素，倘若不是因为那些毒素，他不可能那么容易就晕倒。

　　“你别血口喷人！”谢雨绮闻声，眉头一皱，鄙视道：“我可不是你想的那种人，你虽然只是阴阳境一层的武者，但你在霸体境内的时候，绝对是非常强的武者。你的肉体强度，远超普通的阴阳境一层武者。那么一点毒素，根本就影响不到你。你晕倒，是你自己鉴定出问题吧！”

　　“那你之前不告诉我，我沾染了毒素影响身体。不然，我也不会晕倒！”林一鸣更加狠的瞪了谢雨绮一眼，随即转过身子，盘膝坐下，现在不是打嘴仗的时候，还是赶紧运转功法，将体内的毒素彻底排除重要。

　　林一鸣不再言语，专心修炼起来，大约一个时辰之后，他才停止修炼。还好，他只是沾染了一点毒素，自己就能将毒素完全排出。

　　身体恢复正常，他再次想到了刚刚的情形，那种剧烈的痛楚，虽然有毒素影响的缘故，但是能让他晕倒，可见那痛楚究竟有多么的剧烈。

　　“这古鼎究竟是什么东西？”林一鸣再次拿出古鼎，精神力进入其中，如同上一次一般，下一刻他再次发现，他整个人被绑在了两个巨大的磨盘上，随着磨盘的转动，那直击灵魂深处的，仿佛是世界上，最猛烈的痛楚袭来。

　　与此同时，这一次，他更是明显的感受到，一只只的仿佛妖兽的魂魄一般的恶灵从四面八方袭来。

　　“啊……”

　　林一鸣发出一声痛苦的惨叫，要紧牙关，不让自己晕倒过去，渐渐的，那磨盘转动的速度开始加快，同时痛楚也越来越猛烈。

　　没多久，他浑身被汗水湿透，浑身上下更是因为痛楚剧烈的颤抖起来，他感觉到，他的灵魂似乎都要爆裂开来。

　　终于，在对面的时香燃烧到还有五分之一的长度之后，他再也坚持不住，一下晕倒过去。

　　虽然人晕倒了，但是，与上一次不同，他却不是真正的晕倒过去，而是从那神秘的精神状态中脱离出来。

　　望着眼前有些昏暗的地洞还有对面那让人口干舌燥的美女，他突然觉得，眼前的世界，是如此的美好。

　　“你……刚刚怎么了？”谢雨绮轻轻拉了拉已经穿好的衣服，一脸迷惑的看着满头大汗，就像是刚刚从水中捞出来一般的林一鸣，心中充满了疑惑，看林一鸣的样子，应该不是因为鉴定才出现的情况。刚刚他整个人，就像是神游天外一般，还不断的发出一声声痛苦的吼叫声，简直太怪异了。

　　“没什么。”林一鸣轻轻摇了摇头，他到现在也没有搞明白，刚刚他经历的是什么，那巨大的磨盘就像是把他的灵魂夹在了中间，不断的挤压一般。可那又不是对他精神力的磨练，他能够感受到，他的精神力根本就没有得到什么增长。

　　鉴定过那么多的宝物，他还是第一次遇到如此古怪的事情。

　　那磨盘一样的东西似乎是，某种考验一般，他必选要先坚持过去，才能进行鉴定。

　　刚刚的时候，他的精神力还是多少有一些影响，这才没有坚持住，过一段时间，等精神力完全恢复之后，或许能够坚持的住。

　　林一鸣再一次陷入沉默之中。

　　又等了许久，当他感觉到精神力完全恢复，身体的状态也恢复到最佳状态之后，他再一次拿起古鼎，精神力投入其中。

　　随着精神力的进入，之前的一幕再一次出现，他咬紧牙关，死死保持着精神力的高度集中，努力的坚持着。

　　渐渐的，时间，开始一点一点的走过，对面，那一根时香也慢慢的燃烧到了尽头。

　　终于，就在最后一丝时香燃烧完之后，他的脑海陡然一阵，与此同时，他的脑海中，一道画面浮现而出。

　　阴暗的充满了死沉气息的地底深处，一个巨大的血池之中，血液疯狂的沸腾之中，古鼎突然飞出，落到了一个模糊的看不清相貌的人影手中。

　　“万妖古鼎，终于还是在我手中，再一次修复！”

　　看不清样子的人影看着手中的古鼎，整个人完全陷入疯狂之中：“我的设想果然没错，本身就是吸收妖兽灵魂的古鼎，通过不同的妖兽血液，的确可以修复。只要万妖古鼎修复，之前所消耗的那上千种不同妖兽的血液又算什么！”

　　林一鸣听着男子的疯狂的自言自语，整个人瞬间惊住，刚刚男子说的可是上千种妖兽的血液，可不是上千头。

　　看看刚刚地上的巨大血池，要把那血池灌满，不知道需要多少头妖兽！

　　那可都是妖兽，不是异兽！

　　千种妖兽的血液，那简直简直高的吓人。可是男子却只是因为能够修复古鼎，就兴奋成这样，更说出妖兽血液的价值无法和古鼎相比。

　　可以想象这古鼎的价值究竟以后多么高了，就是不知道，它究竟要怎么用！

　　林一鸣脑海中，疑惑才刚刚冒出来，那道人影在经过开始的疯狂之后，渐渐的也恢复了正常，他看着手中的古鼎，喃喃自语起来：“不行，一定要冷静，在百年前，已经成为千境武者，更是纵横天下，少有对手的寻天教老祖，就是因为得到万妖古鼎之后，太过张扬，致使遭到各方追杀，最后身损。否则，也不会让自己得到破损的万妖古鼎。

　　自己一定要吸取他的教训，不能那么疯狂的寻找抢夺妖兽的灵魂。”

　　人影的话音落下，随即，画面再次一转。

　　这道人影开始了寻找妖兽的日子，一只只强大的妖兽被他活生生杀死，然后将妖兽的灵魂抓住，放入古鼎之中。

　　同时，只要是遇到拍卖会，发现有拍卖妖兽灵魂的，他从来没有放过的时候。

　　虽然他口口声声说，一定要低调，可是他寻找妖兽灵魂的活动却是越来越疯狂起来。

　　一路上，他更是时不时的自言自语，通过他的话语，林一鸣终于明白这万妖古鼎的作用。

　　万妖古鼎自身并没有多少用处，真正有用的是，那古鼎之中的妖兽灵魂！

　　万妖古鼎的构造非常特别，它能够储存妖兽的灵魂，同时，更是让妖兽的灵魂，在这里面变得如同普通的怨魂一般，失去任何的思维、思考能力。

　　让后通过这些妖兽的灵魂，来孕养特殊的东西。

　　万妖古鼎具体存在了多少年，根本就没有人知道，不顾，超过千年是一定的。它存在的无尽历史之上，有无数的强者都获得过这古鼎，曾经有人尝试过，孕养特殊的植物、也有人尝试过，用来孕养特殊的石料、但是它们都失败了。

　　唯一成功的，是那些来孕养特殊液体的人！

　　天下间，有许多蕴含着神奇功效的液体，比如谢雨绮手中的雷霆仙液。倘若通过万妖古鼎来孕养之后，这些液体之中，是有几率获得里面的某些妖灵的特殊能力，从而发生根本的质变，获得毁天灭地的威能。

　　而之所以，所有人都不停的抓妖兽灵魂，则是为了让孕养的宝物，更大程度的获得妖兽的能力。

　　毕竟妖兽越多，孕养的液体，所能够获得的能力便有可能越多！

　　甚至，即便无法获得哪些妖兽的能力，在这么多妖兽灵魂的长久孕养下，本身也会有所变化的！

　　“真是好强的古鼎！”

　　许久之后，林一鸣终于清醒过来，看着手中的古鼎，他久久无法平静下来，这万妖古鼎的价值，简直无法形容了。

　　之前谢雨绮获得的雷霆仙液根本就无法与之比较，两者完全不是一个档次的宝物，尤其是，现在的万妖古鼎之中，就有二千多个妖兽的灵魂被禁锢在其中。

　　而如今，他则是这万妖古鼎的主人，之前的那精神石磨，则是一种测试，通过便是将自己的灵魂印记烙印在万妖古鼎之上。

　　林一鸣看着手中的万妖古鼎再一次陷入沉默之中，直到小灰不知道从什么地方抓了一条大蛇，放到上面的洞里面，回到地洞中，林一鸣才抬起头来。

　　“我说，现在已经过去许久了，我们再过一会出去，那个叫什么易天辰的家伙，应该找不到我们了吧。”

　　“你现在出去，就是送死！”谢雨绮听到林一鸣的话，冷冷笑了一声，抬手指着头顶的上方寒声道：“你没有接触过易天辰，不清楚这是个多么阴险的人。他之前出手，已经得罪我们两个，现在他找不到我们两个，他一定不会就此罢休的。”

　　“那又如何？这里这么大，就算他的手下再多，难道能把整个人包围不成？”林一鸣冷笑一声。

　　“他的手下是没有这么多，但是仕雨山中的人却足够多。”谢雨绮沉声道：“易天辰是出了名的心狠手辣，他知道他得罪了我们，倘若让我们活着出去，他一定会有麻烦，以他的性格，他一定把我们两个得到重宝的消息散布了出去，恐怕现在，外面到处都是找我们的人！倘若我没有受伤，倒是不惧怕他们，可我现在根本没有一点战斗能力。以你的实力，出去，就是送死！”

　　“他竟然那么狠辣！”林一鸣闻声大惊：“难道我们就要一直这样呆在这里不成？”他是要考齐王书院的，可没有时间在这里耗。

　　“当然不是。”谢雨绮脸上露出一抹得意之色道：“我虽然人在这里，但我也有办法通知外面的人。”

　　一边说着，她拿出一块碎成两半的玉佩道：“刚刚我已经掰断了我的玉佩，外面自然会有人知道我有危险，不出一天的时间，他们就会寻来。”

　　“这就好。”林一鸣顿时放心下来。

　　昏暗的地洞中，林一鸣皱着眉头，一脸怪异的望着对面的谢雨绮：“你不是说不出一天的时间，就会有人找来这里，带我们出去吗？现在都一天多了，怎么你的人还没有来？”

　　自从他们进入地洞中，不知不觉间，一天的时间过去，可是谢雨绮说的，来解救他们的人还没有出现。

　　“仕雨山有问题！”谢雨绮一张娇艳的脸上再也看不到笑容：“在极少数特殊的地方，我的玉佩碎裂之后，外面的人是无法感觉到的，仕雨山只是一座普通的闪，我根本没有想到这个问题，如今看来，仕雨山应该也是少数特殊的地域了。如今也没有其他的办法了，看来只能等了。

　　外面的人可以搜一天两天，搜十天半个月的，我不信，一个月，两个月后他们还会搜索，那时候，我们便可以安全离开了。”

　　“不行，那个时候，就错过齐王书院的考核时间了。”林一鸣直接打断谢雨绮的话，低声问道：“在仕雨山内不行，那么在仕雨山外呢？我拿着玉佩到仕雨山外，你的人，总该能够感觉到吧。”

　　“仕雨山外自然不会有任何的问题，可是，你现在出去就是找死！”谢雨绮沉声道：“你的实力太弱了，在这仕雨山内，估计随便出来一个人，都比你强。你怎么走到山外面？”

　　“那也要试一试！”林一鸣低声道：“况且，我一个人，他们不一定能够发现我。易天辰说的时候，一定是说的我们两个，到时候我一个人出去，他们不见得会注意我，那就是我的机会。”

　　“你那是侥幸的心里！”谢雨绮打断道：“齐王书院，你可以明年再考，但是你的小命可只有一条。”

　　说完之后，她似乎是想到了什么，又补充道：“我不是担心你的安全，我是怕你被人抓住后，说出我的下落。”

　　“放心，我不是那么没有义气的人。况且，你不懂的，我一定要在今年考取齐王书院，一年的时间我等不起！”

　　林一鸣目光坚定的抬头望着头顶的方向，脑海中浮现出刘玉良的影像，以刘玉良的机遇，他定然能够考入齐王书院，一年之后，刘玉良在齐王书院中，不知道能提升到何等的境界，他绝对不能再等！

　　“把你的玉佩给我！”林一鸣神色一变，脸上露出一抹狠辣之色，望着谢雨绮冷声道：“你不是想要等着我抢吧，你现在可是没有一点战斗力的。当然，我也可以自己出去，完全不管你，你自己选。”

　　“你！”谢雨绮看着林一鸣，胸口一阵剧烈的起伏，白嫩的玉手攥着一块玉佩，狠狠的丢了出去：“好，既然，你想要送死，我也不拦着你。玉佩，只需要拿一块，放在仕雨山的外面，他们自然会感应到。

　　等他们到仕雨山外面，再进入仕雨山的范围，绝对可以感应到我现在的位置的。”

　　林一鸣捡起玉佩，没有再多说话，望了谢雨绮一眼，转身离开。


第三百一十八章 追杀（上）

　　林一鸣从地洞中走出，再一次来到地面之后，发现外面的人果然多了许多，而且谢雨绮猜的没有一点错，易天辰果然散步了他和谢雨绮得到重宝的消息，最为狠毒的是，易天辰更是说，他们两个身上还有，那件顶尖宝物的消息。

　　走在路上，时不时的还能听到有人讨论他们两个的消息。

　　不过，还好，他一个人走，倒是没有被太多人注意到，一开始他还是小心翼翼的行走，不过，慢慢的，他在发现，仕雨山中，急速奔跑的人有许多之后，他也开始急速向着外面跑去。

　　眼看，距离仕雨山的出口越来越近，前方，一条离开仕雨山的毕竟之路上，一群人却突然拦住了他的去路。

　　这一群人应当不是故意拦他，而是直接在这里拦住所有单独通过的阴阳境一层的武者，或者是一男一女，其中男的还是阴阳境一层的武者！

　　看他们的服饰，很显然，他们并不是中原人，而他们的相貌也很是特别，他们的脸看起来就像是圆饼一样，脸上五官也不凸出就像是一个平面一般，一共五个人，每一个都是典型的大饼脸。

　　“一层的小子，你停下。”一个眼睛看起来非常小，眯起来几乎找不到眼睛的中年男子拦在了林一鸣的面前，盯着林一鸣的脸看了几眼之后，他突然兴奋的大叫起来：“是他，就是他！他就是那个得到宝物，还知道飞走的顶尖宝物的阴阳境一层武者！”

　　声音一落下，附近，另外四个武者瞬间围了上来，在看清林一鸣的相貌之后，他们一个个就像是发现了真正的顶尖宝物一般，兴奋的大叫起来。

　　“果然是他！”

　　“以为一个人我们就发现不了吗？”

　　“哼，他还易容，真以为易容之后，我们就认不出来了吗？我们高句国人最擅长的就是在脸上动刀，改变脸型，小小的易容，怎么能让我们认不出来！”

　　林一鸣听着几人的话，心中顿时一寒，终于还是被发现了，不过这些人，他们说什么话？自己易容？自己根本就没有易容。还有他们还号称他们是高居国的人。

　　怪不得看他们相貌和穿着那么特变，原来不是大齐国的人，就连大鹏王朝的人，他们都算不上！

　　高句国，自己曾经在水遥门中，看到过这个国家的介绍。

　　高句国其实是大鹏王朝的一个属国，在大鹏王朝的四周，有那么几个国家，他们并不像是大齐国一般，属于大鹏王朝，他们拥有他们自己的王，拥有他们自己的军队，自己的政治以及经济。不过，每一年，他们都要向大鹏王朝进贡，献上大量的宝物，大鹏王朝则是保证他们的安全。

　　这样的国家，其实还是有许多的，倘若不依附一个强大的国家，他们很容易就会被灭国！

　　他们不被灭国，就是依靠着那些大王朝之间的制衡，然后进贡，赢取生存的空间。高居国就是这样的一个国家，想来应该是因为，它是大鹏王朝的属国，所以进入创世秘境，也是直接进入大鹏王朝范围的创世秘境。

　　其实，在前世，倒是有一个国家和高句国很像，那个棒子国。

　　因为他们国内，不管是普通人，还是高层，都喜欢把别人的东西，说成他们的。

　　高句国的人就曾经在大齐国内对别人说过，齐王书院的创始人，其实是他们高句人，除此之外，他们还说过什么声波武学是高句人创建的，大鹏王朝内极大极其有名的永疆山其实是他们高句国的什么山分出去的，那应该是高句国的山，什么大鹏王朝历史上，最有名的锻造师南宫无铁的祖先是高句人，他是高句长大的。

　　总之，各种奇葩的话语，他们不知道说了多少。

　　除此之外，他们最让人看不起，最让人恨的是，他们的不要脸和无耻。

　　高句国属于大鹏王朝的属国，还是经常会来大鹏王朝进行一些比试的，可是每一次比试，他们就没有不无耻的时候。

　　不管是什么比试，只要使他们的人输了，他们都可以找无数的理由，不是说不公平，要再比试，就是说，什么对方耍诈，人品有问题，他们不认可比试的结果，还有直接退赛不比的。

　　除了在大鹏王朝比试之外，他们和其他的一些属国比试的时候，也都是这般的无耻。

　　可以说，高句国的无耻，全天下有名。

　　没想到，今天，竟是被这些高句国的人给围住了！

　　“小子，听说你拿走了一个铜鼎，快点交出来，那是我们高句国的宝物！”对面，一个鼻子无比塌陷的男子一脸凶相的望向林一鸣。

　　林一鸣顿时一呆，自己的铜鼎，也成了他们高句国的东西了？他们好像是连宝物什么样子都没有见到过吧。

　　“哼，别和他废话了。”高句国五人当中，最高的一个中年男子用别扭的大鹏王朝语言大叫道：“他拿走了我们高句国的宝物，这种人必须狠狠的惩罚，先把他的双手双腿卸下来再说！”

　　“不行，这样太便宜他了。拿我们的宝物，一定要把他抓回我们高句国，然后让他一辈子做牛马奴隶！”

　　“先砍了他的命根，再说，这等底下的民族，就不应该有女人享受！”

　　“上！”

　　也不知道是五人中的哪一个先喊了一声上，顿时，五个人，从不同的方位，同时围攻而上。

　　林一鸣双目迅速在五人身上一扫，这五个人的实力有高有低，每个人的境界都不相同，厉害的已经是阴阳境五层的武者，而最弱的却也只有阴阳境一层，同时阴阳轮大的也有直径两丈多，小的却是连两尺都不到。

　　一个人打五个人可不明智，更重要的是，倘若打起来，很容易引起其他武者的注意，那时候想要脱身可就来不及了。

　　林一鸣望着冲过来的五个人，目光一寒，背后，直径足有四丈大小的阴阳双轮高高升起，一股股天地灵气，通过阴阳双轮不断的灌输而下，进入他的身体当中。

　　对面，五人看到突然升起的阴阳双轮，一个个瞬间呆住。

　　“好大的阴阳双轮！”

　　“这么大的阴阳双轮，要阴阳境巅峰才能拥有吧，他怎么会有这么大的阴阳轮！”

　　“宝物，他一定是因为刚刚的到的，我们高句国的铜鼎宝物，所以才会有这么大的阴阳双轮！”

　　“抢回宝物，不要让他逃走！”

　　五人怪叫着，攻击而来，顿时五道来自不同方位的劲气卷起一阵阵寒风，狂暴袭来。

　　林一鸣双眼中，一双瞳孔骤然一缩，体内一颗武道灵心，瞬间攀升到巅峰，全身肌肉完全绷紧，身形一闪，迎着对面对方五人中实力最弱的那个阴阳境一层武者直直冲去，高高举起了拳头。

　　他现在，最大的目标是冲出去，而不是和这些人看谁厉害，想要冲出去，自然是从最弱的地方突破！

　　眼看林一鸣冲到了眼前，对方五人中，实力最弱的阴阳境一层武者冷笑一声，一只腿在地上重重的一塌，同时另外一只腿高高举起，冲着林一鸣的脑袋直直劈砍下来。

　　随着他腿上劈砍的动作，霎时间，地面上，尘土被高高卷起，荫绿的青草在劲风的侵袭下，完全碎裂成粉状。

　　林一鸣看着眼前男子的攻击动作，心中冷笑起来，高句国的人都擅长用腿他是早就听说过的，但今天确实第一次看到他们用腿，只看这一个人，想来他们的腿功也不会强到什么地步。

　　哪有人一上来不知道对方虚实，就用这种强力攻击的，还把腿抬那么高，完全当作劈柴的斧子一般砍下来。

　　这种攻击，简直就是找死！

　　林一鸣身子向着旁边一侧，同时快速的伸出一条腿，对着对方支撑在地上的腿一脚扫了过去。

　　顿时，空气中，一声响彻的呼啸声响起，一腿扫出，宛若一根在修罗手中的长棍扫过一般，带着横扫千军的气势重重的砸在了对方的身上！

　　霎时，一声好似是山顶巨石坠落地面一般的闷响声响起，被击中的男子身子一软，好似被一头凶兽撞飞一般，向着后方直直飞去，飞出十几丈的距离之后，才重重的摔落地面之上，发出碰的一声巨响，扬起阵阵烟尘。

　　四周，剩余的四个高句国男子看着被击飞的同伴，瞬间呆了一下，就这么容易就被打飞了？他们两个可是同样是阴阳境一层的武者，可刚刚交手的时候，看起来，他们却不像是同境界同曾层次的人交手，这差距也太大了吧！

　　重宝，对面的少年身上，一定有重宝，否则他不会强到这等地步！

　　四人脸上顿时露出深深的贪婪之色，随即，动作不停，从四个不同的方位出手，一起攻向了林一鸣。

　　林一鸣双目一寒，面色凝重的望着身前四人，刚刚他出手击破了对方最弱的一个，剩下的四人的攻击，在想要完全躲过是绝对不可能的，唯有避重就轻！

　　身形急速一闪，林一鸣避开对面三人的攻击，后背硬生生的承受了一个阴阳境二层武者的攻击。

　　重重的一脚落下，踹在他的腰间，就好似一根上千斤的钢鞭砸落下来一般，直震荡的他整个腰间都酸麻不已，身子一歪，向着一侧就飞了过去。


第三百一十九章 追杀（下）

　　半空中，林一鸣强行扭转身子，稳住身形，双脚朝地坠落下来，阴阳境二层的武者，力量远没有他想象中的强，倘若是一对一，对方绝对不会是对手，可是一对多的话……

　　“竟然站立起来了！”对面，阴阳境五层的武者五层的武者惊呼一声，身形一闪，再一次冲到了林一鸣面前，这一次他没有在用脚，而是双拳击出。

　　两个拳头一左一右同时击出，每一个拳头，都好似一座山岳一般，两拳击出，竟然宛若两座巨大的双子山砸落而下，带着巍峨、磅礴的气势袭来。

　　他的背后，阴阳双轮更是疯狂的转动起来，一股股的灵气宛若涛涛江水倾泻而下。

　　四周的空气在这一拳之下，都发出一阵阵的音爆之声，凛冽的劲风在这一瞬间卷起，吹的人肌肤生寒，好似被一片片锋利的刀子割过一般。

　　不好！

　　林一鸣心中大骇，刚刚承受了对方阴阳境二层的武者一脚，勉强稳住了身子可是这个时候再想躲根本就来不及！

　　看着那入山般的拳头落下，林一鸣心中低呼一声，双手平推施展出果果所传授的惊涛骇浪中的第一式惊涛！

　　当初刚刚跟果果学的这一招的时候，他一直将这一招当作是威力最强的绝技来使用，可是渐渐的他的实力越来越强之后，他才发现，果果所传授的惊涛骇浪根本就不是纯粹的，像是大鹏展翅恨天低那种的纯粹的攻击力强的招式。

　　惊涛骇浪，其实更适合防守反击！

　　惊涛！

　　林一鸣心中低呼一声，双手向着身前平平推出，霎时间，天空中，无数掌影浮现，一道道掌影练成一片好似，无尽海底之中那仙人居住洞府外的水墙一般，充满了缥缈、神秘的气息，又好似是连绵不绝的海洋之中，翻滚的波涛汹涌，让人心中不有自主的感到恐惧、敬畏。

　　下一刻，无数的掌影与双拳碰撞到一起，就好似是一道道澎湃无比的海水，冲击到两座巨山一般，发出一连串的碰碰巨响声。

　　好强！

　　林一鸣感觉到，自己的双手就像拍打在坚硬的刚石上面一般，每一掌拍下都震的双手酸疼，整条手臂似乎都麻木了。

　　倘若只是和对方硬拼，他不会是对手！

　　远远看去，两人交手，就好像是一道道的海水不断的冲击着高山一般，可无论是海水怎么冲击，都无法冲破高山，反而是被高山阻挡，再次折返回来！

　　高句武者一张大饼一般的脸上，浮现出一抹冷笑，阴阳境一层，能这般厉害，硬碰硬的短暂的抗住自己的攻击，的确强悍无比。如此厉害的阴阳境一层武者，还是第一次见到。

　　不过可惜了，即便他再天才，境界上的差距是他永远无法弥补的！

　　冷笑一声，他的双臂豁然向前一推，这一瞬间又暴涨了一分，背后阴阳双轮隐隐约似乎也暴涨了一分。

　　霎时间，林一鸣感觉到一股澎湃无比的巨力袭来。

　　骇浪！

　　面色一凝，林一鸣双手一转，施展出惊涛骇浪中的第二式骇浪！

　　天之际中，一道道掌影翻滚而起，宛若疯狂海啸之中，波涛汹涌的大海上，那一道道冲天而起的巨浪，一道飞起，还未落下，第二道更高的巨浪已然掀起，向着前方冲击而去。一道接着一道，连绵不绝，一道猛过一道！

　　这是什么招式？

　　高句武者脸色瞬间大变，他竟然有了一种，此时正站在狂风旋转呼啸、海浪奔腾翻腾、电闪雷鸣的海面上，而他自己就是一根独木小舟，随时可能会被巨浪湮灭。

　　下一刻，仿若滔天巨浪一般掌影之中，似乎有一道龙吟声响起，隐约中似乎有一条水龙冲出。

　　刹那间，他感觉到双拳一麻，一道道猛烈、霸道的劲道猛冲他的体内。

　　这种感觉，真的就像是遭受到惊涛骇浪不断的冲击一般，让人都近乎窒息！

　　闷哼一声，他身子一震，向着后方猛然退去。

　　“这是怎么回事？”

　　“我没有看错吧，师兄竟然被打退了，怎么可能呢！”

　　四周，几人看着被震退的师兄，一个个呆若木鸡，他们的师兄可是阴阳境五层的武者，竟然被一个阴阳境一层的武者更硬生生震退了！

　　他们两个之间，可是隔着四层的境界！

　　林一鸣一招震退对方，身子也跟着随之晃动了一下，他能震退对方，不是实力更强，是招式更加的精妙更加出乎人的意料。对方绝对不会想到，他之前的惊涛那么大的声势，却不是真正的杀招，因为出乎对方的意料才能震退对方，论绝对的实力，还是对方要更强一分。

　　不过，倘若只是一对一的话，他也不会惧怕对方，对方境界更高，肉体更强，灵气更加的充足，可是他的灵气更精纯，拳意更强，还有多个杀招，真打起来，还不知道谁胜谁败。可现在对方却还有一个阴阳境四册、三层以及二层的武者。

　　他只有跑了！

　　林一鸣看准身前的空隙，猛提一口气，向着前方就要冲出去，可没有来得及跑，斜刺里，那个阴阳境四层的武者又冲了过来，拦在了他的身前。

　　“臭小子，竟然敢打伤我们高句的武者，你一定要付出代价！”阴阳境四层的武者恶狠狠的瞪着林一鸣，身上杀气四溢。

　　林一鸣看着拦在身前的武者，好不耽搁，身形继续向前冲去，他好不容易击退了对方实力最强的武者，这是最好的冲出去的机会，怎么可能耽搁呢。

　　对方最强的人都被击退了，他还会怕眼前这个实力更弱的人吗！

　　大鹏展翅恨天低！

　　轰然一拳打出，猛烈的劲风随之刮起，地面上，一颗颗碎石在这一刻随风吹起，四周的空气在这一瞬间，仿佛完全凝固，一股强烈的窒息感瞬间密布全场。

　　一拳击出，仿若一头这天蔽日的巨鹏展开双翅，带着睥睨天下的，欲要与天一争高低的气势，从天际俯冲而下，散发出的缘故、凶猛的气息，似乎要将眼前的一切全部撕碎，吞掉！

　　“这……这是什么拳法！”

　　高句武者不知道怎么的，看着眼前这个境界分明比他还要低的武者，竟是出现了刹那的恍惚，心中不由自出的产生一种惧怕的恐惧感。

　　本想进攻的他，面对这一拳，竟是瞬改变主意，双拳收回交叉在胸前，挡在了这一拳的来路之上。

　　下一刻，碰的一声巨响就好似是高山之上，诸神所用的远古巨钟被撞响一般，发出一声惊天巨响。

　　高句武者瞬间觉得，自己好像不是被拳头击中，而是被一柄来自地狱的战神手中的巨锤重重的砸中一般，巨响之中，他甚至隐约听到了双手上传来两声脆响。

　　两只手在这一瞬间被震的酸麻不已，几乎完全失去了直觉。双臂亦是被震的颤抖起来，巨大的力道，犹如决堤海水一般，汹涌袭来，直震的他的身体向着后方极速飞蹿而去，一眨眼的功夫便飞出十几丈的距离，重重的撞到了一颗巨大的，需要五六个人合抱才能围过来的巨树之上。

　　“喀嚓！”

　　一声巨响过后，巨树被拦腰折断，粗壮的树干轰然倒落，砸在地上，激起偏偏烟尘，而他倒飞的速度只是稍稍减缓，却仍旧没有落地，向着后方继续倒飞出去，又飞出了五六丈远的距离之后，重重的撞到一座土丘之上。

　　霎时间，一声仿佛山岳碎裂一般的巨响传出，整个土丘在无匹的冲击力下完全爆裂开，一道道尘土就像是抱着的蘑菇云一般，冲天而起，飞起几十丈的高度之后，才在高空中散开。

　　这一撞之下，整个土丘几乎被夷为平地，高句武者飞出去的身子因为土丘的阻挡终于落了下来，他的全身早已被泥土掩盖，远远看去，就像是一个泥人一般，摔落地面。

　　因为惯性的缘故，落地之后，他的身子仍旧没有停止。顺着地面，他的身子向着远处急速滑去，后背与地面剧烈的摩擦，甚至擦出一串耀眼的火花，地上的野草被彻底碾碎，在地上留下了一道清晰的痕迹，又划出了十余丈的距离之后，他的身子才停了下来。

　　“噗！”

　　张开嘴巴，他大口突出一口鲜血，体内气血更是一阵翻腾，就连五脏六腑似乎都被震的移动了位置。

　　他的身前，衣服还算完好，可整个后背上的衣服早已磨的一点不剩，露出一路碰撞磨损之后，布满了红色血液、黄色泥土以及青色草屑的后背，整个人看起来，狼狈异常。

　　抬起头，他一脸不可置信的望着远方的人影，心中怎么也无法相信被打飞的事实，他堂堂一个阴阳境四层的武者，竟然这么容易就被一个才刚刚进入阴阳境的武者击飞了！

　　“怎么这么强！”

　　高句五人中，实力最强的阴阳境五层武者抬着头，望着被击飞出去的同伴，心中惊骇莫名，这一拳，竟是比之前，自己被击中的那一拳还要更强，自己的师弟甚至都被打的吐血！

　　这个小子，他真的只是一个刚刚进入阴阳境的武者？

　　林一鸣看着身前，在接连震退两人，出现的空挡，抬腿在地上用力一塌，身形瞬间暴起，向着前方急速冲去，他现在的目标不是击杀这些人，而是冲出去，安全离开仕雨山。

　　“快，追上他，别让他跑了！”

　　“他身上有我们高句国的宝物，一定不能让他跑掉！”

　　几个高句武者看到林一鸣的动作之后，连声大叫起来，也不管他们受伤的同伴，向着林一鸣的方向飞速追了过去。

　　“咚咚咚……”

　　林一鸣逃跑之中，突然听到，对面的位置，一阵阵脚步声响了起来，声音由远及近越来越大，显然是有人向着这里奔跑而来。

　　“麻烦了！”

　　林一鸣心中暗道一声不妙，他最担心的事情还是发生了，他在这里和对方交手，有了动静之后，终于引起了其他人的注意。

　　不过片刻功夫，几人的视线中，六个武者的身影出现，这六个武者看起来倒是中原人，而且应该是大齐国内的人。

　　第一时间，他们的目光落到了被追赶的林一鸣身上。

　　“这个少年好面熟。”

　　“是他，是那个和谢仙女在一起的小子！”

　　“拦下他！”

　　林一鸣双目一扫，心中顿时一沉，眼前的六个武者，实力竟比高句国的武者实力还要更强，再加上这些人，想要跑出去，那更加的困难了！

　　几人心中瞬间大喜，几乎是同一时间，后方，高句国的几人一眼看到了对面的几人，一个个脸上顿时露出了喜色。

　　“万空门的兄弟，帮忙拦住他！”高句国的一个武者远远冲着对面的几人高呼起来。

　　万空门！

　　林一鸣闻声浑身豁然一震，竟然又遇到了万空门的人，他们还认识高句人！

　　被万空门的人挡住去路，不过片刻功夫，高句几人已经追了上来，双方团团将林一鸣包围在了中间。

　　林一鸣看着四周的十余人，目光一缩，落到对面，万空门的几人身上，沉声道：“怎么？你们万空门的人，身为大齐国的人，竟然还想要帮助高句国的人吗？看着他们将我们大齐国的宝物带到他们高句？”

　　“小子，你以为你这样幼稚的离间有用吗？”高句武者闻声，哈哈大笑起来：“这一次重宝出世，我们高句和万空门在早已结成同盟，岂是你一两句挑拨的话就能离间的了的！”

　　“是啊，再说，那宝物本就是我们高句的宝物，宝物只是物归原主罢了。当然，作为我们的朋友，我们高句国也是会有厚报的。”

　　“好了，不要多说了，大家动手，抢过宝物，不过不要杀死他，他刚刚打伤了我们的师弟，这个仇我们是一定要报的，我们一定要把他抓回高句，让他做一辈子的牛马奴隶！”

　　高句武者的声音响起，林一鸣抬着头一直盯着万空门的武者。

　　万空门一方，为首的武者闻声之后，轻轻点了点头，目光越过林一鸣冲着高句武者点了点头道：“放心，一定不会杀死他，我们会让你们将他抓回去，任意你们处置的。”

　　话音落下，他突然大声喝道：“动手！”

　　霎时，十余个武者从四面八方包围而上。


第三百二十章 缺塔

　　林一鸣看着这十余个冲上来的武者，浑身肌肉紧紧绷起，眼看对方即将冲到自己的面前，心念突然一动，万空门的人应该也是冲着药鼎来的，既然如此，何不让他们自相残杀！

　　心中一动间，他突然伸手进入怀中，悄悄打开乾坤空间，从里面拿出了当初在拍卖会上拍下来的一个药鼎，高高举在了手中。

　　“你们不是想要它吗？尤其是万空门的人，你们身为大齐国的人，竟然和高句人一伙，还说这就是高句的宝物。帮着高句人一起对付我！

　　哪怕，你们先帮我击败高句人，人后从我手中夺走宝物，我都不会说什么。但是现在，你们却帮着别的国家的人对付我，你们这就是最典型的国贼！

　　你们不是说了，你们和高句国的人都是盟友，宝物要帮着高句人得到吗？那好，我就把东西给他们好了！”

　　林一鸣大喊一声，拿着药鼎向着距离自己最近的，那个实力最高的高句武者投了过去。

　　看到药鼎飞出，四周，高句武者和万空门的人顿时愣了一下，随即他们纷纷反映过来，尤其是阴阳境五层的武者，伸出一把抓住了药鼎。

　　药鼎入手，顿时，他的手中一沉，一种特别的金属质感传入他的手中，低头一看，一道道精美的花纹映入他的眼帘之中，顿时，他心中一喜，只凭借这重量以及雕纹就能判断出，这绝对不是凡品！

　　那个傻小子，竟然真的就把宝物扔了过来，看来他是真的被逼急了，只是他以为这样，就能安全吗？

　　打伤了自己的师弟，打伤了大高句国的子民，他必须要付出代价！

　　“不要放过他！”高句武者大喊一声，刚刚想要动身，双眼却是突然一缩，对面，六个万空门的武者瞬间转变方向，包围了过来。

　　“你们想要干什么！”高句武者大声喊道：“你们万空门和我们大高句国可是同盟，你们难道想要背信弃义不成！”

　　“哼！杀死你们所有人，谁能知道，你们是我们杀死的，动手！”万空门的弟子冷哼一声，迅速扑向了距离他最近的一个高句武者，同一时间，剩余的几个弟子也纷纷冲了上去，更有一个向着林一鸣冲了过去。

　　林一鸣向后扫了一眼，转过身去，向着远处便急速奔去，现在好不容易用一件从拍卖行拍下来的药鼎当作假的宝物骗过这些人，制造了混乱，这时候不跑什么时候跑！

　　向着远处，仕雨山外的方向，他急速奔跑而去，才刚刚跑了两步，身后，一阵阵杂乱的脚步声便响了起来，回头望去，却是高句国的几个武者，也跟着他开始逃命！

　　这群家伙，原来不还是追的很爽吗？现在也跟着跑了，活该，也让你们知道，被追杀的滋味。

　　可是，你们跑就跑吧，你们不能换一条路跑，跟在老子后面跑算什么！

　　林一鸣一边奔跑着，一边在心中大骂不已，这群棒子，真是死脑筋，别人干什么他们就跟着干什么，你们这样跑，老子也跟着倒霉。

　　林一鸣不再回头，双目望着前方，飞速奔跑着，渐渐的，身后的脚步声，却是渐渐变得少了起来，想来应该是有一些实力弱的武者开始掉队了。

　　“咚咚咚……”

　　突然，又一阵急促的脚步声响了起来，声音是从前方传来的。

　　刚刚拐过前方的路口，眼帘视线中，一道道的人影出现，一眼望去，最少有十个人，而且这些人的样子，怎么看怎么不像是中原人，倒是更像高句人，一个个，都是典型的大饼脸。

　　自己不会是这么倒霉吧，这跑路，还能遇到棒子！更加重要的是，这些人的实力明显比之前的两波人实力都要强，十余个人里面甚至还有阴阳境巅峰的存在。

　　才刚刚看到这些人，身后，远远地，那群高句武者充满了兴奋的高喊声便传了过来。

　　“师兄，快，拦住那些人，最前面那个人打伤了师弟，我们一定要把他抓回去，让他当一辈子的奴隶！”

　　“师兄，后面的那些万空门的人，他们想要抢师弟的宝物，不能让他们跑了！”

　　这些人，果然是高句人！

　　林一鸣听到身后的高喊声，暗骂一声倒霉，不知道的，还以为这里是高句国内，竟然到处都能碰到高句人，本来眼看再跑一段时间，就能跑出去了，前面又来了人！

　　左右看了一眼，他迅速转过身子，向着另外一侧的密林跑去，在密林中，他跑起来还能更快一些。

　　几乎是同一时间，一众万空门的弟子也转过弯来，跟在了林一鸣的身后，之前他们是追别人，可现在，人家人比他们多，实力又高，还有阴阳境巅峰的存在，不趁着对方没冲上来赶紧跑，什么时候跑？

　　林一鸣听到身后传来的急促脚步声，不由回头憋了一眼，只是一眼，顿时，他整个人都几乎要疯掉了，这群人他妈的脑残是不是！你们跑路就跑路吧，怎么也和小爷选一样的路跑？真是脑子有问题，你们选别的路跑，还能分散对方的人，现在好了，一条路，那群高句人还不全部聚在一起！

　　真是脑子有病！

　　渐渐的，身后的脚步声越来越近，新来的棒子境界明显更高，速度也更快，倘若不是因为在密林中，他们无法完全发挥出身法，恐怕早就追上来了。

　　林一鸣看着道路两旁的树林，心中越发的焦急起来，在这样跑下去，早晚要被追上，这个时候，倘若有一些强大的异兽也好！

　　心中大叹一声，眼前的视线中，却是突然浮现出了一只缓缓移动的身影。

　　一头只有普通家犬大小的，头上顶着一根长长的银色独角的异兽，它那强健的身躯上，皮肤异常的厚重，远远的看去，就像是裹了一层，厚的绿色甲克一般，样子看起来，和地球上的犀牛倒是差不多。

　　“银龙独角兽！”

　　林一鸣心中大惊，这是一种非常有名，非常强大的异兽，成年的异兽拥有者阴阳境巅峰强者的实力。

　　同境界下，异兽几乎都是比人类强大的，而银龙独角兽，在同境界的异兽中，都是属于最为强悍的存在。

　　就是谢雨绮那等强大的武者，在阴阳界中，碰到银龙独角兽，都会头疼万分。就是阴阳界中，最强大的武者，估计最多也就同时对付四头左右的银龙独角兽，至于那些普通的阴阳境巅峰的武者，真和银龙独角兽打起来，只有死路一条，除非他们手上有神兵利器，否则的话，他们甚至无法伤到银龙独角兽。

　　传说中，银龙独角兽是拥有龙的血脉的，虽然很多人都质疑这一点，毕竟两者的外形相差实在太大，可银龙独角兽身上的那层皮，却是真的如同那些拥有龙的血脉的异兽一般，坚硬的可怕，想要破开它们身上的皮，实在太难太难。

　　防御能力恐怕，同时它们的独角，却又坚硬异常，用银龙独角兽的独角所打造的兵气，无论在什么时候，都是能够卖出天价的。

　　更加恐怖的是，银龙独角兽，如此恐怖，可他们却又是群居的异兽，一个银龙独角兽的族群，最少有上千头成年的银龙独角兽。

　　随便招惹一头，那可是相当于，同时对付上千头，甚至更多的阴阳境巅峰的武者。

　　没想到，在阴阳界中，竟然也有银龙独角兽的存在，唯一走运的是，银龙独角兽是少数，实力强大，却性情温顺的异兽，这一点也是很多人怀疑它拥有龙的血统的理由。

　　与许多强大的异兽不同，银龙独角兽是食草异兽，同时，地盘意识并不强，即便是有人闯入它们聚集的抵挡，倘若不主动招惹它们，它们一般是不会主动攻击人的。

　　正是因为它们的这一特性，使得许多强者，都驯化银龙独角兽当坐骑，据说，很多的大世家之中，都会有银龙独角兽当作坐骑的。

　　林一鸣又往前跑了几步，顿时，视线中，又出现了几只银龙独角兽，这一次出现的，却不再是小的银龙独角兽，而是有了成年的银龙独角兽，它们的体型在异兽中算不得特别大，却比人类也要大许多，基本上有地球上非洲象的大小。

　　看着四周的银龙独角兽，听着后方，越来越响的脚步声，林一鸣心思活络开来，倘若一直这样跑下去的话，恐怕早晚要被人追上，就是不被追上，这里仕雨山的入口，还有一段很远的距离，一路上，指不定还会遇到什么人。

　　正常情况下，自己想要跑出去，可能性几乎为零了。至于让小灰打洞跑出去，这么长的距离，不知道要打多久！

　　想要出去，除非有混乱发生，眼下，却是有让混乱发生的可能，那就是银龙独角兽！

　　它们虽然性情温和，但是躺入有人招惹它们，它们可是会变得异常暴怒的！

　　回头看了眼身后紧紧追赶而来的高句人，林一鸣突然拿出换作戒指的缺塔，向里面注入灵气。

　　灵气疯狂灌输下，不过片刻功夫，碰的一声，缺塔变大飞出，然后落到地面之上。

　　“那是什么？”

　　“怎么突然出现一个变大的东西？”

　　“什么法宝？”

　　“飞行类的法宝？不可能吧？那小子能有这等宝物，况且阴阳境也无法控制这等法宝！”

　　远远地，高句众人以及万空门的几人看到突然出现的像是塔楼基座一般的东西，一个个都愣了一下。

　　“喂，几位，送你们点好玩的东西！”

　　林一鸣快步跑到缺塔前，回头冲众人露出一个坏笑，抬手抓起地上的一块石头，贯穿全身力气，对着远处的一头银龙独角兽用尽全身力气掷去。

　　没办法，银龙独角兽的皮实在太厚了，不多用点力量，人家根本就感觉不到，根本无法引的它们发怒，他的目的很简单，就是要引得银龙独角兽暴怒！

　　一块半个石头大小的石头从林一鸣手中飞出，好似一颗顶级高手发出的暗器一般，带着猎猎劲风，呼啸着砸到一头正低头吃着地上青草的独角银龙的头上，发出一声脆响，石头破裂开来，而银龙独角兽似乎也被打痛了，它抬起头来，向着四周望去，目光一下落到了林一鸣的身上。

　　远处，一个个正在追赶，或者之前追赶别人，现在在逃命的众人看到前面少年的动作之后，一个个全部傻愣住了。

　　“那小子，他疯了吗？他竟然攻击银龙独角兽！”

　　“他这是在找死，银龙独角兽虽然性情温和，可被攻击后，却是比谁都暴怒！”

　　“不对，银龙独角兽暴怒后，可不管是谁攻击的它们，范围内的人和其他异兽，都会跟着一起遭殃的！”

　　“完蛋了！”

　　“那小子，他这是要托着我们一起去死！”

　　众人一个个大惊失色，那可是银龙独角兽，随便一头成年的都比他们当中最强的武者还要强，更不要说这里最少有上千头成年的银龙独角兽了！

　　林一鸣砸出一颗石头之后，双手再一次抓起几块石头，对着附近的机头银龙独角兽用力砸去。

　　顿时，一颗颗石头就像是雨滴一般疯狂砸落而下，一瞬间，附近的几头银龙独角兽全部被击中。

　　“嗷……”

　　一头头银龙独角兽在发现始作俑者之后，一个个就像是被点燃的火药一般，瞬间爆发，仰天长啸一声之后，它们身上，绿色的皮肤瞬间变得血红，一双双眼睛之中射出无尽的怒火，瞬间暴怒起来，向着攻击它们的林一鸣发狂奔去。

　　“好惊人的速度！”

　　林一鸣看着几乎是眨眼间就冲到自己面前的银龙独角兽，心中大惊，不敢耽搁，连忙闪身进入缺塔之中。

　　才刚刚进入缺塔里面，外面，最先被攻击到的银龙独角兽已经冲了过来，它的头顶，那坚硬无比的独角重重的顶在了缺塔之上。

　　顿时，一声好似是金属碰撞一般的争鸣声响起，声音之大，震的缺塔内的林一鸣双耳都是一麻，这种声音，只是听到，心中都会感不自觉额度感到一阵的疼痛！

　　巨大的缺塔在这一刻，就好像是被一座飞来的小山撞倒一般，猛烈的震荡起来，向着前方又硬生生移动了两丈左右的距离，缺塔内，林一鸣身子被撞的顿时一个踉跄，险些跌倒在地。

　　“这力量也太强了！”

　　林一鸣伸手向前一撑，辅助缺塔里面的墙壁稳住身子，即便隔着缺塔，仍旧感到一阵的心悸，刚刚实在太险了，虽然早就听说过银龙独角兽速度快，可亲眼看到之后，才知道，这种异兽奔跑起来，究竟能快到何等的程度。

　　那么庞大的身躯，却如同闪电一般冲过，如果刚刚再慢一点的话，就要被撞倒了。如此快的冲击力，再配上它们比人类重了几十倍的体积，冲击力何等的巨大！

　　尤其是它们的独角，还坚硬的恐怖，倘若被撞上，身子肯定要被一下贯穿的！

　　银龙独角兽撞击了缺塔一下之后，似乎是因为惯性太大，它的身子也被反弹的后退了几丈，随即它发出一声异常暴怒的吼叫声，向着缺塔再一次冲撞过来。

　　又是一声闷响传出，林一鸣站在缺塔内，身子再次被撞的一晃，紧接着，他感受到缺塔被接连不断的撞击到，一道接着一道的剧烈震动，直震的他身子疯狂的摇晃起来，直到再也站立不住，一屁股蹲坐在了地上。体内，气血在这接连不断的震荡中，更是疯狂的翻动起来。

　　透过缺塔，可以清楚的看到，外面一头头暴怒的银龙独角兽，也不知道从什么地方冲了出来，疯狂的撞击着缺塔。

　　有的在撞击缺塔后，身子被震退，之后它们再次狂奔，对着缺塔疯狂的撞击而来，还有的在撞击了缺塔之后，身子没有被震退，反而是继续前冲，超过缺塔，然后想着前方继续冲撞过去，一声声的野吼声更是接连不断的响起。

　　随着吼叫声响起，隔着缺塔都能明显的感受到大地疯狂的颤抖起来，这种感觉，就像是大型地震来临一般，身子在缺塔内，即便不受到攻击，都跟着摇晃起来。

　　林一鸣坐在缺塔内，感觉不过片刻功夫，眼前的视线中，黑压压的一片便从地面的另外一段涌来，看上去，就好像是压城的云彩一般，只是这云是血红的一片。银龙独角兽暴怒之后，他们皮肤颜色就会变成血红色。

　　一头头根本就数不过来的银龙独角兽狂暴冲击而来，每一脚落下，都会在地面上留下一个个清晰的脚印，一个个的脚印练成一片，竟像是形成了一道道的沟壑一般。

　　它们奔跑的速度实在太快了，快的甚至在它们奔跑的时候，脚下都会发出一串串的火星，一道道火星练成一片，远远看起来，就好似是地面都着了火一般。

　　转眼间的功夫，就冲到了他的面前！

　　这一次，缺塔面对的可不再是接连不断的撞击，而是连绵不绝的撞击了。

　　林一鸣顿时感觉到，自己的缺塔内，就像是在海啸之中的汹涌大海中，被一道道的海水接连不断的冲击着的小舟一般，似乎随时都有覆灭的危险。

　　“这些银龙独角兽的冲击力简直太恐怖了。”

　　林一鸣感受着缺塔内不断传来的震荡，心中惊骇不已，幸亏缺塔足够坚硬，当初，它可是顶住了那头刚刚出生的九婴的攻击的。

　　可是别人就没有缺塔的保护了。


第三百二十一章 浩劫

　　“这场面也太恐怖了，本来我只是想要制造一些混乱，可没想发生这样的动荡，这简直就是一场浩劫了！”

　　一头头的银龙独角兽向着远处飞涌冲去，远远看去，宛若风云涌动，天地色变！

　　树林的前方，十余个高句武者以及万空门的武者，没命的向前奔跑而去，可跑了没多久，他们的身后一头头暴怒的银龙独角兽已经冲了过来。

　　它们横冲直撞，根本就不管前面有什么东西，一颗颗粗壮的大树被它们拦腰撞断，就是那些小型的土丘都在它们的冲撞下，被夷为平地。

　　“碰！”

　　终于跑的最慢的一个高句武者被从后面追上来的银龙独角兽一头撞到，狂暴的冲击之下，他的身子瞬间被从中间撞开，整个身子就像是被装满了炸药，然后引爆一般，完全炸裂开，鲜红的血肉如同点燃后的烟花一般，向四周炸裂开来，身体内的器官以及一根根的肠子，向着四周飞散落去。

　　一旁，众人看着一瞬间，整个身子完全爆裂开的高句武者，一个个倒吸一口凉气，他们早就知道银龙独角兽的名字，可亲眼看到它们暴怒，这还是第一次，这等冲击力，根本就不是人力所能够阻挡的。

　　眼看，又一头银龙独角兽就要冲撞过来，一个高句武者瞬间大惊，看着一旁，那一刻高耸的参天大树，双脚一蹦，一下跳到了大树之上。

　　下一刻，一头银龙独角兽重重的撞击在大树之上，顿时，这一刻，七八人合抱都无法围拢的大树，发出一声巨大的脆响，大树拦腰折断，大树顶端，高句武者随之摔落下来，还没有来得及爬起来，又是一头银龙独角兽冲撞而来，一头将他的身子完全顶爆开！

　　上一刻还是一个高句的武者被银龙独角兽一头撞裂，下一刻，一个万空门的武者就看到，自己身边的同伴同样被一头撞死，而另外一头银龙独角兽已经冲撞过来。

　　眼看避无可避，他愤然转身，抽出腰间的利剑，对着冲撞过来的银龙独角兽，一剑刺去，明智无法躲避，他只能做拼死一搏了。

　　银色的长剑划出一道优美的弧线，斩落到银龙独角兽的头部，好似是斩到一块坚硬的钢铁上面，擦出一串闪亮的火花。

　　银龙独角兽就像是没有受到影响一般，身子继续前冲，一下撞到了万空门的武者身上，霎时间，血肉飞溅。

　　“不！”

　　“太强大了，根本就无法与之对抗！”

　　一个万空门的弟子看到冲到自己身后的银龙独角兽，心中大惊，危急时刻，脑海中灵机一动，双腿用力在地上一蹬，身子凌空跃起，飞到天空之中。

　　身子才刚刚跳起，后方，银龙独角兽那沉重的身躯随即跟着弹起，跃起的速度比他更快了一分。

　　半空中，银龙独角兽冲到了男子面前，坚硬的独角重重向前一顶，顿时，鲜血四溅。

　　四周，一个个武者看到这一幕，一颗心顿时沉了下来，跑，跑不了，打，打不过，就连跳起来都没用，这怎么躲过去！

　　不过片刻的功夫，一头头银龙独角兽疯狂涌来，顿时，一片片惨叫声，接连响起，十几个阴阳境的武者毫无还手之力，身子无一例外，全部被撞的爆碎。

　　这些银龙独角兽杀死这几个武者之后，毫不停留，继续向着前方狂奔而去。

　　仕雨山内，上千头的成年银龙独角兽发疯狂奔，不过片刻时间，就冲到了其他的异兽聚集地，看到发疯的银龙独角兽，其他的异兽纷纷退散，四散逃走，当银龙独角兽发疯的时候，在阴阳界内，还没有异兽敢于阻挡，所有的异兽都是避的远远的。

　　银龙独角兽群，在仕雨山内横冲直撞，一个个异兽群受到影响，开始疯狂四散逃跑，还有许多性格暴躁的异兽，被四散的其他异兽彻底激怒，也开始在仕雨山内狂暴。

　　渐渐的，这股异兽的暴动愈演愈烈，最后，终于形成了恐怖的兽潮！几乎真个仕雨山都受到影响，陷入浩劫之中。

　　偏僻的山洞下方，谢雨绮神色复杂的望着出去的洞口。

　　“真是个傻子，非要现在出去，什么时间不够，你才多大？现在出去，满世界的人都在抓你，你能活下来才怪！人死了，还有什么时间！”

　　“不过，你放心，看在你帮我鉴定，找到宝物的份上，就先不和你计较了，等我出去之后，会给你报仇的！”

　　“不过，你最好是给我活下来，竟然占我那么多便宜，死了简直是便宜你！”

　　谢雨绮口中不断的喃喃自语着，突然，上方的山洞中，一阵阵杂乱的声音响起，声音滚滚，仿佛滚滚惊雷不断的坠落，砸在大地之上。

　　“这是什么情况？如此声势，也只有兽潮了！怎么在这个时候突然爆发了兽潮？倒是林一鸣，兽潮来袭，虽然他自己也要面对危险，可是相应的，他也有了可以出去的可能。这小子还真是运气好，一出去，就遇到兽潮。”

　　谢雨绮自言自语一声，随即使劲摇了摇头：“不，怎么能说是那小子运气好，应该是自己运气好才对。那下子运气好，能活下来，自己以后才有收拾他的机会，对，就是这样。赚了自己那么多便宜，怎么能让他这么容易死！”

　　仕雨山内，一处巨大的山洞外，几十名阴阳境巅峰的武者泾渭分明的分成两对相而立。

　　“怎么，你们黑崖山是想要和我们通天门死拼到底了？现在离开，我们当什么也没有发生过，否则的话，今日必是不死不休之局！”

　　一个穿着一身白衣，看其风度翩翩的男子望着对面的一众黑衣人，身上散发出一阵让人心悸的杀气，随着他的话音落下，他的身后，十几名武者的背后，一道道阴阳轮升起，最少也有直径六丈大小，说话的男子，他的背后，阴阳双轮更是足足有九丈大小。

　　他的对面，一个披散着头发的女人闻声冷笑起来，发出一串充满了魅惑的声音：“不死不休又如何，你以为我们会怕你们吗？”

　　一声话音落下，她的背后，一众弟子的背后，阴阳轮浮现而出，她的背后也同样浮现出一个直径九丈大小的阴阳轮。

　　“隆隆隆……”

　　眼看双方就要动手，突然，一阵隆隆声响起，双方几乎是同一时间，向着远处发出声音的方向望去，顿时，滚滚烟尘映入众人眼帘之中。

　　片刻之后，一头头巨大的异兽的身影浮现而出。

　　“兽潮！”

　　同一时间，双方的目光同时大变。

　　“竟然有兽潮来袭，快走！”

　　“我们先走，下一次在和你们决出胜负，今天的事情不会算完！”

　　“这正是我们想要说的话！”

　　双方各自留下一句狠话，随即调转方向，向着远处飞去，就算他们再强，在整个阴阳界内，也是书的着的强悍实力，可面对恐怖的兽潮，他们也只有跑路的份！

　　另外一边，仕雨山内，有名的一座高峰上，上百余名阴阳境的武者交战一处，混战之中，远处，一阵阵沉重的声响，犹若天边雷声，滚滚传来。

　　交战之中，有不少武者瞅准机会，退让到一旁，向着远处望去，一眼望去，众人纷纷大惊，在远处，阵阵烟尘飞起，好似乌云翻滚一般，向着这边涌来，地面上，一只只异兽的身影出现。

　　“兽潮，是兽潮来了，快跑！”

　　“快点跑，再不跑就来不及了！”

　　“快住手，再打下去，等兽潮大军到了，谁也活不下去了。”

　　“怎么突然有兽潮来袭，究竟怎么回事！”

　　众人大惊纷纷停止交战，向着远处逃命而去，他们虽然有几百号人，可在兽潮大军面前，根本就不够看的，一个照面，他们就能被瞬间湮灭！

　　一时间，整个仕雨山，完全陷入兽潮所带来的恐惧之中。

　　一个个本来在争夺宝物，又或者是在仇杀的人们，不得不停下来，开始逃命。

　　“他妈的，怎么会有兽潮，老子眼看就要抢到那件宝物了，兽潮却突然来了，倘若不是兽潮，那宝物一定是老子的了！”

　　“那是，银龙独角兽，好多银龙独角兽。它们可是最温顺的异兽了，以前兽潮的时候，也从来没有见到有银龙独角兽暴动，这一次怎么会有银龙独角兽！”

　　“是谁，是哪个混蛋去招惹银龙独角兽了？其他的异兽就算是发疯也不会去招惹银龙独角兽的，只有人类才有可能！”

　　“别让我知道是哪个王八蛋招惹的银龙独角兽，让我找到他，我一定要拔了他的皮，老子的苦等了十八年的大仇终于等到机会，眼看报仇在望，竟然来了兽潮！”

　　“究竟是哪一个杀千刀的办的事，你自己想死，就死好了，别连累我们，招惹银龙独角兽，吃饱了撑的吧！”

　　“兽潮，这可是难得的好机会，不知道多少人会死在兽潮之中，其中甚至会有不少的高手，这一次，仕雨山有重宝出世，可是惊动了整个阴阳界的。那些人死后，他们身上的不少宝物都能留下来，这可是发死人财的好机会。还有那些异兽的尸骨，也都是值钱的东西。”

　　“是难得的好机会，可想要发财，得先留下小命才行！”

　　仕雨山内，无数的武者一边逃跑，一边破口大骂，也有人在暗暗算计着，通过这一件事获得些好处。

　　缺塔内，林一鸣在被撞击了不知道多少次，在缺塔内都被撞的吐出几口血之后，附近，异兽终于变得少了起来，他这一片区域的兽潮结束了。

　　“呼……还真是疯狂，那些小的银龙独角兽，都跟着一起发狂，我都害怕，缺塔什么时候会被撞破！”

　　林一鸣长长吁出一口气，向着仕雨山出口的方向迅速跑了出去，银龙独角兽发狂后的影响远远比他想象的还要大，竟是引发了兽潮，而且还是非常混乱的兽潮。

　　一般兽潮有两种，一种就是所有的异兽，向着同一个方向飞奔，就像是躲避什么恐怖事物的追杀一般，之前在通幽秘境之中，遇到的就是这种情况。

　　而眼前的兽潮却是另外一种情况，那就是异兽发狂，四处飞奔，谁也不知道，哪些异兽会往哪里跑。

　　比起前一种兽潮，眼下的兽潮却是对他离开，更加的有利。

　　一路上他时不时的可以看见死去的异兽的尸体，还有那些，被践踏的不成人形的人类的尸体，只是因为急着赶路离开这里，他没有去看这些尸体，而是快速的通过，向着仕雨山外跑去。

　　一路上，偶尔也会遇到落单的异兽，或者小群的异兽，他都是能跑就跑，跑不了就拿出缺塔躲入里面。

　　一路狂奔，大约一个时辰之后，仕雨山的出口终于出现在他的眼帘之中。

　　再次大喜一口气，他一股气冲出仕雨山。

　　应当是因为仕雨山内兽潮的原因，此时仕雨山的出口处聚集了无数的人影，一个个人密密麻麻的排在一起。

　　林一鸣向着人群扫了一眼，手掌一动，重重的在一侧的墙壁上挥出一拳，砸出一个小坑，同时将从谢雨绮那里拿来的半块碎玉放入打开的小坑中，随即手掌在一侧的石壁上一抹，用其他的泥土将碎玉完全掩盖住。

　　毕竟如果不是谢雨绮他也不会来到这里，得到一件可以磨练人意志的宝物，再说，在地洞里面的时候，他也是占了人家很多便宜的，只是顺手帮个忙而已，能帮就帮吧。

　　林一鸣放好玉佩，轻轻拍了拍双手将泥土拍落，然后转过身来。

　　“是他！”

　　一转过身子，瞬间，林一鸣双目一下瞪大，他的对面出现一个熟悉的大饼脸，他的对面出现的人竟然是当初刚刚被高句国的武者包围的时候，他一拳打倒的那个阴阳境一层的武者，没想到这个小子倒是好运，他应该是因为被打倒，所以没有追赶而来，反而躲过了兽潮，来到了仕雨山的外面，他的运气也当真是好！

　　“是你！”高句武者看清林一鸣的样子之后，明显的吓了一跳，身子条件反射的向后一缩，随即他想到了什么，止住身子伸出一只手指，指着林一鸣大声叫道：“是他，就是他，师兄们就是因为追击他，被困在仕雨山内，到现在还没有回来，恐怕是凶多吉少了！他身上，还带着我们大高句国的宝物！那个铜鼎就是在他的身上！”

　　林一鸣一定到高句武者的高呼，瞬间反映过来，这家伙又找到同伴了，想要不想，他抬腿向着外面变急速跑了出去。

　　才刚刚跑了几步，身后，一声声高呼顿时响了起来：“小子站住，留下我们高句国的宝物。”

　　“敢打伤我们大高句国的人，小子你死定了！”

　　林一鸣听着后面明显不是来自一个人的声音，发足狂奔，这一次，仕雨山外密集的人群倒是帮了他的大忙，因为人太多，他的身形又特别灵活，还是在前面的逃跑，左晃右晃的没多久，身后追赶之人的距离明显被拉开了。

　　应该是眼看根本就追不上对方，后方，高句武者的声音再一次响了起来。

　　“不要想跑，你就算现在跑了，以后也不要在想进入创世秘境之中！我们一定会在整个创世秘境通缉你的！”

　　“你现在乖乖回来，我们饶你一命，否则的话，我们一定会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　林一鸣根本就不理会身后的话，快速向前方奔去，没多久就跑没了身影。

　　同一时间，创世秘境外，大齐国，国都！

　　繁华的京城内城之中，最北面的方向，一座占地无比广阔的府邸坐落于此。

　　“绮儿的玉佩碎裂，她遇到了危险！”

　　府邸中央处，庄严气派中，带着深深肃杀之气的大殿之中，一个面貌异常坚毅，浑身上下，似乎无时无刻都在散发着森然肃杀之气的男子猛然间从座椅上站立起来，睁开双眼，一双好似利剑一般的双目之中，射出让人心神骇然的冰冷寒意。

　　“来人，速召总管前来！”


第三百二十二章 入霸体境

　　林一鸣狂奔之后，终于脱离众人，又跑了许久之后，才重新找到那条异常隐蔽的，倘若不是之前来过，他绝对不会发现的创世秘境通道，顺着通道离开创世秘境，再一次回到普通的世界。

　　“万空门，我本就与你们有灭门之仇之后，你们还抓走我村中的孩童，想要当作炉鼎，在拍卖会之后，你们的弟子还主动招惹我，想要杀死我。如今，在创世秘境之中，你们的弟子还想抢我的东西，最后害的我损失了一个在拍卖会拍卖到的药鼎。

　　还有高句国的人，你们一个属国的人，我们大鹏王朝对你们开放创世秘境已经最够仁慈，你们竟然还想抢我的宝物，更是无耻的说那是你们高句国的宝物，甚至要让我一辈子做牛马奴隶，最好还扬言要通缉我！

　　你们都等好了，在阴阳界中，我不是你们的对手，可是在霸体界，我要让你们没有立足之地！”

　　林一鸣回头看了创世秘境的通道一眼，闪身向着山外走去，他要去霸体界之中，直接推平万空门和高句国的实力。

　　不过在这之前，他必须要先找个东西伪装一下他的相貌，他虽然在霸体境内无敌，可他毕竟是阴阳境，也不可能一辈子在创世秘境内，倘若让对方看到他的相貌，他在外面的世界，将会无法生存。

　　一路沿着山路向着外面走去，走了没多久，他却突然停住了身子，在一块石头的后面，他突然发现了一个面具。

　　一个画着有一些可爱的笑脸的面具。

　　这个面具看起来甚至有一些幼稚，想来应该是山中某个小弟子的玩具，应该是害怕被师傅发现，被教训玩物丧志，所以将藏在了这里。

　　也好，我暂且借用这个面具一用！

　　林一鸣拿起笑脸面具带在脸上，返回创世秘境入口，再一次来到创世秘境入口处，感受着两侧传来的气息，他大步走向霸体境所在的通道，在阴阳界追杀自己……

　　万空门，还有高句国，在阴阳界老子不是你们的对手，可霸体界，我看你们谁能挡我！

　　不是想要让我无法在阴阳界立足吗？老子现在就去铲平你们在霸体界的所有势力！

　　林一鸣大步走入通道当中。

　　看起来，霸体界和阴阳界倒是没有什么区别，除了季节之外，这里的一切和外面都是一样的，最大的不同，只能说是境界了！

　　“真是神奇的地方，来到这里之后，整个人的境界完全被压制到了霸体境，阴阳双轮甚至一点也感受不到。倘若不是刚刚从阴阳界回来，我甚至都要怀疑，我是不是从没有到过阴阳境！”

　　林一鸣看着眼前蜿蜒崎岖的小路，快步向前走去，他从来没有来过这里，想要找到万空门在这里的老巢，最快的办法就是找到最近的镇子，然后买到地图。

　　沿着小路一路前行，走了许久之后，他还没有看到小镇的影子，却是在一颗巨大的，四五人才能合抱的大树下方看到了几道人影。

　　“终于又有人来了。”五个男子看到有人出现，一下从地上站立起来，迅速从几个方向包围了过来。

　　“喂，戴面具不敢见人的小子，你是第一次来到这里吧！”

　　五个男子中，一个看起来，最是凶恶的家伙大步走到林一鸣面前，伸出一只手指着林一鸣恶狠狠的开口道：“这一片，是我们天擎教的地盘，按照规矩，来到这里，必须要教保护费。乖乖把身上的东西全部扔下来，站到一边去。”

　　林一鸣看着眼前的几个男子，眉头微微一皱，天擎教？从来没听说过这个名字。这些人，这是要拦路打劫了。

　　说起来，还真是有意思，自己第一次去阴阳界，刚刚见到人，就是遇到一个骗子，现在来到霸体界，碰到的直接都变成打劫的了。

　　创世秘境，看起来，比外面的世界还要混乱的多。

　　不过，在霸体界打劫自己？他们的运气也够好的！

　　“喂，小子，还傻愣着干什么？大爷和你说话了，没听见吗！”面色凶恶的汉子眼看对面的小子竟然不说话，瓮声瓮气的大叫一声，他伸大手一把就抓了过来！

　　他眼看就要一把抓住对面小嘴，突然间，他的眼前一阵凛冽的劲风突然刮起，还没有来得及看清楚发生了什么，他的胸口处，一股巨力已经袭来。就好像是被一头暴怒的独角凶兽撞倒一般，远远的抛飞出去。

　　“碰！碰，碰……”

　　一瞬间的功夫，一连串的碰碰声响起，五个人接连不断的飞出落在地上，发出一声声的闷响响，地面上，一片片的野草被震飞起来。

　　“就你们这点实力还出来打劫！”林一鸣看着眼前的几个男子不屑的摇了摇头。

　　地上，五个男子一个个愣愣的看着眼前的男子，脸上尽是一片惊色，这个小子也未免太厉害了吧！

　　他们五个可都是霸体境巅峰的存在啊，可是打起来之后，他们甚至都没有看清那小子的动作，就已经被打趴下了。

　　在这里拦路打劫了这么久，他们还是第一次遇到这么强的人。

　　以前的时候，他们也不是没有看走眼的时候，可是，从来没有败的这么惨过，只是一击，他们几乎失去再战之力。

　　“你们几个，把宝贝，值钱的东西，统统给我拿出来。”林一鸣上前两步，一脚踩在一个男子的身上，既然这些人想打劫他，那就不要怪他打劫他们了。

　　五个男子没有办法，只能一脸郁闷的翻开他们的包裹、钱袋，早知道这个小子这么厉害，他们才不打劫他呢？

　　这个家伙也真是的，没事干，他带什么面具啊，还带一个看起来这么傻的面具！

　　“就这么点钱？”林一鸣看着这几个人的包裹和钱袋皱了皱眉头：“创世晶呢？怎么一块也没有？”

　　“大哥……我们怎么会有创世晶呢！”五个人中，最为瘦弱的那个男子抬起头来，一脸无奈道：“大哥，我们如果有创世晶，我们也不会来这里打劫了！”

　　“是啊，那等宝贝，岂是我们能够得到的！”凶恶的大汉闻声连忙开口应和起来，心中却是庆幸不已，幸亏之前刚刚把创世晶送会了老巢，不然这一次可亏大了！

　　曾经他们也遇到过一次狠角色，本来打劫人家，却被人家放挺了，最后好不容易打劫到的创世晶也被人家给抢走了。

　　就是从那一次开始，他们每一次得到创世晶都要立刻送回去。

　　“没有创世晶，那这么穷，还出来打劫什么！”林一鸣狠狠的瞪了几个人一眼然后，沉声道：“现在我给你们一个机会，我想要去万空门，只要你们能带着到万空门的地盘，我就放了你们！”

　　“啊？万空门？大哥，您是万空门的人？”凶恶的汉子闻声，双眼中顿时闪过一丝亮光，他们几个兄弟和万空门在这一片区域的人，还是有不少交情的。

　　“哼，我是要去拆了万空门的人！”林一鸣冷哼一声，弯下腰，一把将那个凶恶的汉子抓了起来，冷声道：“听你话中的意思，你是知道万空门在哪了，前面带路！”

　　“啊……我还真不知道万空门在哪里！”凶恶的汉子刚刚说了一句，感觉到，立刻感觉到抓着他的手变得用力起来，吓的他连忙大声喊叫起来：“我是不知道，但是我知道谁知道万空门的位置。在这伏击的一个房子里面，就有万空门的人！”

　　“那还不带路！”林一鸣一把将凶恶的汉子丢在了地上，凶恶的汉子落到地上，又踉跄了一下，这才中心站立好，回头看了一眼，向着前方就走了过去。

　　一旁，另外几个汉子立刻便想要逃走，可是看到对面扫来的冰冷目光，他们立刻浑身一个激灵，乖乖跟在了一旁。

　　和几个打劫的家伙一边走一边询问着，林一鸣终于清楚了这附近的情况。

　　虽然说，创世秘境在整个大鹏王朝内都有密道可以进入，但是各个国家都是有各种的聚集地点的。

　　就像是眼前，他所在的这片区域，基本上都是大齐国的人。

　　而在这附近，是没有城镇的。

　　以前，这里曾经有过城镇，可是后来来了一只异常强大的妖兽，将整个镇子都毁了。

　　之后，在妖兽走了的几年后，某个势力在废墟上，又建了一个镇子，可没多久之后，那头妖兽再一次回来，将镇子毁掉。

　　在之后，又有实力在别的地方建镇子，可没建完，那头妖兽就会出现。

　　从此之后，大家明白了，在这一片区域不能建城镇，于是就再也没有人建过镇子。

　　可是这附近还是有许多异兽、宝物、药材的，许多人也不想离开这里，于是大家就找一个地方，建一个属于自己的小屋子，那样，那头妖兽是不会找他们麻烦的。

　　久而久之，这里便是形成了一个个，单独的，一点也不连接的小屋子。

　　在一座小土丘的后面，一间比较起来，算是很大的院落出现。

　　院落最后方的房间之中，一个年轻的男子被一根根的粗重锁链锁的严严实实的，在他的对面，四个面相各异的男子目光冰冷的望着他。

　　“弘文少爷，你何必受这么多苦呢？你把那宝藏的地图交出来，我们兄弟几个立刻恭恭敬敬的把您放回去。”房间中，一个异常沙哑的声音响了起来。

　　被锁链锁住的男子闻声抬起头来，一张染着鲜血的脸从披散的头发中露了出来，虽然脸上血迹斑斑却仍旧无法掩盖他面孔的英俊，早已破的不成样子的衣服，更是那等最上等的衣料。

　　“说出来？说出来你们敢放过我吗？”年轻的男子张开嘴，满是嘲讽的望向对面的几人：“我乃是君侯之子，你们敢放走我？况且，就算你们想要放走我，找你们的那个人会答应吗？”

　　“李少爷，这些你不需要担心。”

　　对面四人当中，一个看起来最是斯文的男子摆了摆手道：“只要李少爷说出宝藏的位置，我们保证你的安全。我们得到宝藏后，完全可以离开大齐国，也不用担心什么。在别的国家，我们反而会生活的更好，而李少爷，你也能保住你的性名。对我们双方来说，这都是最好的结果！”

　　年轻的男子抬头看着四人，沉默不语。

　　“不说话？你小子，不要以为你不说话，我们就拿你没有办法，老子的脾气个不像几个哥哥那么好！”

　　四人当中，一个最魁梧的男子眼看对方沉默，一脸凶恶的大叫一声，从地上拿起一把泛着妖异的蓝黑色光芒的狼牙棒，脸上露出一抹狰狞之色。

　　“李家的少爷，你说把这跟狼牙棒捅进你的身体里面，会怎么样呢？”

　　一句话落下，房间中，一阵阵大笑声接连响了起来。

　　李弘文没有说话，仍旧低着头。

　　魁梧的汉子似乎是感觉到自己被人给藐视了，顿时大怒，拿着狼牙棒大步走到李弘文面前，冷声道：“你当真以为我不敢做吗？”

　　说着，他拿起手中的狼牙棒，就要动手，就在这个时候院子的外面，一阵杂乱的脚步声响起，随即，一道还算是熟悉的声音响了起来。

　　“几位大哥在不在，我是天擎教的刘宝义，外面有一位大人物要找你们，几位大哥在的话，就出来见见这位大人物吧！”

　　魁梧的汉子闻声脸上顿时露出一抹惊色，同时停下手中的动作，回头望向几人道：“是天擎教的刘宝义，他虽然知道我们这个地方，却甚少来这里找我们，怎么在这个关头突然找来了？莫不是，李家的人……”

　　魁梧汉子没有再说，目光却是落到了一侧被绑着的年轻男子身上。

　　“小心一些，你出去看看。”一旁沙哑的声音响起，魁梧的汉子闻声立刻点了下头，放下狼牙棒走出房间之中。

　　林一鸣站在小院子的外面，很快看到一个魁梧的大汉推门走了出来。

　　大汉目光先是扫过一旁的刘宝义几人，然后落到了他的身上，在发现他脸上的面具之后，大汉一双眉毛顿时皱了起来。

　　看到大汉出现，刘宝义几人的脸上顿时露出惊喜之色，冲着大汉，他立刻高声喊叫起来：“就是这个大人物要找你们，他说他要去万空门！”

　　“去万空门？”魁梧的汉子闻声顿时愣了一下，这个回答似乎完全出乎了他的意料，随即他吁出一口气来，高声问道：“你是什么人？怎么藏头露尾的连真面目都不敢给别人看吗？”

　　林一鸣扫了大汉一眼，没有回答他的话，反而是反问道：“你就是万空门的人？”

　　“废话！”大汉的脾气明显不好，听到林一鸣的问话，他的脸上露出一抹怒色，怒声道：“有话快说，大爷我还有事要做。”

　　“是万空门的人就好。”林一鸣确定对方的身份之后，心中冷笑一声，寒声道：“找你们的事情很简单，就是让你们带着我去你们万空门在霸体界的分舵。”

　　“神经病！”大汉闻声，顿时伸手指着林一鸣大声咒骂道：“赶紧给大爷滚，想要去我们万空门的分舵，自己找去，大爷没有闲工夫理会你。今天算你运气好，大爷还有事做，否则，大爷定要将你五马分尸！”

　　大汉说完话，转过身去，就要向屋中走去，本来还以为是李家知道他们劫持了他们家的少爷，派了高手来解救，谁想到是这样一个奇葩的二货，让自己兄弟带他去万空门，他以为他是谁！

　　“你不想带路？这看不是你说了算的！”

　　林一鸣闻声，冷哼一声，身形一闪，向着大汉的方形急速冲了过去，速度之快，更是带动的他四周的空气都发出了一阵呼啸的声响。

　　大汉听到身后发出的呼啸声，下意识的回过头去，向着身后望去，顿时，他的视线中，出现一道急速重来的身影。

　　好快的速度，这是一个高手！

　　大汉心中大惊，刚刚想要动作，眼前，那个戴面具的神秘男子一种冲到了他的面前，同时伸出一只手来，一把抓住了他的衣服，他还没有来得及反应，他的身子却已经飞了出去。

　　林一鸣冲到大汉面前，一把抓住大汉，用力向着院子里面的房屋扔了过去。霎时间，这个大汉的身子就好像是一块被投石车投出去的巨石一般，急速飞落出去，眨眼间的功夫就重重的砸落在房屋的墙壁之上。

　　顿时，轰然一声巨响传出，看起来很是坚固的房屋却是瞬间被砸烂，一股烟尘飞起，大汉的身子撞烂房屋的墙壁之后，落到了房屋之中。

　　房屋中，三人突然听到一声巨响，随即惊讶的发现，房间的墙壁破开，一道人影落入房间之中。

　　“老吆！”

　　三人惊呼一声，抬头向着外面望去，院落中，一个带着有些幼稚的笑脸面具的男子缓缓迈步走来。

　　下一刻，三人中面相最为斯文的男子好像是突然想到了什么身形一般，一下跑到了李弘文面前，伸出手掌一把扣在了李弘文的脖颈处！

　　林一鸣丝毫无视房间中的几人，缓缓迈步走进房间之中，目光迅速扫了一眼，很显然，房间中的另外三人是和那个大汉一伙的，至于被铁链锁住的人，明显是被抓来的。

　　目光重新落会到三人身上，林一鸣喊声问道：“你们三个，也是万空门的人？”

　　“没错，你究竟是谁，来这里做什么？我们好像是不认识吧！”房间中，面色斯文的男子一边抓着李弘文，一边开口，双目充满了警惕的盯着眼前的面具人。

　　他们兄弟四人虽然实力又高有低，但是总体还是非常接近的，就是最前的老大想要收拾最弱的老幺都要废很大一番功夫，甚至老幺倘若一心想逃，老大都留不下他！

　　可是，老幺只是刚刚出去，才问了几句话的功夫，就被人像是丢小鸡一般丢了进来，显然，来人是一个高手，而且还是实力要超过他们的高手！

　　林一鸣听着对方的话，一张面具下，肌肉微微牵动了一下，露出一抹冷笑，寒声道：“既然你们都是万空么你的人，那就好办了，你们当中，只用留下一个人就好，至于我是什么人？你们没有知道的必要，你们只需要知道一点就好，我是要灭掉你们万空门，霸体界分舵的人！”


第三百二十三章 顺手救人

　　“灭掉万空门！”

　　房间中，众人一个个呆呆的望着眼前带着面具的男子，他疯掉了不成？如此狂妄的话，他也能说得出口！

　　简直是狂妄的没有边际了，万空门那可是有千境巨头坐镇的，门内更是有无数的天才人物，即便是在霸体界，万空门都是极其强势的门派。甚至可以说，万空门在创世秘境之中，最强势的就是霸体界了。

　　眼前这个带着面具的家伙，他是很强，老幺的实力都被打瞬间飞进来，即便是偷袭，也可以看出他实力的强悍了，可他竟然号称灭掉万空门在霸体界的分舵，真是不知道天高地厚！

　　远远的，几个天擎教的弟子刚刚走进院子就听到林一鸣的声音传来，一个个闻声面面相窥。

　　“师兄，这个家伙，他这里有些问题吧。”一个弟子伸手指了指自己的脑袋，望着房间中的林一鸣就像是看一个傻瓜一般，嘲讽道：“他究竟知不知道，一个门派能够在创世秘境之中建立一个据点，需要多么强的实力！”

　　“哼，有点实力就自以为是的白痴，不要理会他。”为首的师兄冷哼一声，心中一阵暗骂，他们几个竟然被这样一个家伙给教训了，还真是倒霉！

　　房间中，林一鸣看着几人，嘴角微微一歪，露出一抹冷笑：“你们几个，都是万空门的弟子吧。”

　　“没错！”对面，看起来最是斯文的男子点了点头，手却一直抓在一旁被锁链锁住的人身上，突然，他好像是响起了什么，脸上露出一抹了然的笑意，大声笑了起来：“我知道了，你刚刚是故意那么说的吧，其实，你是想要来救他的是吗？”

　　一边说着，他勒着年轻男子的手又紧了一分。

　　一声话落下，四周，几人也纷纷反应过来，没错，应该是这样的，否则的话，就算是脑子再有病的也不会说出这等话来，一个人去灭掉人家一个门派的分舵。

　　这里可是创世秘境，是霸体界，即便再强又能强到什么地步？一个人，灭掉一个分舵的情况，是绝对不可能发生的。

　　“他？”

　　林一鸣扫了一旁的年轻男子一眼，顿时笑出声来：“随便你们怎么想，不过，既然你们都是万空门的人，那就好办了，带路的人，只需要一个就够了！”

　　话音才刚刚落下，他抬腿在地上用力一跺，瞬间窜了出去，整个人如同虎跃龙腾一般，瞬间窜到了对面那个说话声音最为嘶哑的男子面前，伸出手来，一拳砸下。

　　只是普通的一拳落下，却如同是一头凶猛巨虎，咆哮着拍打出，仿佛可以碎裂山岳、撕裂大地的一拳。

　　霎时间，没有一丝风的房间之中，尖啸的呼呼声响起，狂暴的劲风，吹袭之下，房间中，一个个的茶杯、花瓶、甚至是木椅都跟着卷起，一时间，乒乓声响彻一片。

　　“好强的威势！”

　　男子心中大骇，额头上豆大的冷汗低落而下，这等威势，这根本不是霸体境所能够阻挡的！

　　心中惊骇之下，他连忙闪身向着一侧躲闪而去，可只是刚刚后退了一步，眼前一个硕大的拳在他的面前不断放大，连一个呼吸都不到的时间，拳头已然落下。

　　重重的一拳，直中男子的脑袋，顿时，一声好似是山岳崩塌一般的巨响在房间中炸响，声音之响，直震的房间中众人，双耳生痛，耳中嗡嗡的一阵乱响。

　　屋外，刘宝义几人甚至不禁伸出双手捂住了自己的双耳。

　　惊天巨响致中国，男子的在无匹距离的冲击下，整个脑袋，就像是一个被铁锤一下砸裂开的西瓜一般，轰的一下炸开，鲜红的血液混合着脑浆，在巨大的冲击力之下，向着上方计算冲去，在即将冲到屋顶的位置之后，就像是烟花一般，豁然散开，血色雨滴散落下来，喷了众人一脸。

　　“这……”

　　“脑袋直接被打爆了！”

　　房间中，众人一个个瞬间傻愣住，这还是霸体境的武者所应该有的力量吗？

　　院落外，刘宝义身子一软，一屁股坐在了地上，太强大了，本来他把这个人带到这里来，就是想要让万空门的人将那个面具人给收拾了。

　　虽然同样是霸体境巅峰，可是他的实力比起万空门的这四个人差远了，可就是万空门四人当中，实力最强的老大在面具人面前，竟然被一拳打死！

　　这可是霸体境巅峰的存在，而且在霸体境巅峰中也是数得着的存在，身体何等的坚硬，竟是被一拳打爆，这一拳的威力要有多强！

　　“跑，快跑！”刘宝义瞬间回过神来，低呼一声，转身向外外面拔腿就跑，本来他还觉得，万空门的人能收拾得了面具人，这才留下，等对方收拾了面具人之后，他再和对方打个招呼，说几句话，现在嘛……

　　那人那么强，他还留着干什么？留着找死吗？

　　房间中，李弘文感受着落到自己嘴巴上的血腥味道，感觉自己整个人都要疯掉了，只是非常简单的一拳，甚至根本就没有施展任何的招式，看起来非常随意的一拳砸下，竟然能够将霸体境巅峰武者的脑袋打爆！

　　这里可是霸体界，所有的人，无论在外面再强，在这里也是霸体境的实力。能够一拳将一个霸体境巅峰的武者打死已经非常非常吓人了，更不要说一拳打爆脑袋了！

　　即便是京城的那些天才们，他们在霸体境的时候也远远没有这般强大！

　　这个人的肉体力量，早已经远远超过霸体境巅峰的极限，又达到了另外一个极限！

　　一时间，房间中，所有人都惊呆住。

　　突然，万空门剩下的三人之中，最容易被人忽略的那个男子心猛然回过神来，身形一转，向着窗户的方向急速窜了过去。

　　眼前的面具人如此之强，根本就不是他们所能够对付得了的，这时候不跑，还要等到什么时候！

　　“还想跑？你跑的了吗？”

　　林一鸣看着转身的男子，身形急速窜出，后发先至，一把拽住对方已经跳到了半空的身子，顺势向着地面重重摔去。

　　“碰！”

　　一声巨响，男子的身子砸中地面，轰然砸出一个深深的圆坑，地面在巨大的冲击力下，向着四周急速龟裂过去，就犹如一张蜘蛛网一般。而他的身子，在这一摔之下，因为巨大的冲击力，要却是反弹而起，弹出了圆坑。

　　林一鸣向前微微迈了一步，伸出一只脚，对着反弹而上的男子，一脚踹下，直接将他的身子生生踹爆，鲜红的血液，混杂着一段段碎裂的肠子、碎肉铺满深坑。

　　“就剩下你一个了。”林一鸣目光一转，落到了控制着年轻男子的那个人的身上，随便抬腿踢了踢最早被他丢尽房间中的凶恶汉子道：“他，我还要留下带路，你就下黄泉吧。”

　　“你不要过来！”男子勒住年轻男子的脖子，向后退了一步，颤声道：“你敢动手，我就杀死他，他死了，你也活不成了！不要以为我不知道，你就是来救他的。”

　　“他？”林一鸣扫了眼被铁链锁住的男子，轻蔑一笑：“你想要杀他就杀他，管我何事？不管他死不死，你都要死！”

　　最后一个死字落下，林一鸣的身子急速向着前方探出，五指呈爪状，一把抓向了男子的脖颈处。

　　看到飞来的手掌，男子下意识的伸出一只手，互在了自己的身前，同时另外一只握着匕首的手掌奋力向前刺去。

　　眼看，他的手掌就要封住对方的攻击，下一刻，他突然感觉到，他的颈部一痛，一只用力的手掌就像是铁钳一般，狠狠的攥住了他的脖子。

　　没挡住！

　　男子心中大骇，他想不明白，刚刚明明应该是挡住的，怎么会挡不住呢？刚刚想要用另外一只手的匕首去刺对方，脖颈处一股无匹的力道一紧袭来。

　　瞬间，他感觉到，呼吸变得沉重起来，紧接着，他的脑袋开始发沉，一股眩晕感袭来。

　　“喀嚓！”

　　林一鸣手中用力一掰，一下掰断了对方的脖子。

　　随着这个像是书生一般的男子死去，他的手中，一直被紧紧勒住的李弘文因为突然失去了劫持他的人少了一个受力点，身子随之一晃，踉跄了一下之后，他才稳住身子，抬头望向对面。

　　一张戴着小脸的，看起来甚至有些幼稚的面具映入眼帘之中。

　　这张面具，明显的就是小孩子玩耍的时候带的面具，可是戴在眼前这人的脸上，却让人怎么也笑不起来。

　　这是一个心狠手辣的人，而且，很明显他不是来救自己人，他已经杀死其他几人，不会再杀自己吧。

　　李弘文心中骤然大惊，连忙开口说话：“这位……您能不能帮个忙吗，帮我解开我的锁链？”一开口，他突然发现，不知道应该怎么称呼眼前这人，这么厉害的高手，应该称呼前辈才对，可是听他的声音却非常年轻。

　　但他有不确定对方的年龄，也不敢称呼少侠，只能用一个您字来代替了。

　　一句话说完，看这对面没有任何反应的那你，他轻轻喘了一口气，继续开口道：“我是君侯之子，希望您能救下我，我们家族一定会有厚报的。”

　　有厚报！

　　林一鸣双眼顿时一亮，本来他杀了那三个人，顺手救了这个人也没什么，刚刚不说话，只是打量对方罢了，现在竟然有报酬，这样更好，那可是君侯之子，君侯出手，怎么也不能小气吧。

　　看了眼青年男子身上的铁索，他抬腿踹了地上，万空门的弟子一脚，低头道：“好了，不要再装死了，说，他身上铁链的钥匙在哪。”

　　“在我这里。”地上万空门的男子闻声，连忙从怀中拿出一枚钥匙高高举了起来，不是他不想站立起来，是刚刚摔的那一下实在太狠了，他到现在都感觉到，体内的气血仍旧在不断的翻腾着。

　　林一鸣一把接过钥匙，走到对面男子的身前，解开对方身上的锁链，这个年轻的男子，之前这个男子一直是低着头的，这一次，他才真正看清眼前男子的相貌。

　　这是一个看起来，比他大不了很多，相貌极其清秀、帅气的男子，虽然狼狈，但仍旧能看出，这是一个出自大家族的弟子。

　　李弘文艰难的脱下身上的铁链，玩着对面的男子，微微犹豫了一下，还是开口道：“我身上被他们下过毒，灵气都被打散了，不知道，您能不能让他们拿出解药？”

　　“没有问题，只要有钱，一切好办，我来这里的目的就是为了钱财、宝物。”林一鸣伸出一只手，比划了一个拿钱的动作，反正他现在带着面具，人家也不知道他是谁，有好处为什么不要。尤其是这种狗大户。

　　那可是君侯，估计穷的就只剩下钱了！

　　李弘文完全傻眼，对面的这一位，他真的是高手，刚刚那个心狠手辣的人就是他？他这种高手，怎么能如此的低俗，他们不是要讲高手风范的吗！

　　呆了半晌，他才缓缓开口道：“我现在身上没有钱，等我见到我的家人，我们家族一定会报答您的！”

　　“恩，看你这个样子，也没多少宝贝。先欠着吧。”林一鸣说完回过头来，对着地上躺着的万空门弟子又是一脚踹了过去：“说，解药在哪里！”

　　“在对面的木橱里面，从上面数第二层，左边数第一个瓶子就是。”万空门的立刻开口回答。

　　“你听见了，自己过去拿，那好了，过来跟着我走，我的好处费还没有收到，你可不能说走就走了。”林一鸣一边说着，又是一脚踹在了地上的万空门弟子身上：“好了，别装死了，起来，带我去万空门！”

　　李弘文走到木橱边上，刚刚想要从里面拿走东西，突然，听到身后传来的声音，身子顿时一哆嗦，回过头来，一脸复杂的望了过来，满是不可置信道：“您不会真的想要去万空门吧？”

　　“当然。”林一鸣点了点头，身上散发出无尽的杀气。

　　“可，那可是万空门，他们在霸体界内可是有着极强的势力的！”李弘文把解药从木橱中拿出，回过头来，大声说道：“霸体界是万空门在整个创世秘境之中，最强的分舵了。也不知道是什么原因，万空门最近出现的霸体境天才越来越多，而且这个门派修炼的功法和武学似乎也特别适合霸体境，他们的武者，在霸体境内，都是属于极强的！”

　　一口气说完之后，似乎是生怕对方没有听懂，他再次开口叫道：“万空门在大齐国内虽然也是很强的门派，但是他们远远算不上是最顶尖的门派，可是在霸体界内，他们绝对是属于大齐国内，最顶尖的存在！

　　甚是，在整个大鹏王朝在霸体界内的势利之中，都能排的上号！”

　　“这样岂不是更好！”林一鸣面具下的笑容变得更加灿烂起来：“他们在这里的实力越强，被打了之后，他们才会越疼。我还怕他们在这里的实力不够强呢！”

　　说着，他好像突然想起什么，开口问道：“我看你对万空门似乎很熟悉，你知不知道去万空门的路？”

　　“知道。”李弘文下意识的点了点头，话音一落下，他心中一突，一下预想到了非常不好的事情。

　　“你知道路，那就更好了！”林一鸣冷笑着抬起腿来，对着地上万空门最后一个还活着的弟子一脚踹了下去。

　　随着一声脆响，男子脖子折断，脑袋一歪，软软的趴在了地上。

　　“既然你知道路，那你带路好了，也省得麻烦了。”林一鸣伸出一根手指，指了指对面的男子。

　　“啊，我！”

　　李弘文欲哭无泪，自己刚刚怎么就那么嘴贱呢？没事说什么知道路啊！这下好了，自己从被迫跟随，变成了带路了。若是平时，万空们的人胆子再大，也不敢将自己怎么样，可如今的特殊情形，到时候，万空门的人能放过自己吗？

　　“不是你，还能是谁，快点，前面带路。”林一鸣说了一声之后，突然发现，到现在还不知道对方的名字，随即开口问道：“对了，还不知道你的名字，还有，你家是哪个君侯？”

　　“李弘文。家父，信勇君。”李弘文说到自己的父亲，脸上顿时露出尊敬之色，双手向着天空一拱。

　　林一鸣隐藏在面具下的面孔突然一变，信勇君这个名字他没有听说过，但是，只凭借最后一个字，就能人知道，他的地位何等之高了。

　　君侯，那是大鹏国的国君才能赐予的高贵存在，大齐国的国君其实也仅仅是王侯罢了，君侯是仅次于王侯的存在。

　　不过，君侯也并不是完全一样的。

　　君侯，可以分为两种，一种为侯，他们的尊称都是什么什么侯，而君则是比候更高一级的存在，是真正的仅次于王侯的存在！

　　眼前，这个自称李弘文的男子，他的父亲竟然是君，可以说，他是自己见到过的，身为最为尊崇的人了。

　　这等身份的人，万空门的人，是吃了雄心豹子胆？竟然敢劫持他？

　　林一鸣心中充满了疑惑，恐怕，李弘文被劫持还有些内幕，不过，这些和自己也没有多少关系，自己只是让他带路，当然，他倘若能够活着出去，然后找万空门一些麻烦那就更好了。

　　正想着，一旁，李弘文的声音再一次响了起来：“对了，还不知道，您应该怎么称呼？”

　　“我？”林一鸣一下停住了话音，他还真没想好自己应该怎么称呼，这一次，来这里可是要得罪人的，他的实力在霸体境内没有任何好惧怕的，可是除了霸体境后，那些境界远超过他的人，他可不是对手，倘若真的在这里暴露出他的身份，一旦出去，等着他的肯定是死路一条，真是的姓名是无论如何也不能说出来的。

　　看着对面李弘文那张披散着头发，仍旧显得儒雅、英俊的面孔，林一鸣突然想到自己带着的面具，心中灵机一动，抬手一指自己的面具反问道：“看到我带的面具了吗？”

　　“是的。”李弘文有些疑惑的点了下头道：“看到了，一张很可爱的笑脸。”

　　“所以，你可以称呼我为笑脸杀神。”林一鸣一本正经的回答一声。

　　“笑脸杀神？”李弘文一口气差点没有憋住，险些笑出声来，笑脸杀神，这名字也太恶俗了吧。

　　林一鸣一本正经的应了一声，随即想到之前在阴阳界追杀他的高句国武者，看着李弘文顺口问道：“对了，你知不知道，高句国的聚集点在哪里？”

　　“高句国我当然知道了，怎么，难道您也想要去找他们……”李弘文望向林一鸣的目光开始有些变化了。

　　“聪明，我找他们就是想要将他们高句国从这阴阳界内赶出去。”林一鸣寒声道：“其实也没有别的，我就是看那群高句人，不顺眼！”

　　“看他们不顺眼？”李弘文彻底无语，只是看人不顺眼，就要去灭了别人的山门？这……眼前这个人，真不知道怎么形容他了，就算他的实力再强，想要灭掉一个门派在这里的山门，那也是绝对不可能的，更不要说去灭掉人家整整一个国家的山门了，就算那是一个属国也不可能。


第三百二十四章 屠山门

　　碧草茵茵的大地之上，一道道或高或矮的山脉连绵不绝，连成一片，矮者如丘，高者入云。

　　“那一处，就是万空门的山头了。这是这一片区域内，最好的山脉了。那里是这附近灵气最充足、最精纯的地方，也是唯一出产创世晶的地方。”李弘文指着不远处，一处最高的，山脉开口。

　　一眼看去，根本就看不清这座山究竟有多高，山的上方，早已被云层遮挡。

　　“他们倒是会选地方！”林一鸣轻哼一声，瞥了李弘文一眼，快步向前走去，不长时间，他已经来到万空门的山脚下。

　　虽然只是万空门在创世秘境之内的霸体界内的分舵，但是只看山门的样子，却是远远比水遥门最鼎盛时还要气派。

　　耸立山脚下的高大山门，竟是足足有近乎八丈高，山门中间，挂着一块，巨大的，一丈半长，半丈高的牌匾，上面铭刻着三个金色大字，万空门！

　　山门两侧，更是站了两排，霸体境巅峰的武者！

　　林一鸣就像是什么都没有看到一般，抬起腿来，沿着用青灰色石板铺成的台阶，向着无比气派的大门便走去。

　　“站住！”

　　才刚刚走了两步，前方，一声暴喝声响起，门口两侧负责守卫山门的两排弟子当中，各自走出一人，拦在了他的身前，脸色冰冷的望了过来。

　　“这里是万空门。你是什么人？”

　　两个万空门的弟子，一边说着，手已经抓在了他们腰间的腰刀上。

　　“什么人？”林一鸣看着眼前的两人，冷冷开口道：“我是来灭掉你们万空门的人！”

　　“找死！”

　　“大胆！”

　　两个万空门的弟子闻声，顿时反应过来，这是过来找事的，竟然独自一人，跑到万空门来惹事，当真是找死！

　　两个万空门的弟子大骂一声，几乎是同一时间，抽出腰间的砍刀，挥舞着从两个不同的方位，同时劈斩而来，看那气势，明显是想要一刀斩杀眼前之人！

　　李弘文远远的看着两个万空门弟子的动作，双眼之内骤热射出一道精光，果然，万空门在这霸体界内能那么强势的确是有道理的，这只是两个看守山门的弟子罢了，可他们表现出来的实力，已经比许多霸体界巅峰的武者要来的强了！

　　突然，他的视线中，自称笑脸杀神的那个听说话声音，年龄并不大的男子身形却是连躲闪都不躲闪，伸出双手，迎着两人的砍刀，伸出双手，一把抓了过去。

　　下一刻，两声清脆的喀嚓声，从远处清晰的传了过来。两个万空门武者的手腕瞬间被两只看起来一点也不错，甚至还有这一丝丝白嫩的手臂掰断。

　　随即，两人的身子远远的被抛起，直接砸向了他们身后整齐站立在山门两侧的守卫者身上。最前方，两个毫无准备的护卫根本就没有一点反应，瞬间被抛过来的两道人影一下撞倒在了地上。

　　“太强大了。”李弘文长大嘴巴，呆呆的望着前方，虽然已经是第二次看到面具人出手了，可这一次，他仍旧感觉到了一种来自灵魂深处的恐惧感，那肉体强度，简直恐怖的吓人。

　　只是他就算再强，他一个人，又能拥有多少灵气？别人一拥而上，他又能对付得了几个？

　　林一鸣一出手瞬间击飞对方两人，站在原地也不主动出手，只是静静的等着对方剩下的守门人一拥而上冲了过来。

　　对面，万空门一众弟子明显愣住，他们似乎是没有想到，来人竟然强到了这等地步，停顿了一下之后，十余个万空门的弟子这才集体冲了过来。

　　紧接着，一阵阵的噗通声响起。

　　一众万空门的武者就像是送入虎口的绵羊一般，根本就没有任何的战斗力，冲上去之后，一个照面就被打倒在地。

　　林一鸣根本就不讲究什么招式，完全就是凭借肉身足够强大，速度更快、力量更强来欺负人的打法！

　　“不好，对方太强了，先退！”

　　一众万空门弟子中，一人突然高呼一声，从怀中抓出一根穿云箭，迅速放了出去，同时他的身子也向后急速退却而去。

　　穿云箭飞天冲出，直冲云霄，发出一声尖锐的响声。

　　林一鸣站在已经倒了一地的一众弟子身前，望着那个急速消失的万空门弟子，双目中露出一抹冷意，跑吧，他不跑了，怎么能引更多的人来这里？

　　看着眼前，迅速消失在视线中的男子，他回过身来，望向站在远处的李弘文，高声问道：“问你一件事，万空门除了这个大门外，还有没有上山的路？”

　　“没有了，万空门就只有这么一条山路，他们的后山陡峭无比，倘若是建立在武法界还有那些高手可以从后山上下路，但是在霸体界内，所有武者的实力都被困在了霸体境内。不可能有人，可以从其他的地方上上或者下上。”李弘文一边非常肯定的回答着，一边满是疑惑的望向对面，他真的很好奇，对方这么问是想要干什么！

　　“没有其他的路下山？这就好了，这么说，只要我守在这里就好了！”林一鸣狞笑一声，站在原地继续等待起来。

　　“他，竟然真的就想要这么等下去！”李弘文看着神色淡然的站在原地，没有一点想要离开意思的面具人，心中无奈一叹，他真是无法理解，这个家伙究竟是从哪里冒出开的人！

　　他的实力是强没错，但是想要一个人灭掉人家一个门派，那是绝对不可能的，现在他人也打了，赶紧走就是了，还留下做什么！

　　万空门内，一个个武者，先后注意到天空中，飞起的穿云箭。

　　“是山门入口处发出来的穿云箭。”

　　“竟然有人来我们山门闹事，好大的胆子！”

　　“真是找死，在霸体界内，竟然还有人敢来我们这里闹事！”

　　“走，去灭了他们的！”

　　一个个万空门的武者叫嚣着，就要冲下山去，这时候，一道声音却是响了起来。

　　“不需要，负责守卫今日山门治安的人，自然会解决！”

　　万空门，第二重门处，仿佛道观一般的建筑中，一个面色阴冷的男子豁然起身，一把抓起一侧武器架上的唯一一把武器，一柄漆黑如墨的长枪，夺门而出。

　　与此同时，外面，一栋栋建筑中，一个个武者闻声冲出房门，看着迅速向外冲去的身影，快速追了上去。

　　不长时间，众人便冲到了山门口的位置。

　　“是他！”李弘文远远的看清前来的武者，开口善意的提醒：“来人叫石玉忠，他的实力在万空门的阴阳境武者之中，都是最强的存在。”

　　话音一落下，他身子立刻向后一退，提心对方，只是因为对方毕竟是救过他一命，但是他也不想过多的把自己牵扯进来，所以后退，倒不是怕了对方。

　　石玉忠飞速来到正门的位置，看着孤零零的站在万空门大门正中央的那个带着面具的男子，微微愣了一下，随即快步迎面走了过去。

　　如今门派中，浑水摸鱼的废柴是越来越多了，那么多人守着山门，只是被人家一个人就打败了，当真是废物！

　　手中长枪一横，石玉忠盯着对面，冷喝道：“能打败那群废物，你还算有些本事。不过，今天，正好我从阴阳界回来，负责守卫山门，遇到我，只能算你倒霉了！”石玉忠冷哼一声，脸上露出一抹狰狞的笑容。

　　他的实力，在万空门的阴阳境中，都是最强大的存在，倘若不是因为，负责霸体境分舵的人，是门派老祖唯一的孩子，他才不会来这里守卫山门。

　　来这里，只是为了讨好那个人罢了，对面的家伙，却选择这个时候，前来招惹是非，只能算他倒霉了。

　　石玉忠手中长枪一翻，身下脚步一交错，整个人瞬间冲了出去，手中长枪一指，看似无比随意的一个动作，前方的空气中，无数枪影浮现而出，满布整个空间，密密麻麻的，好似一道大网将对手完全笼罩在其中，又好似波涛汹涌的大海席卷而来，一浪接着一浪，连绵不绝。

　　“嗤……”

　　枪影重重之中，一声异常侧耳的声音暴起，一道异常耀眼的光华闪现，好似水中游龙，划过一道让人捉摸不定的弧线，不知什么时候便出现在了林一鸣的眼前。

　　“啪！”

　　突然，一声清脆的声音响起，随着这道声音响起，天空中，无数枪影就像是从来没有出现过一般，瞬间消散。

　　林一鸣一只手紧紧抓住了对面刺来的长枪的枪柄。

　　“怎么……”

　　石玉忠看着眼前带着面具的男子，心中好似海啸一般，惊奇惊涛骇浪，刚刚那一枪，他即便是在阴阳界内施展，都从来没有被人，这样一把抓住的时候，怎么到了更弱的霸体界，反而被人给抓住了！

　　刚刚那一瞬间，只是感觉，眼前一花一道手指伸过来了，长枪已经被人抓在了手中，那速度快的让人无法想象！

　　更加恐怖的是，对方的力量！

　　自己的枪法施展起来，力量是何等的恐怖？即便是寻常的霸体境巅峰武者，遇到这一枪，倘若硬挡的话，都能在他们身上刺一个窟窿。

　　可是对方，竟然就这么抓住了，而且还是单手牢牢抓住，身子没有一丝一毫的摇晃。那一双大手，就像是夹着烙铁的铁钳一般坚硬！

　　林一鸣感受着长枪上传来的冰凉感，微微一凛，好重的一把长枪，这种质感，显然，这把长枪绝不是凡品，有来头的人，身上果然都是有宝物的。

　　心中冷笑一声，林一鸣突然手掌用力，抓着长枪的枪杆，用力向自己身前一拉。

　　顿时，石玉忠就像是一根牵线蚂蚱一般，被拽着向前扑了过去，下一刻，林一鸣另外一只手，迅速向前一抓，一把抓住枪身的另外一段，变为双手握枪，双轮抡起，向着天空用力一摔。

　　一股澎湃无匹的距离顿时从他的手中传出，沿着枪身，传递到了石玉忠身上。

　　石玉忠双手握着长枪，突然间，感觉到，一股浩瀚如海一般的力道袭来，狂暴的力道，疯狂的冲击而下，让他根本没有一点抵挡的余地，抓着长枪的双手立时把握不住，一下松开，随即在那无匹力道的冲击下，身子被冲击的向着天际，高高飞去，向着万空门那巨大的山门冲去。

　　“碰！”

　　石玉忠的身子径直砸在了山门的木匾之上，发出一声惊天巨响，似巨石碎裂、山岳崩塌，震的脚下的大地都随之一晃。

　　巨大的牌匾轰然从中间断裂。

　　石玉忠的身子随之因为撞击，反弹而下。

　　地面上，林一鸣双手抓着石玉忠的长枪，让枪尖向上，用力一刺。

　　石玉忠从空中反弹而回，正好落到枪尖处，锋利的枪尖贯穿而入，瞬间完全穿透他的身躯。

　　一滴滴鲜红的血液，从枪身与肉体接触的地方，渗透出来，低落到下方的台阶上，在阳光的照射下，反映出一抹诡异的神采。

　　下一刻，巨大的牌匾从八丈来高的石门顶上坠落下来，拍落到地面上，发出碰的一声闷响，激荡起无数烟尘。

　　四周，一个个随着石玉忠一起前来的万空门弟子，一个个就像是被石化了一般，呆呆的站在原地，双目中，竟是一片呆滞之色。

　　死了……他们的头领，实力绝强的，即便是在阴阳界内，都极其强势的石玉忠，在来到霸体界内，竟然被人一招击败，两个动作就给杀死了！

　　眼前发生的一切，简直让人一点也不敢相信。

　　一时间，众人呆呆的望着前方，没有一个人做出其他的动作，也没有一个人发出声音来，场面变得出奇的安静。

　　“不好，快回去！”

　　“快跑，禀报给少舵主！”

　　突然，人群中，也不知道是谁叫了一声，随着声音落下，一个个万空门的弟子瞬间反过身去，向着来时的路，快速冲了过去。

　　就连石玉忠那么厉害的高手，都被两下杀死了，更不要说他们了，他们不跑难道送死吗？

　　众人一边后退，一边向着天空发出一根根的穿云箭，一根根响箭飞出，直穿云霄。

　　李弘文远远的看着离开的万空门众人，嘴巴微微张开，双目之中尽是一片震惊之色，刚刚被打败的那个人可是石玉忠，即便是他，在没有受伤的全盛状态下，想要取胜倒是也有几分把握，但也应当是异常惨胜。倘若石玉忠一心要跑，他也根本留不下对方。

　　可那自称笑脸杀神的家伙，竟然如此容易就击败了石玉忠，虽然是两招杀死的石玉忠，其实他只是一招，就击败了石玉忠。

　　不，那都不能说是一招了，他只是伸出手一抓罢了，根本就没有任何的招式，完全就是仗着肉体之强碾压的对手，他甚至连拳意都没有展现出来。

　　不管他到底是什么境界，在霸体境的时候，能够达到这等肉体强度，都是让人无法想象的！一个霸体境的武者，怎么可能拥有如此之强的身体强度的！

　　这个人，他到底是什么来历！

　　李弘文双目之中，充满了疑惑。

　　万空门霸体界分舵，山顶！

　　一个中年男子，站在山顶的一段，俯视着脚下的大地。

　　“站在这里的感觉果然不同，整个山顶都位于云层上方，看着云彩就在自己的脚下，仿佛整个世界都在自己的脚下一般，这种感觉，才是男人应有的追求。”

　　中年男子仿佛是和身后的众人叙说，又好似是在自言自语一般。

　　话音才刚刚落下，仿佛是为了响应他的话音一般，下方，云层之中，一只只穿云箭飞蹿而起，一道道刺耳的声响传入他的双耳之中。

　　瞬间，他的面色大变：“怎么回事？如此密集的穿云箭，这是我万空门遇到最危险的情况，才允许发出的急促声响。我万空门，遭到攻击了！”

　　“快，召集人！”

　　“是，少主！”身后，几名手下，迅速离去，眼前的虽然是他们万空门在霸体界分舵的总负责人，但是大家称呼他的时候，却没有称呼他为舵主的，而是称呼他为少主。因为他还有另外一个身份。

　　他是万空门老祖的亲生儿子！

　　男子回过身去，冲着身后大叫一声，一脸阴沉的转身走向门派大殿走去。

　　随着他的命令落下，万空门在霸体界内的整个山门顿时变得吵杂起来，一个个在山门内的弟子迅速集合，门派中的高手，也纷纷汇聚到大殿之中。

　　在中年男子的带领下，向着山下浩浩荡荡的杀去。

　　万空门山脚下，林一鸣抚摸着刚刚缴获的长枪，目光一转，落到了身前，巨大的石门之上。

　　“啪！”

　　林一鸣突然抬腿在地上用力一塌，发出一声响彻的巨响，地面随之猛然塌陷，露出一个不小的圆坑，大地随之飞速龟裂起来。

　　一踏之下，他的身子向着前方急速冲去，速度之快，宛若闪电，瞬间划过身前的空间，冲到了石门之前。

　　“好快的速度！”李弘文远远的站在一侧，双目内一双瞳孔突然间瞪大，满脸不可思议的望着对面的方向，这等速度，也太快了吧！之前无论是他和哪些人交手的时候，都远远没有展现出如此之快的速度！

　　这等速度，根本就不是霸体境的武者所应该拥有的速度，如此之快的速度，早已远远超出霸体境武者所能承受的极限了！

　　林一鸣急速冲到石门前，随即抬起一条腿来，整个后背，大脊椎猛然一挺，腰身随之一转，身下一条腿如同钢鞭一般，猛然抽出，重重的踹在了一侧，犹如几颗巨树合起来一般粗壮的石门上。

　　顿时，一声好似天外陨石坠落，砸在高山上的巨响响起，整个大地在这一击之下似乎都晃动了起来，整个石门更是剧烈的颤抖起来。

　　林一鸣一脚落下之后，身子被巨大的反震力推的向后飞去，在空中飞了两三丈的距离后这才落到了地上，抬腿在地上再次一剁，他的身形随之再次跃起，落到石门之前，再一次一脚踹出。

　　一脚落下，顿时，一股狂暴的劲风随之卷起，好似从天际吹来一般，风声猎猎，让人听之心神都随之发颤，台阶两侧，一颗颗高树的纸条都随之疯狂摇摆起来。

　　四周的空气在这一刻，也仿佛都完全凝固住一般！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，陡然在山间炸响，巨大的石门随着这一声巨响，轰然倒塌，原本看起来气派无比的万空门山门口，此时却是变得一片狼藉，山门倒下，碎石散落一地，阵阵烟尘不断卷起。

　　李弘文看着那不断飞起的滚滚烟尘，整个人，完全呆住，这可是万空门在霸体界的大门，他竟然敢就这么拆了？他这简直就是在赤裸裸的挑衅万空门，这是不死不休之局！

　　在霸体界挑衅万空门，即便是整个霸体界内，也没有几个势力会这么做，自然，有一些势力是要强过万空门的，可是谁会没事来挑衅万空门？杀敌一千，可是自损八百的！

　　可是，眼前，这一个人，他竟然就这样来挑衅万空门了，即便他的实力再强，也不可能一个人战胜万空门的。万空门可不是只有这里一个分舵，他们在外面还有其他的实力！

　　而且，他把万空门的大门给拆了就拆了吧，拆了之后，他赶紧离开啊！他是带着面具的，离开之后，这么大一个霸体界谁能找到他？

　　可是现在，他拆了之后，竟然还在这里等着，难道他真的以为，能自己一个人对付万空门所有人？

　　李弘文叹息一声，退往后方，刚刚那么多穿云箭飞上天空，估计用不了多久，整个万空门的人都会出动的！


第三百二十五章 还有谁？

　　不长时间，山上，一阵阵密集的脚步声响了起来。

　　远远的，就可以看到山上，一个个人头不断闪过，不过片刻功夫，黑压压的一群人影已经冲下山来，粗略一看，人数不在一千人以下。这里可是霸体界，每一个人，可都是霸体境的高手，对付这么多人，一想到，就要让人头疼不已。

　　李弘文转过头，望向那个神秘的面具人，对付带着面具，根本无法看清面貌表情，不过，看他的动作，丝毫看不出，他有任何的惧怕。

　　“难不成这个人真的是脑子有些问题？”李弘文自言自语一声，又向后退了一步。

　　对面，一众万空门子弟，看着如同废墟一般的万空门大门入口处，一个个显示愣了一下，紧接着，瞬间暴怒起来。

　　“大门，我们万空门的大门竟然被人拆了！”

　　“什么人，这么大的胆子，竟然连我们万空门的大门都敢拆！”

　　“真是不想活了，来我们山脚下，拆我们的大门，难道是那个带着面具的家伙？”

　　几乎是同一时间，众人的目光全部落到了独自站在大门废墟之上的那个，面带面具的古怪男子身上。

　　“他？不可能吧？就只有他一个人？”

　　“一个人，也胆敢来挑衅我们万空门，当真是活的不耐烦了！”

　　“一个人？除非是找死才敢来拆，我们万空门的大门，恐怕是我们的哪个对头吧？或许，山的两侧就藏这他们的人！”

　　“对，应该是这样的，他绝对不可能是一个人！”

　　众人闻声，纷纷转过身去，向着山脉两侧望去，顿时，他们又注意到了站在一边的另外一个人。

　　“不是，就只有他一个人，之前一直来我们这里挑衅的就只有他一个。”

　　“是的，只有他，石师兄也是被他打败的！”

　　“我们是看到他打败石师兄之后，才发的信号。”

　　一旁，一众之前跟对石玉忠前来，亲眼目睹，石玉忠败在对方手下的万空门弟子纷纷开口。

　　“什么？一个人？”

　　“可以打败石师兄？”

　　“一个人来我们万空门挑衅，这人脑子有问题吧！”

　　“一个人！”

　　人种群，万空门霸体界分舵舵主，万空门老祖的儿子闻声，双目陡然一寒，从人群中迈步走出，伸出一只手，遥遥指向对面的面具人，寒声道：“我不管你是什么人，胆敢来挑衅我们万空门，那么，你就只有死路一条！”

　　“是吗？”林一鸣淡淡一笑，看着对面开口的男子，开口问道：“看样子，你是他们的头了？这里是你负责的？你，叫什么名字？一会我看看，倘若，你还有几分分量的话，我或许可以考虑留下你，和万空门做一笔买卖！”

　　“哈哈，还真是大言不惭！”中年男子闻声怒极反笑，转手指着自己，身子高高挺起，傲声道：“虽然没有必要，但是我也可以满足你的好奇心，本人，张夜雨！家父，便是万空门的掌门！”

　　“万空门的少主人！”林一鸣身体一震，一股冰冷的杀意从他体内四溢冲出，这样就更好了，他的父亲灭掉自己的门派，今天就先抓住他的儿子。

　　张夜雨看着对面，身子明显震动了一下的男子，脸上露出一抹狰狞之色：“害怕了？现在已经晚了，竟然敢来我们万空门闹事，还拆掉我们的大门，我一定要让你后悔来到这个世上。”

　　“来人！”

　　张夜雨大喝一声，指着对面的男子大声叫道：“给我拿下他，记得不要杀死他。我要让他知道，什么叫做生不如死，让他好好尝受一下，三十六大酷刑的滋味！”

　　三十六！

　　林一鸣闻声双拳骤然攥紧，在地球上的时候，古代的封建王朝，尚且只有十八大酷刑，他们万空门竟然是弄出了三十六中酷刑来折磨人！

　　当初，水遥门被灭门之后，有不少同门被抓住，一个个可是都受到了他们的酷刑折磨。三十六种酷刑，只听这些酷刑的次数，就知道，当日那些同门受到的折磨是多么的非人！

　　“活着拿下他？少主，不知道，打断他一条腿，两条腿的，可不可以？”

　　突然，人群中，一个异常高亢的声音响起，一个看起来三十余岁，身形无比壮硕，一看怎么也有三百多斤的壮汉从人群中走了出来。

　　张夜雨转身看到走出的男子，脸上露出极度残忍的笑容：“当然可以，只要留他半条命在就可以。”

　　“那就好。”身形壮硕的男子闻声，脸上笑容更甚，他大步走上前方，冷声道：“听说你之前打败了石玉忠，不过，不要以为你击败他，在我们万空门就是无敌的。石玉忠他虽然在我们门派阴阳境内是最强的存在。但是在霸体境内，他仍旧不是我的对手。我王辰，霸体境！万空门霸体境最强存在！报上你的名字！”

　　“笑脸杀神！”林一鸣直接报出，自己之前说过的名字。

　　“笑脸杀神？”王辰闻声，脸上顿时露出一抹讥讽的笑意：“还真是一个恶俗的名字，不说真名是吗？无所谓，一会，老子会亲自给你上刑，到时候，你祖宗八代的名字，老子都会让你想起来的！”

　　一声话落下，王辰突然毫无征兆的冲了出去，三百多斤的体型，却一点也看不出笨重来，速度之快，竟是比之前的石玉忠还要快一分，一股股沉重的气势散发而出，就如同一座黑色的山丘一般，飞速移动而来。

　　这气息……他的确比之前的石玉忠要强，而且还不是强一星半点。

　　林一鸣面色一凝，看来这一次，要用一些真本事了。

　　忽然，他的身子毫无征兆的一抖，顿时，他整个人气势瞬间大变，好似是一头绝世凶虎，在下山捕食猎物之前，抖动身子一般，充满了凶猛、野性、暴戾、霸气的气息从他体内迸射冲出。

　　“好惊人的虎之意境！”李弘文浑身豁然一抖，双目中透出深深的惊色，只是轻微的一个抖动动作，那个面具人，他整个人，给人的感觉，惊人不再是一个人，而是一头凶猛的绝世凶虎，这等虎之意境，这绝对是领悟了虎心的强者！

　　身子一抖之后，林一鸣看着距离自己越来越近的王辰，不对对方展开攻击，身子向着前方豁然一跃，举起手掌，对着对方的面门重重的拍打而下。

　　刹那间，狂风卷起，风声之响、风劲之猛，根本就不像是一头猛虎扑下所能带起的劲风，而像是几十上百头猛虎同时从高山上飞扑下来，卷起一道可以轻易将人吹飞的劲风。

　　王辰硕大的身体在这劲风之中，竟是跟着向一侧动了一动，然后他才稳住身形，粗壮的腿部在地上重重一塌，发出一声沉闷的声响，随之，他整个人的速度突然间再次加速，瞬间便冲到了林一鸣的面前，同时双手更是护在了身前，尤其是头部。

　　林一鸣看着眼前这个，就像是一辆重型坦克，快速冲过来的胖子，少有的露在面具外面的双眼之中，闪过一丝诧异之色。

　　这个胖子的动作，实在太怪异了。来到这个世界，又称为武者之后，他还是第一次见到，如此冲刺的人。

　　对方那动作，让他不由自主的想到了前世的一个同学，他那个同学同样是身体壮硕，更是从小练习摔跤。

　　他和别人打架的手，也都是双手护住身体要害，根本不管对方的攻击，就是往对方面前冲。只要近身之后，抱住对方就摔，一般摔一下就解决战斗，就是无法解决战斗的，对方被摔了一下之后，也就失去大半战斗力了。很像是，一种叫做拳皇的街机游戏里面的克拉克、大本五郎等近身人物，一本被他近身，对方便等和被蹂躏吧。

　　眼下的王辰，似乎就是这种路数的武者，这种武者，在这里，还是第一次见到，也不知道，他们的武技如何。

　　林一鸣心中一动，突然止住身子，眼睁睁的看着王辰伸出他那一双，就像是猩猩一般粗壮的双手。

　　“啪！”

　　林一鸣明显的感觉到，自己的两条手臂被瞬间抓住，发出一声非常清脆的响声，王辰的双手就好像是一双铁钳一般，牢牢的抓着他的手臂，与此同时，更有一股巨力瞬间袭来。

　　和其他的普通武者攻击的时候，力道单纯的就是大不同，从王辰手上传来的这股力道，带着明显的旋转之力，甚至隐隐约，还有卸掉他体内力量的作用。

　　张夜雨远远的看着王辰抱住对方，狂喜之色顿时布满整张面容，那个笑脸杀神，他死定了。同境界内，被王辰近身抱住，根本就没有一个能够安然脱身的。就算是门派中的先天境强者，他们虽然能够战神王辰，但是在和王辰切磋的时候，他们也都是避免被王辰抱住。

　　曾经，就有一位先天境的强者，故意让王辰抱住，想要再挣脱，最后却是在无数人面前，丢了面子。

　　倘若不是当初王辰手下留情，那个先天境的强者，恐怕半条命都要丢了。

　　他的身后，一个个万空门的弟子，同样面露喜色，只要被王辰抓住，就没有一个能够挣脱的！

　　这个人，他死定了！

　　王辰感受着双掌之中传来的真实的触感，一张满是横肉的脸上，浮现出一抹得意之色，两只手抓着对方的身子，迅速一拧，让对方变成头部向下脚超天。

　　林一鸣感受着体内传来的力道，心中越发的感到惊奇，体内那股力道的旋转之力越发的明显起来，隐隐约，他自己用力都开始受到影响。真是好神奇的发力技巧。

　　一瞬间，他的心中闪过一个念头，不知能不能把他的发力技巧和九婴的发力技巧给融合起来呢？

　　“死吧！”

　　王辰高高将对方举起来，大喝一声，浑身的力道在这一瞬间完全爆发，就好像是一头暴怒的巨象用鼻子将激怒他的人卷起来一般，向着地面重重的摔下。

　　“结束了！”张夜雨看着马上就要被摔到地面的面具男子，禁不住高声呼喊起来，终于还是赢了，不过，王辰他最后留点手，不然直接把对方打死，那就不好玩了！

　　远处，李弘文一张英俊的脸上，陡然间露出一抹惊慌之色……这就要结束了吗，这么快？是笑脸杀神根本就没有自己想象中的厉害，还是对方太强？

　　眼看，林一鸣的脑袋就要直直的砸中地面，突然间，他的一只手伸了出来，在脑袋即将砸中地面的刹那，抢先在地上一撑。

　　一掌拍下，好似圣佛手印落下，直击的下方的地面，瞬间炸裂开来，露出一个深深的圆坑，一块块碎裂的石头、泥土，向着四周，急速飞溅。地面向着四周飞速龟裂开来，瞬间便形成密密麻麻的蜘蛛网的形状。

　　林一鸣借着这一撑之力，身形在空中翻转了一圈，重新变成头上脚下，双脚稳稳落在了地面之上。

　　远远的，众人望着站在地面上的男子，一个个全部呆立住。

　　“就这么站住了？”

　　“怎么回事？王辰不是已经摔倒他了吗？怎么他又站立了起来？”

　　“我不会是看错了吧，还能有人被王辰摔了之后，一点是没有的？”

　　“失误，王辰刚一定是失误了！”

　　王辰看着毫发无伤的面具人，脸上出现了刹那的慌神，不过，也只是一瞬间的功夫，他就反应过来，他大跨步向前一迈，再一次出现在对方面前，同时抱住对方的身子，向着地面摔了过去！

　　这一次，他比上一次更加的用力，上一次出手的时候，他还记得，张夜雨的话，收拾了对方，却不要杀死对方。

　　所以才让对方没有受伤，这一次，他全力出击，看这个面具人怎么躲闪！

　　林一鸣感受着传入体内的比之前还要强悍的多的力道，再一次翻转身体，站立在了地面。

　　“这……”

　　“怎么可能？他又站住了！”

　　“看起来一点伤也没有受，如果说一次的话，还可以说是他运气好，可是连续两次的话，可不能再说是运气了！”

　　王辰看着对面完全站立住，没有受到一点伤势的男子，满是横肉的脸上微微抽动起来，他都抱住对方了，可是连摔打两次，竟然都没有摔倒对方，这种情况，他还是第一次遇到！

　　“这怎么可能呢？你怎么会没有受伤？”王辰一脸不解的望着对面的面具人，心中充满了惊异。

　　“没有什么不可能的，只要力量足够强，再精妙的技巧，也没有用。”林一鸣低语一声，身形如若一闪，瞬间出现在了王辰的面前，他之前只是想要看看王辰的攻击技巧。现在看来，一时半会之间，根本无法学来。

　　他来这里是为了报仇，找万空门的麻烦，也没有时间继续跟着王辰研究，只能先击倒王辰，以后再看了。

　　王辰看着突然之前出现在自己面前的人影，刚刚想要有所动作，眼前，对面，一个坚硬的拳头已然落下。

　　顿时，一股巨力袭来，直接将他击飞出去。

　　三百多斤的身躯，重重的摔落地面，发出一声无比沉重的巨响，随即，王辰整个人身子颤了一颤，好像是想要挣扎起来，可只是动了一下之后，他的身子就直直的趴下，双眼也仅仅的闭上，也不知道是死是活。

　　“王辰竟然败了！”

　　“还是败的这么干脆！”

　　“这……这个人，他究竟是什么人，怎么如此之强！”

　　“只是一击，王辰甚至都没有反应的时间。”

　　“似乎，他之前是故意让王辰攻击的，现在他一主动出手，王辰立刻就败了，这人也太恐怖了吧！”

　　万空门众人，看着躺在地上，一动不动，也不知道是死了还是昏迷过去的王辰，一个个完全傻了，王辰可是他们万空门当之无愧的霸体境第一人，据说，他是拥有考入齐王书院的实力的，只是可惜他的年龄太大，无法进行考核罢了。

　　就是这样一个强者，竟然这么容易就被打倒了，简直让人无法想象！

　　“还有谁？”林一鸣看着王辰被打倒后，停步不前的万空门众人，抬腿向前迈出一步，冲着对面，大声喝道：“还有谁？还有谁来？偌大一个万空门，难道连一个迎战的人都没有吗？”

　　安静！

　　整个万空门一方，面对一声声的大喝，却是没有一个人敢于向前，连王辰都败了，他们上去，那就是送死了！

　　远处，李弘文站在绝对不会被波及到的地方，听着不断回荡在山间的，一声声还有谁，看着面对这上千名霸体境高手，仍旧毫无畏惧，大步向前大声挑衅对方的蒙面男子，体内，血液似乎都燃烧了起来。

　　一直以来，他整个人就像是他名字中的文字一样，一直给人一种文质彬彬的感觉，即便他的实力已经很强了，在同龄中也是一流的存在，可是他却一直没有一点霸气。

　　就像是他的父亲所说的那样，他太文了，什么时候，当他变得血气、硬朗，有了霸气之后，他整个人的修为、境界都会大进！

　　万空门一方，无数人在惊骇的同时，纷纷转过头去，望向人群中，一个肤色黝黑、面色英俊的男子。

　　似乎是感受到了众人的目光，男子却是往后躲了躲，现在在这里，他的确是万空门当中最强的一个了。

　　王辰虽然是整个万空门内，霸体境的第一人，却还不是他的对手，因为他是武法境的超级强者！

　　一个武者，他的实力，第一次有了巨大的变化，实在霸体界，但是，进入武法境的变化，却是远远超出，铁骨变进入霸体境的变化的。

　　武法境的强者，那是可以做到以武凝法的，所以，他们的大道感悟，是远远超过霸体境，以及阴阳境的武者的。

　　而实力上，再强的阴阳境武者，也不可能会是武法境武者的对手，因为一个可以以武凝法，而另外一个，在与对敌的时候，还是要更多的依靠他们的肉身。

　　即便是在霸体界，肉体力量受到压制，可是武法境强者的大道感悟却不会受到影响，凭借着更加丰富的经验，更加广博的见识，尤其是对大道的感悟，一般阴阳境和霸体境进入霸体界的武者，几乎是不可能战胜武法境武者的，更不要说，在武法境内，也算是高手的存在了。

　　可是现在，他却是在后退！

　　对手展现出的肉体力量只在太强悍了，强悍到他非常清楚，他就算上去也不会是对手，就像是王辰，他如果和王辰交手，绝对不可能这么快，就战胜王辰。

　　可惜了，这一次，门派中派来，常驻霸体界的副舵主，之前因为阴阳界出现宝物，早去了阴阳界，否则遇到这种事情，大家也不会都看他！

　　人群中，张夜雨看着身体向后退了一下，没有一点迎战意思的黑脸男子，面色阴沉如铁，眼前的这个面具人，还真会挑时间，专门挑了这个分舵第一高手不在的时间前来。

　　如今，整个门派之中，竟是没有一个人是对方的对手，就连武法境的李从龙，都不敢应战了！

　　不过，事到如今，对方都已经把门派的大门给拆了，倘若让他就这样离开，那么整个万空门的脸往哪里放？一个人不是对手，那就一起上！

　　张夜雨沉着一张脸，抬手指向对面的方向，大声喝道：“一起上，给我拿下他！”


第三百二十六章 千人敌

　　一声话音落下，他的身后，上千名霸体境的武者，同时涌动，仿若洪流一般，从山上冲下，一道道的脚步声汇聚成一片，声音滚滚，好似天外雷声响彻，直震的林间一颗颗大树都索索颤抖起来，树叶飘摇欲落。

　　这一瞬间，似乎整个山头都变得只有一个声音，只有那一阵阵练成一片的脚步声！

　　千名霸体境武者，同时冲向一个地方，这等场面，这是何等的壮观！只是作为对手，那压力，却是无法想象的。

　　李弘文身子不由自主的向后连退数步，他不是不想站着不动，只是，面对对面那扑面而来的压力，他根本就无法站立在原地，原本体内生起的热血迅速冰冷下来。

　　千名霸体境的武者，而且还是霸体境巅峰的武者，一个同样是霸体境巅峰的武者如何面对！可是，他竟然还没有退却！

　　李弘文转过头，呆呆的望另外一边，就好像是被两根钉子钉在了原地，没有一点动弹的身影。

　　他竟然还不跑，难道他真的打算，一个人对千人吗？

　　张夜雨看着直冲过来的面具男子，脸上露出一抹阴狠之色，打吧，继续打吧，我看你能打到什么时候，看你有多少灵气可以支撑，一千多号人，我耗也耗死你！

　　林一鸣望着迎面冲来的千人，牢牢钉在地上的双腿，骤然间抬起，向着前方，犹如一头饥饿的凶虎，猛然窜出，瞬间冲到了对面冲的最快的两个武者的身前。

　　“怎么这么快！”

　　对面，两个霸体境的武者骇然大惊，这速度简直太快了，快的他们根本就没有一点的反应，前一刻，对方似乎还站在原地，可是下一刻，对方就已经出现在了他们的面前！

　　“噗、噗。”

　　林一鸣突然伸出双手，在对面两个武者身上轻轻一推，顿时，毫无准备的两人应声倒向地面。

　　就在两人即将倒在地上的瞬间，对面，两只手掌猛然抓下，瞬间抓住两人的脚腕。

　　林一鸣双手各自抓住对方一人的一只脚腕，将两人倒提起来，望着四周的人群，用力向前一挥。

　　身前的空气中，一阵嗤嗤的破空声陡然响起，被挥舞起来的万空门弟子，就好像是一柄巨大的铁锤，在空气中，划出一道明显的半月形痕迹。

　　身前，三个刚刚围上来的万空门弟子万万没想到，对方竟然会如此攻击，毫无防备下被瞬间击飞出去，落到后方的人群中，再次砸到几人。

　　林一鸣完全把双手抓着的两个万空门弟子当作成了两件武器，抓着两人他的双手不断的挥舞起来，在身前划出一道道的痕迹。

　　霸体境的武者，身体已经异常坚硬，把他们当作武器，根本就没有任何的问题。

　　两个被他抓在手中的霸体境武者，一开始还不断的挣扎着，想要挣扎而出，可是，没几下，一股股的眩晕感便传了过来。

　　他们是完全被当作武器来使用的，除了不断的要在空气中转动之外，他们的身体更是要不断的与人发生一次次的碰撞。

　　这一次前来的武者，所有人都是霸体境巅峰的存在。大家的身体强度虽然不会一模一样，但也差不多了，用他们的身体去砸别的人，他们自己一样会受伤，尤其是，他们是脚在后，脑袋在前！

　　“碰碰……”

　　一声声的砰砰声不断的响起，两人的身体撞击到一个个武者的身上，没多长时间，脑袋就因为不断的碰撞，被砸出一道道的鲜。

　　渐渐的，他们两个整个脑袋都被砸的开始变形，身上的骨骼，更是不断的断裂。

　　“咚咚……”

　　林一鸣看着手中，两个因为不断的和别人的身体碰撞，早已经死的不能再死的万空门弟子，随手将两人仍在了地上，再次抓住身前的两个万空门弟子，将两人当作武器，倒提在手中，再一次向着前方推进而去。

　　远远望去，林一鸣就像是一头进入羊群中的猛虎一般，一路轻松向前推进，身前无论包围了多少人，却没有一个人可以给他制造任何的威胁。

　　天空中，一朵朵血花不断绽放，惨叫声，此起彼伏，连绵不绝响起。

　　林一鸣抓着一个万空门的弟子，用力向前甩出，一道凛冽的劲风随之刮起，人还未到，凛冽的劲风已经吹的对面几人，身上的衣服疯狂鼓动起来。

　　下一刻，早已因为不断的碰撞，而震的晕过去的万空门弟子的身体，好似一柄巨大的铁锤一般砸落下来。

　　“碰！”

　　对面，一道人影骤然闪过，一个硕大的拳头落下，一拳将砸来的万空门弟子的身体，生生砸爆。

　　霎时间，鲜血四溅，一块块带着殷红色血液的碎肉在狂暴的冲击力下，向着四周飙射而去，落到周围众人的脸上、身上。

　　林一鸣感觉到手上一轻，抬头向着对面望去，顿时，一个肤色黝黑，面色英俊的男子出现在视线中。

　　高手！

　　林一鸣望着眼前的男子，顿时想起，之前自己大喊还有谁的时候，万空门的人都向着这个男子的方向看了很多眼，显然是希望他出战，不过没想到，他那个时候没有出手，却在现在出手了。

　　虽然说，自己手上的万空门弟子，因为不断的被自己用来砸人，身体的肌肉和骨骼都已经受损严重，可能被一拳打爆，可见眼前这人的实力之强，他甚至比之前遇到石玉忠和王辰更强。

　　远远的，张夜雨看着终于出现的男子，脸上露出一抹疯狂的笑容，终于，李从龙还是出手了。没错，面具人，你是厉害，可你再强，又能强到什么地步呢？

　　你就算再强，可你难道能够强到，一拳打死武法境的李从龙？

　　只要被李从龙缠住，那么其他人就可以从背后偷袭你，看你怎么抵挡！

　　林一鸣一拳没有击败对方，立时敏感的感觉到，身后，一众万空门的弟子顿时围了上来，从身后，发动了攻击，一道道凛冽的劲风，吹袭而来，下一刻，敌人的攻击，必然会落到他的身上。

　　哼，一群蝼蚁，也想要伤到自己！

　　林一鸣冷哼一声，左手拎着另外一个万空门弟子的身子，头也不回的向着身后的方向，好似横扫千军的狼牙棒一般，向着后方骤然用力一甩。

　　霎时间，一声声惨叫声响起。

　　林一鸣借着这一甩之力，双腿在地面上用力一蹬，整个人，宛若一道离弦之箭，骤然窜出，瞬间冲到对方的面前，高高跳起，手肘朝下，自上而下，重重的一肘子砸了下去。

　　顿时，一股凶猛无匹的气息从他的体内迸射而出，他整个人，在这一刻，仿佛一座巨山压下一般，让人不由自主的感到一阵阵的心悸。

　　“呼呼……”

　　这一次的攻击，明显比之之前的攻击都要猛烈的多，随着他的攻击而响起的狂暴的攻击，在吵杂的环境下，狂暴劲气所卷起的猛烈风声，仍旧显得异常的清晰、响彻。

　　在炎热的夏季里，呼啸的劲风袭来，却是让人遍体生寒，仿佛置身寒冬的腊月。劲风呼啸，吹的四周冲过来的几个万空门的弟子，身子都是一顿，感觉到一股明显的阻力传来。

　　地面上，片片青草被狂暴的劲风掠过，瞬间被绞成齑粉。

　　首当其冲的李从龙浑身上下，无数根毛孔瞬间炸立起来，狂暴！他从对面的劲风之中，感受到了无尽狂暴的气息，显然，对方之前的攻击根本就没有尽全力！

　　眼前这等攻击，根本就不是他所能够阻挡的！

　　可是，想要躲避，四周却没有让人施展挪移的空间，他们的人太多了，四周都是自己人，想躲也没有地方躲！

　　李从龙感受着，对面吹来的凛冽劲风，黝黑的脸上闪现出一片狠辣之色，伸手对着他的身侧一抓，一把抓住一个万空门的弟子，瞬间举到了他的身前。

　　下一刻，林一鸣的攻击豁然砸落，凶猛的攻击，直震的四周的空气，似乎都出现了刹那的凝固。

　　那个倒霉的，被抓过来挡在李从龙身前的万空门弟子还没有反应过来，凶猛无匹的一拳已将砸落在他的身上。

　　霎时，一声轰然巨响响起，声音之大，就像是，万人战场上，那巨鼓在心间敲响一般，直震的众人心神惊颤不已。

　　挡在李从龙身前的万空门弟子原本完好无损的身体，轰然从中间炸裂开来，就好像是被一柄巨锤正面砸中一般，他的身上，皮肉瞬间破开，骨头碎裂，一块块带着鲜血的碎肉，混杂着碎裂的看出不出形状的器脏向着两旁迸射飞出，一片片的鲜血腾空飞起再落下，似是天空下起血雨一般。

　　只是一拳，这一个霸体境的武者的身体就被完全砸爆！

　　太暴力了！

　　李聪明看着眼前，完全被打碎的弟子的身体，身子向着后方急速一退，依靠着他超出别人的实力，硬生生，又向后挤了几步。

　　还想跑？

　　林一鸣落地之后，身子立时弹起，宛若一头绝世凶虎一般，再一次飞扑而上，而这一次，他的速度，比之上一次还要更快，瞬间便冲到了李从龙的对面。

　　李从龙心神瞬间充满了骇然之色，他倒是想要再抓一个人来挡在他的身前，可是这个时候，再抓人已经来不及了，谁能想到，对方根本连调整的时间都没有，就瞬间冲了过来。

　　没有办法，这一次，只能硬抗了。

　　李从龙身子一沉，双脚就像是两根木桩一般，牢牢固定在地面上之上，同时双臂交叉在前，护在了身体前。

　　才刚刚来得及做好防御的动作，对面，狂暴至极、猛烈至极的攻击已然砸落而下。

　　李从龙瞬间感觉到两条手臂上传来一阵钻心的痛苦，同时，一股特别的力道窜入他的双臂之内，这种感觉，就好像是成千上万只蜜蜂，同时在他的身体内振翅一般，直震的他的两条手臂酸麻不已。

　　终于在这狂暴的力道冲击下，他没有坚持多久，两条手臂，便不由自主的向着胸口两旁，偏去。

　　林一鸣看着眼前又一次挡住自己攻击的男子，心底，闪过一丝诧异之色，他这一次的攻击，本以为能够穿越对方手臂的阻挡，直接砸在对方的身上，谁想到竟然被挡了下来。

　　从武法境来到霸体界的高手，果然不简单，他们随随便便一个动作，似乎都符合着自然、大道的规律。

　　不过，就算是从武法境下来的武者，那又能怎样，还不是送死！

　　林一鸣抬腿在地上一弹，身子紧接着弹起，向着对面的男子扑了过去，一种来自洪荒的恐怖气息瞬间从他体内迸射而出。

　　一拳砸出，好似是一头巨大猛虎，拍出可以撕碎天际的一拳。

　　李从龙互在身前的两根手臂才刚刚被震开，想要收回双臂，根本就来不及了，这一次，他被重重的一拳集中了胸口的部位。

　　只是一个人类的一拳，却让人感觉这一拳，完全是被身形无比巍峨巨大的异兽拍中一般，被击中的胸口处，瞬间传来两道清晰的喀嚓声，紧接着，狂暴至极的力道沿着手掌传来，震的他的体内，气血疯狂的翻腾起来，五脏六腑更是被震的都移动了几分！

　　“噗……”

　　李从龙张口突出一大口鲜血，身子在疯狂力道的冲击下，好似被投石车投出去的石块一般，向着后方急速窜飞出去，重重的撞到后方的一个武者身上，顿时发出一声闷响。

　　被撞击到的武者根本就无法止住李从龙后退的趋势，一撞之下，他被带的向着后方撞飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　一时间，一个个武者被连带的就像是骨牌一般，接连不断的向后倒去。

　　林一鸣一拳完全击中对方之后，一点也不给对方喘息的时间，身形往前一窜，瞬间追上正在不断后退的对方面前，又是一拳砸出。

　　随着拳头挥舞而起，人群中，隐约间，似是有一声虎啸声响起。

　　李从龙还没有来得及稳住身形，迎面又是一拳落了下来，力量之强，丝毫不次于之前的一拳，拳头砸落下来，一点也不像是被人的拳头击中，反而像是被一根精钢长棍击中一般，震的整个人的气血都疯狂涌动起来，体内五脏六腑，在这一刻，似乎也被震碎了一般，疼的人，根本难以忍受！

　　“碰！”

　　又是一声惊天巨响，李从龙胸前早已破碎的衣服下，裸露出的胸膛，在这一拳的冲击下，一块块皮肉被硬生生砸的掀开，向着外面翻开，形成血肉模糊的一片！

　　林一鸣一拳砸落后，又是重重砸出一拳，一拳，接着一拳，不断的砸落在了李从龙的身上，他胸前的血肉在一拳拳之下完全烂掉，然后是肠子、肺脏……最后整个人完全打爆！

　　“死了……”

　　张夜雨远远的看着就像是盛开的烟火一般，爆掉的李从龙，整个人，如同冰雕一般，傻傻的呆在了原地，李从龙可是武法境的高手，而且在武法境之中也是极其强大的存在，他以武法境的经验和感悟，来到霸体境，倘若不是遇到更高境界下来的人，应该都是胜利才对。

　　如今，他却被一个明显没有到武法境的武者，活活打死，而且还是打的他没有一点脾气，没有一点反击的余地！

　　那个带着面具的家伙，他究竟强到了何等的地步，他的肉体是怎么淬炼的，怎么可能在霸体境，就如此之强！

　　林一鸣打死对方之后，一路就像是一辆坦克一般，疯狂向前前进，身前，一个个万空门的弟子，不断向着两旁倒去，没有一人是一合之敌。

　　“太强了，简直太恐怖了！”李弘文远远的看着一路单方面碾压前进的男子，感觉自己整个人都要疯掉一般。他从没又有想过，有一个霸体境的武者，竟然能够拥有如此强大的实力，根绝，双方根本就不是一个层次的武者。

　　这种感觉，就好像是一个大人进入了小孩堆中，根本不需要防御，不需要担忧，甚至不需要多么用力，一路往前迈步前进，就能轻易把人推倒！

　　霸体无敌，这才是真正的霸体无敌！

　　李弘文脑海中突然冒出四个字来，一直以来就有很多人，会号称或者是别人称呼他们为什么无敌，有的武者在武道灵心会被人称呼为武道灵心无敌，有的武者在血魄变的时候，会被称呼为血魄无敌，还有的在铁骨变的时候会被称呼为铁骨无敌。

　　他们的那些无敌，有的或许真的很强，但是，绝对没有一个人的无敌达到了眼前，这个面具人的程度，对付同样是霸体境巅峰的存在，就好像是大人打小孩一般简单！

　　这才是真真正正的霸体无敌！

　　张夜雨眼睁睁的看着自己的一个个霸体境手下，就像是被收割的麦子一般不断的倒下，感觉自己的心似乎是被人割开了一般，不断滴着血，这些可都是万空门的人，却被人家这样的收拾。即便最后将这个家伙抓住，到时候，万空门也丢人丢大了！对方可是只有一个人！

　　眼看，自己一方的人，倒下的越来越多，甚至有些人，已经产生怯意，张夜雨心中越发的惊骇起来，难道整个万空门，真的要被对方一个人给收拾了？倘若，这事传出去，那么让万空门以后再怎么立足？

　　不行，一定不能败！

　　张夜雨看着越来越少的弟子，突然从怀中拿出一枚细长的，就像是时香一般的东西，双手用力一掰，一下把他掰断！

　　万空门，可不是只有自己一个门派，万空门也是有盟友的，而且，万空门，可不是只有这里这一个山门。

　　创世秘境，霸体界，一座无比险峻的高山之上，击浪殿分舵。

　　“万空门的分舵发出了信号，他们的分舵已经到了生死存亡的关键时刻，作为同盟，我们释法教不能坐视不理，立刻派人前去支援。”

　　同样在创世秘境的霸体界内，一座无比繁华的城池内，城内，最高的建筑之中，一个身材无比魁梧的男子双目扫过身前的一众手下，瓮声道：“万空门遇到紧急情况，我们风烟城一向与万空门共同进退，这一次就有副城主亲自带人前去支援。”

　　万空门三十里外的平原之上，一行几百人的队伍突然止住，队伍之中，带头的武者骑马走到众人的最强方，望着众人高声道：“万空门有事，速速前去支援。”

　　于此同时，创世秘境外，大齐国境内，云雾萦绕、群山环抱间，一座明显高出附近众多山脉的高山之上。

　　早已被白雪覆盖的顶峰之上，一座漆黑的大殿孤零零的坐落于此。

　　占地极广的大殿之中，孤零零的只有满头白发的老者双腿盘膝，坐在大殿中央，整个大殿之中，没有一丝的声音发出，老者就仿佛是没有了生命一般，坐在地上一动不动，就连呼吸，似乎都停止了一般。

　　突然，一声脆响在房间中响起，似乎已经失去了生命的老者的身体突然间轻轻抖动了一下，一双一直紧闭的双眼豁然睁开，射出一道骇人心魄的精光！

　　紧接着，也不见老者开口，一道声音却是突兀的响起，从大殿之中，传到大殿之外。

　　“我万空门，创世秘境，霸体界遭遇危机，速速通知副掌门。”

　　苍老的，似乎不含有一丝一毫人类应有的感情的声音响起，在顶峰响了两遍之后，便消失不见，好似这里从来没有发出过声音一般。


第三百二十七章 敲诈

　　霸体界，林一鸣自从击败了那个武法境的高手之后，就再也没有遇到像样的抵抗，甚至到了后来，那些万空门的武者眼看他根本就没有一点灵气耗尽的迹象，最后直接向后退去，完全一副认输的姿态。

　　打又打不过，上去就是送打，甚至是送死，那么他们还上去做什么？

　　上千名万空门的武者，最后都没有给他留下什么像样的伤势，便完全溃败，投降的投降，死的死，伤的伤，留下张夜雨站在原地，傻傻的，一点也无法接受的看着前方。

　　林一鸣向四周扫了一眼，也不理会这些人，大踏步的走到了张夜雨的面前。

　　张夜雨瞬间回过神来，看着眼前那张早已染满鲜血的笑脸面具，他突然出声问道：“我从没有记得，我们万空门有得罪过你，不知道，你今天为何要来我们万空门寻事？”

　　“没得罪过我？你们可没少得罪过我。”林一鸣冷冷看着对面的张夜雨，脸上露出一抹戏谑之色，嘲声问道：“张夜雨是吗？万空门老祖的儿子，你说，我应该怎么对付你呢？是杀了你呢？还是拿住你，问你的老爹要更多的好处？”

　　“哼，你也知道，我的父亲是谁，你敢动我一下，那么你就要做好承受整个万空门，以及一位千境巨头怒火的准备！”张夜雨闻声脸色一变，望着眼前的面具人，露出着一幅傲然之色。他刚刚是看对方实力强，所以才稍微客气了一下。

　　可对方不给面子，那么他也不会真的怕了对方，万空门，可不是只有这么一处分舵的，同时，万空门更大的依仗则是他的父亲，一位千境巨头！

　　但凡是有千境巨头坐镇的门派，就没有哪个势力敢去轻易招惹！

　　“你们这种人，我有时候，真的很想敲开你们的脑子，看看你们的脑子里面装的都是什么东西。事到如今了，你落在我的手中，竟然还敢要挟我？”

　　林一鸣冷哼一声，伸出手来一把将张夜雨抓住，狠狠的往地上一摔，随即伸出一只脚，一脚踩在了张夜雨的胸膛上，寒声道：“况且，我现在已经把你们门派给拆了，又杀了你们这么多人，我们已经是不死不休之局了，我还会怕你的威胁吗？再说，我敢来这里，就已经代表着，我不会惧怕你们，也包括你们门派的那个千境武者，你们的老祖！就是他来了，我一样，让他躺在这里！”

　　一声话音落下，四周，顿时响起一阵倒吸凉气的声音。

　　他刚刚说的可是千境巨头啊，他们还从来没有听说过谁，敢用这种语气来说千境巨头的。难道他真的以为，他能够战胜千境巨头吗？

　　就算他再强，可是倘若对手是千境巨头的话，他也是不可能战胜的。

　　千境巨头的实力，根本就是其他武者所无法想象的。就算千境巨头被压在了霸体境，可是那等巨头般的人物，他们对大道的感悟何等的恐怖？随便一拳、一脚，必然都是蕴含着天地的规则。

　　再说，一个武者能提升到千境，他们一辈子不知道要和多少人对战，平时与他们交手的，也都是千境强者，他们的经验，何等的丰富？

　　挑战千境强者，就算是在霸体界，那也是绝对不可能的！

　　林一鸣单脚踩在张夜雨身上，回过头来，向着四周几个自动投降的万空门弟子望去，伸出一根手指，随便指着其中一人道：“你现在出去，去跟你们的老祖说，就说他的儿子现在在我这里，倘若不想让他的儿子死，就去给我带十株至阴至阳的旷世奇珍，倘若没有便拿二百株至阴至阳的稀世奇珍。”

　　被指到的万空门弟子瞬间懵住，愣愣的站在原地，望着眼前的面具男人，如果不是这个男人刚刚一个人打了他们山签名霸体境的武者，他一定会嘲笑的问对方是不是傻子？

　　稀世奇珍，就是因为稀少，所以才会被称呼为稀世了，更加不要说更加珍贵的旷世奇珍了。而且他还是找一位千境巨头要这么多的宝物，这简直就是在找死！

　　愣了一下之后，他这才反应过来，迅速起身，向着外面跑去。

　　一直望着那名万空门的弟子离去，林一鸣这才回过头来，再一次望向被踩在身下的张夜雨：“你是万空门的少主，想来身上应该有不少东西吧。正好，可以让我先收一下利息。”

　　林一鸣冷笑一声，一把抓起张夜雨，在他的身上就翻找起来，只是翻了半天，却没有在他的身上发现什么特别的宝物。

　　最后，他目光一转，落到了张夜雨手指上的那枚戒指上，张夜雨身为万空门的少主，身上不可能一件宝贝也没有，唯一的解释，只有一个，那就是乾坤空间了！

　　林一鸣一把将戒指从张夜雨的手上拽了下来，随即，精神力进入其中，顿时，他的脑海中，一道空间浮现而出。

　　乾坤空间！

　　林一鸣心中一喜，果然，自己没有猜错，到死他这个乾坤空间的面积，实在太出乎人的意料了。

　　整个乾坤空间，看起来，大概有五丈多高，二十丈长，十丈来宽。

　　他的这个乾坤空间，竟然是比之前得到的，那位千境巨头的乾坤空间还要大的多，里面装着的宝物，也明显的比之前那位千境巨头乾坤空间的宝物多。

　　整个乾坤空间里面，大概有五分之一的面积是满的，满满的堆满了各种各样的药材、石料、还有一些非常特别的晶石。

　　“这些，应该就是传说中的创世晶了吧，在阴阳界的时候没有见到，倒是让我在这里见到了，也不知道，这些晶石有什么用。这么多的晶石，看起来，差不多有二十万枚左右了！……这些药材……至阴至阳……这些都是至阴至阳的药材！”

　　林一鸣看着乾坤空间中的药材，心中突然一喜，真是缺什么来什么。他现在是阴阳境，就是需要至阴至阳的药材！

　　张夜雨身上带这么多至阴至阳的药材，估计都是他自己用的。

　　林一鸣将戒指戴在了自己的手上，用脚轻轻的踢了张夜雨一下，笑道：“戒指不错，我收下了！”

　　张夜雨抬着头，望着对面根本就看不清相貌的男子，心中大恨，什么叫戒指不错！那可是乾坤空间戒指，而且还是一个巨大的乾坤空间。就是寻常的千境巨头，也不见得会用这么大的乾坤空间戒指！

　　当初，这枚戒指在霸体界出现，为了这枚戒指，他出动了整个门派，还联合了其他几大势力，欠下了不少的人情，这才夺得了这枚面具极大的空间戒指。

　　现在倒好，这个家伙一下就夺走了戒指，那戒指的价值已经大的无法想象了，戒指之中，更是还装有分舵内的大量宝物，以及二十几万枚创世晶！

　　创世晶是只有在创世秘境之中，才会出产的，而且也不是所有的矿脉都能够出产创世晶的，即便是在传世秘籍之中，也只有少数山脉之中才会出产创世晶。

　　即便是万空门在霸体界内的山脉，一年出产的创世晶也就只有一万枚左右，他这一次拿走的就是整个分舵二十多年的收入。

　　倘若他真的就这么走了，又不知道他的相貌，世界那么大，怎么找到他？这样一来损失可就大了。一定要想办法，留下他才行，那样，等到门派中的高手来，留下他，就能避免这巨大的损失了！

　　张夜雨想到这，心中快速的思索起来，倘若这个家伙要走，要怎么开口，才能够留下他！

　　林一鸣收下戒指，目光在人群中一扫，最后落到了那群投降的万空门弟子身上，随手一指道：“你们几个，从这里站着做什么？去，给我把那些受了伤，还没有死的全部堆到一起，数数他们一共有多少人。”

　　随着他的话音落下，很快，一个个因为投降并没有受到什么伤势的万空门弟子开始行动起来，他们分门别类，将受伤的武者以及死去的武者分开。

　　“一共一千零六十人，死了四百八十六人，受伤的有三百四十人。”一个万空门的弟子撞着胆子汇报了一声，至于剩下的人，自然就是他们这些投降的人了。

　　林一鸣轻轻点了下头，随即抬手向着另外一边一指道：“好了，剩下的，你们几个互相绑起自己来。对了，还有他，把他也给我一起绑起来。”林一鸣一边说着，一边抬脚踢了身下的张夜雨一脚。

　　“啊……他……”被指着的万空门弟子一张脸，瞬间垮了下来，他们互相绑起来没什么，可张夜雨的话，谁敢绑？今天把张夜雨绑起来，过一天之后，恐怕就要被活埋了，那可是门派的少主！

　　“怎么，不敢？”林一鸣眉头轻轻一挑，望向万空门的弟子。

　　林一鸣身下，张夜雨闻声，心中瞬间一紧，从地上艰难的抬起头来，指着那名万空门的弟子便大声叫了起来：“废话什么，让你绑，你就绑！”

　　他是真的怕，一个不好，惹的对方，直接带着东西就跑了。

　　张夜雨都亲自发话了，万空门的弟子自然不会违背，也不知道，他们从哪里找来的绳子，互相间，一个个把自己都绑了起来。

　　才刚刚绑完，一阵阵杂乱的声音传来，不长的时间，一队几百人的骑兵队伍奔涌而来，看到万空门前，一个个绑在一起的武者，还有那堆成一堆的死尸，骑兵队伍当头那人一下愣住。继而，他向着前方看了一圈，惊讶的发现，对面似乎只有一个人，紧接着，他又看了看他的两旁，围满了一个个霸体境巅峰的武者。

　　“舵主，小心有诈。”突然，他的一侧，一个异常尖细的声音响起，一个面色比常人要白许多，脸上一点胡须也没有的男子策马走到他的一侧，压低声音道：“显然万空门是栽了，可是他们万空门那么多人，不可能被一个人击败的。当心，他们在四周布置了人手，等到我们冲上去救人的时候，他们的人便从两侧杀出，来个两面夹击！”

　　“有个屁的诈！”男子的声音刚刚落下，一道稍显粗狂的声音便响了起来，一个身材异常消瘦的男子从不远处快速闪了过来，一脸鄙视的望着白面男子道：“我先走一步，早就到两侧检查过了，根本就没有埋伏。”

　　“没有埋伏？那么你告诉我，眼前的是什么情况？万空门这么多人，难道是被他一个人给击败的？难不成，万空门这些人都是自己把自己绑起来的不成？”白面男子说道后来，声音越来越大，甚至根本就不再刻意压低他说话的声音。

　　“笨蛋，你觉得任何一个势力，杀死这么多人，难道会没有损失？他们的人必然是送伤员回去了，或者正在山上搜刮万空门的财产。”

　　“你才是笨蛋，对方留人的话，可能只留下这么一个人看着吗？”

　　骑兵队伍前方，两个人根本无视其他的存在，互相对着争论起来。

　　林一鸣看着站在前方，根本就不前进一步的众人，迈步向前走了几步，望着对面的方向满是不耐道：“我说你们是干什么的？哪个门派的？是过来帮他们万空门忙的，还是来看热闹的？”

　　“我们是什么人又关你何事？你小子管的倒是宽，我们广轮殿的人，想要去哪里，就去哪里，哪里轮到你的藏头露脸的小子指手画脚！”消瘦的男子闻声，冷哼一声，跨坐在马上直接挥舞着马鞭，一鞭子抽了下去。就算对方的这个小子是什么大势力的人又如何？他可是广轮殿的护法，还会惧怕连脸头不敢露的人吗？

　　“广轮殿，很好！”林一鸣面具下的面孔陡然一寒，广轮殿的名字，他可是早就听说过了，当初的时候，他的师兄可是告诉过他，其实当初万空门攻打水遥门的时候，那些帮忙攻打水遥门的门派中，就有广轮殿！自己还没有去找他们，他们倒是自己送上门来了！

　　看着抽到了眼前的马鞭，林一鸣站在原地躲也不躲，在马鞭即将抽在脸上的时候，这才伸出一只手来，一把拽住了马鞭。

　　“什么？”高头大马上，消瘦男子的一双眼睛一瞬间瞪大，脸上瞬间浮现出一抹深深的惊色，他刚刚那一鞭子，虽然没有用尽全力，可以不是谁都能够抓住的，即便是换作他自己来，都不会这么容易抓住这一鞭子，可眼前的面具人，竟然就这么抓住了，还抓的这么轻松。运气？还是实力？

　　心中正惊疑着，下一刻，一股无可匹敌的巨力突然沿着鞭子传来，一瞬间将他从马上甩了下来，连带的，他身下那头精心挑选的高头大马也被一下带倒在地。

　　林一鸣抓着马鞭用力一拉，顿时将对方拉倒在地，同时也将马鞭拿在了手中，反抓着马鞭，他重重的在倒在地上的消瘦男子身上抽了一下，喊声道：“广轮殿，看来你们是万空门的帮手了，那么你们就一起留下吧。”

　　大喝一声，他整个人，瞬间窜了出去，向着对方为首的那人就冲了过去。

　　“一个人，就这么冲过来了？”

　　“找死！”

　　“他以为，他是谁，在霸体界内，就算是千境巨头，也不会和他这般，真是活的不耐了！”

　　广轮殿众人，看着突然冲过来的男子，不由嗤笑起来，他们这里可是有几百号人的，竟然想要一个人来对付他们，简直是找死。

　　对面，万空门的一众弟子远远的望着广轮殿众人嘲笑的样子，心里暗暗笑了起来，几百号人？你们才几百号人，就猖狂成这样，我们上千人还不是一样被打死的打死，打残的打残！

　　转眼间的功夫，林一鸣已经杀入对方的人群中，这一次，如同之前杀入万空门人群中一般，他就好像是一辆坦克一般，一路平推而去，根本就没有任何人能够阻挡他前进的脚步。

　　片刻功夫之后，地上再次倒了一群人。

　　“你们几个，去把他们都分开，死了的和死了的放在一起，没有死的都仍到一起，剩下的自己把自己绑起来。”

　　林一鸣熟悉的指挥着众人如何动作。

　　随着这些人全部收拾好，又过了一段时间之后，又先后有几个门派前来敢来支援万空门，可结果却是一样的，只是让地上躺着的武者又多了一些，绑起来的武者又多了一些罢了。

　　与此同时，创世秘境外，万空门总舵大殿内，一个面色阴冷的老者坐在主座下首的位置，望着身下众人喊声道：“刚刚的到消息，有一个带着面具的武者，独自一个人，杀入我们万空门在霸体界的分舵，拆了我们的山门，还劫持了我们的少主，更是放话出来，拿十株至阴至阳的旷世奇珍换少主的命！”

　　“什么？一个人？”

　　“只是一个人，就屠了我们霸体界的分舵？”

　　“什么人和我们万空门有这么大的仇恨，竟然去屠我们整个山门？”

　　“那可是霸体界，能个一个人屠了我们整个分舵的人，那必然是千境强者了！可是，我们万空门最近似乎没有招惹哪位千境强者吧！”

　　下方，众人听到阴冷老者的话，一个个惊疑起来。

　　“对方不是千境！”上方，老者阴冷的声音再一次响了起来：“根据回来报信的人说，对方应该是阴阳境的武者，从对方出手的时候来看，对方明显没有到武法境！”

　　“没到武法境？”

　　“这不可能！没有到武法境的话，怎么可能强到这等地步！”

　　“是啊。廖副掌门，我们万空门在霸体界的分舵可是有上千名霸体境巅峰的武者的，在那里就算是境界再高的人，也只能保留霸体境的实力。一个阴阳境的武者，怎么可能同时对付那么多人的！”

　　下方，众人闻声，纷纷摇起头来。

　　“没有什么不可能，对方，应该是某个势力，培养的超级天才！来汇报的人说过，对方的肉体极其的强悍，强悍到了已经超过天才的极限，达到了另外一个新的极限。这样的少年天才虽然少见，少到了百年难得一见，但也不是没有的。

　　就像如今在征战之塔内，呼声最高的那个征战之子，他如今已是武法境，而他从霸体境开始，就已经名闻天下。无论是霸体境还是阴阳境，又或者是武法境，他在同境界内，都是超级无敌的存在。

　　而在创世秘境内，也不是只有我们大齐国的人才可以进入，谁知道，对方是我们大鹏王朝那个大势力培养的人！”

　　廖副掌门一口气说完一大段之后，稍微喘息了一下，这才继续开口道：“不过，不管他属于哪个势力，不管他是谁，如今他和我们万空门已结成死仇，无论如何也一定要拿下他！”

　　说着，廖副掌门从座椅上站立起来，一双如同邪恶的蛇蝎一般阴冷的双目，从下方众人身上扫过，阴声道：“可有人愿意去拿下他？”

　　一句话落下，整个大厅瞬间陷入安静之中。

　　对方虽然只是一个阴阳境的武者，可对方的实力确实高的惊人，霸体界分舵内，那么多的武者都奈何不了对方，足见对方的实力之强了。

　　沉寂之中，大殿外，一阵阵沉稳的脚步声却响了起来，这脚步声就像是经过精心计算过一般，每一声的声音都是一般轻重，声音响起的频率也是丝毫不差。

　　不过片刻功夫，一道人影出现在了门口的位置，他的身形看起来和普通人没有任何区别，长相也没有一点特别的地方。但是，只是看到这个人，就让人产生一种，这个人很特别，只是看一眼，就能记住他的样子。

　　“我会让他知道，得罪我们万空门的下场的！”男子望着上方的廖副掌门，缓缓开口。

　　“好，既然如此，就由陈护法自行带手下前去！最近后山的镇压封印，又开始松动，我必须赶快赶去镇压，等陈护法回来之后，也去后山，助我一臂之力！”

　　廖副掌门，他的话音一落下，陈护法也不多说话，只是点了下头，转身便离开大殿！

　　大殿内，众人望着陈护法离去的身影，一个个不由的点了点头。

　　“陈明空护法愿意前去，应当万无一失了！”

　　“对方即便再强，也只是一个阴阳境的武者，而陈明空护法却是先天境的强者，而且是距离千境也只有一步之遥的超级强者。”

　　“陈护法当初在霸体境的时候，那也是无敌般的存在，在我们门派的先天境高手中，陈护法和谁要分舵的韩美珍是最年轻的两个了，不过韩美珍比起陈护法却是差了太多太多！”

　　“一个小小的阴阳境的武者，能够逼的陈护法出手，他死了，也应该感到荣幸了！在我们万空门，除了掌门和副掌门外，最强的存在可就是陈护法了！”

　　陈护法很快离开，带着几个自己的贴心手下，直接通过万空门的通道，进入创世秘境霸体境内。


第三百二十八章 万空门第三高手

　　万空门，已经被破坏的不成样子的山脚下，林一鸣站在废墟之上，手指向着地上，聚集了一团团的人，向一侧的李弘文询问着这些人的门派。

　　“嗯，很好，这些人的门派我都记住了，我和你们这些大家族的人不一样，你们从小到大就有各种各样的药材提供，我可不同，我想要修炼，只能靠自己来抢点小钱、小资源了。”

　　林一鸣记住对面这些武者的身份之后，自言自语般的叹息一声。

　　李弘文闻声，身子顿时禁不住晃动了一下，什么叫自己这些大家族的人，他如此强的实力，在霸体境如此的无敌，他说他不是什么大家族和大组织从小培养的人，说出去谁信啊！

　　还有，他说的话，那叫小钱、小资源，那么什么才能够叫大钱，大的资源啊！

　　心中正暗自腹诽着，耳边，对方的声音再一次传入他的耳中。

　　“等一会解决了万空门的人，就让这些人回去几个，让他们的门派准备好钱来赎人。”

　　李弘文听着耳边的声音，整个人瞬间变得极其不淡定起来，这位大哥，您也太猛了吧！得罪一个万空门不说，他还想再抢其他的门派，这些门派，可都是万空门的联盟门派，不是附属门派，能够联盟的，那自然是互相之间的实力差不多才行。一次得罪这么多，简直是疯狂的让人无法说！

　　您就算再强，可是人家人多，您能打一千人，那么两千人呢？三千人呢？

　　在这里大家都是霸体境，您就算再强，又能打多少人？

　　李弘文看着眼前的面具人，刚刚想要是不是开口说两句话，对面的视线之中，一道道的人影浮现。

　　“陈明空，他竟然来了！”李弘文看清对面带头之人，俊美的脸上浮现出一道深深的惊色。

　　“怎么，这个人，很有名气？”林一鸣听到李弘文的惊呼声，伸出一只手，指着对面那个看起来很是普通，但是让人只看一眼就觉得很是特别的男子，他虽然一直有遇到万空门的人，却一直没有见到过万空门的高层和高手。对万空门的重要人物，并不怎么认识。

　　“陈明空，先天境的巅峰强者，万空门第三高手！”李弘文说了一句之后，身子向后退了一步，让开了位置。每一次，只要有人来，他都要很自觉的让到一边去，他可没有那么厉害，可以同时对付那么多的霸体境高手，万一被卷进战斗之中，那就惨了。

　　“万空门第三高手！”林一鸣面色一寒，终于，见到万空门内真正的高手了。当初在攻打水遥门的时候，门派内，不知道有多少同门就是死在了他们万空门的三大高手手中。他们的双手，染满了水遥门的鲜血，今天就让他血债血偿！

　　地上，被绑起来的张夜雨看清来人的样子，带着鞋印的脸上，抑制不住露出欣喜之色，这一次来的人，竟然是陈明空。

　　这可是门派第三强的高手，甚至很多人都说，他的天赋是要比门派的第二高手，廖华经副掌门还要更好，比起廖华经来，他的年纪要小许多许多。

　　这一次，有他出手，那个面具人，就算是再强也要死！

　　门派终于派真正的高手来了！

　　后方，一个个万空门的弟子，甚至都要忍不住欢呼起来，寻常他们甚至都不会看到陈明空出手，上一次看到陈明空出手，还是攻打水遥门的时候！

　　迎面，陈明空终于带着几个手下来到了早已是废墟的万空门大门前。看着眼前，已经破败的不成样子的大门，还有地上一个个已经死去的，或者是躺在地上不断呻吟的万空门弟子，他转过头来，望向对面的面具人，那张看起来，似乎是万年不变，一直没有任何表情的脸上，顿时露出一抹冷色。

　　“我不管你是什么人，既然胆敢如此挑衅我万空门，那么你的下场就只有一个，那就是死！”

　　“这正是我想要说的话，今日，你必死！”林一鸣冷哼一声，脚下用力一蹬，整个人宛若一支离弦之箭，瞬间蹿了出去。

　　“他竟然敢先动手！”

　　“真是疯了，面对陈护法这等对手，竟然还主动冲上去，他这是嫌自己死的慢！”

　　“只是阴阳境的武者罢了，就算他再强，在陈护法面前，也只有死路一条！”

　　林一鸣急速冲出，脚下，因为大门倒塌而变得凹凸不平的地面，丝毫无法影响他的速度，只是转眼间的功夫，他已经冲到了陈明空的面前，单手握紧成拳，直接一拳砸了出去！

　　一股苍茫的气息瞬间从他的体内迸射窜出。一拳砸下，速度并不快，却有一种，让人无法躲避，无法阻挡的气息。这一拳之中，似乎蕴含着一种莫名的魔力，让人禁不住心神颤栗，恍惚间，他整个人似乎都变成了一头猛虎，那砸下的拳头，就是一个巨大的虎爪！

　　好强的拳意！

　　远处，李弘文突然瞪大双眼，一脸惊骇的看着那个带着面具的男子，之前的时候，他只是展现出，他的肉体的强大。可是眼下，他这一拳之中，却有突然展现出，惊人的拳意！

　　虽然从他整个人的气势、意境之中可以看出，他还没有达到武法境的地步，可是他这一拳的拳意却强大的惊人，即便是在武法境的武者之中，他的拳意仍旧属于最顶尖的！

　　武法境，那可是一个武者的意境、感悟第一次有了疯狂提升的境界，他只是在阴阳境，惊人就能够将拳意提升到如此地步，真是恐怖的骇人！

　　没想到，他之前面对那么多武者的时候，都还隐藏实力，现在面对超强的武者，这才展露出他的真正实力来！

　　不！

　　李弘文心中突然一颤，想到另外一种可能，眼前的这个面具人，他不会还没有完全展露出他的实力吧？

　　陈明空望着眼前砸来的拳头，脸上微微露出一抹轻笑，对方的拳意是很强，强的远远超乎他的意料，可这又能怎样？

　　一个阴阳境的武者，拳意再强，又怎能和先天境巅峰，甚至开始冲击千境的他比？

　　身子微微一缩，紧接着，他的身子猛然一抖，瞬间功夫，他的身子似乎又涨大了一分，一股刚烈、凶猛的强悍气息好似汹涌的江海一般，从他的体内冲出，弥散四周！

　　“吼！”

　　下一刻，一声爆吼从他的口中发出，声音震天，宛若巨虎怒吼，随着这一声怒吼，他整个人，在这一刻，仿佛也变成了一头噬人巨虎。

　　大步向前一跨，他毫不退让的一拳砸出，只是普通的肉掌落下，却给人一种，山岳般巨大的虎爪落下的错觉。

　　虎拳！

　　林一鸣双目内，瞳孔骤然一缩，这么久了，他还是第一次遇到，同样是使用虎拳的高手！

　　“虎拳对虎拳，这下麻烦了！”李弘文心中突然一颤，同样是虎拳，自然是拳意更强，武技更强的人占据优势！

　　“陈护法使用虎拳了！”

　　“陈护法上一次使用虎拳的时候，还是攻打水遥门的时候，和一个先天境的超级强者交手，当时，陈护法虎拳一出，可是立刻就重创了对手的。没想到这一次，陈护法一出手就是最擅长的虎拳！”

　　“陈护法使用了虎拳，那小子死定了！”

　　“没错，像虎拳这等刚猛的拳法，两样倘若同样是使用虎拳的话，那么实力更强、拳意更强的人，将会完全压制住弱的一方！更不要说，陈护法可是先天境高手，他虽然在霸体界，实力被压制到了霸体境，可他仍旧能施展他所掌握的武学。他所使用的武学，岂是一个阴阳境的人所能比拟的！”

　　“在陈护法面前使用虎拳，简直就是找死！”

　　万空门众人看着两人一交手，顿时一个个面露喜色，甚至有的人已经提前欢呼起来。一旁，一个个因为过来帮忙，却被擒拿住的万空门同盟门派的弟子脸上也都露出了喜色，终于可以收拾那个变态的面具人了！

　　虎类拳法，都是如同猛虎一般，刚猛至极，尤其讲究气势，倘若气势一弱，那便落了下乘。林一鸣和陈明空两人互不相让，硬碰硬的对了一拳。

　　两个拳头划破空气，重重的砸在了一起，顿时发出一声，惊天巨响，就好似两柄上古神魔手中山岳般的巨锤碰撞到一起一般，碰撞声响彻天地。

　　甚至，在两个拳头碰撞之处，更是擦出了一串，金属碰撞之时才会发出的火花。

　　巨响之中，两人身形同时一晃，然后想着后方接连退去，各自后退了三步，这才止住了身子。

　　“平手？”

　　“竟然都是退了三步，这怎么可能！”

　　“那小子是什么人，怎么能和陈护法打成平手！”

　　一个个万空门的弟子和其他同盟的弟子望着看似平手的两人，一个个瞬间大惊！

　　林一鸣抬腿在地上用力一撑，一下止住了后退的身子，一双眼睛冷冷望向对面，先天境的强者，果然不简单，拳意强的恐怖。

　　不过，他拳意再强有如何？在绝对的肉体力量面前，再强的拳意，也会被击破，这就是一力降十会！

　　林一鸣腰身猛然一拧，整个人宛如一头猛虎一般，再次窜了出去，一拳砸向对面的陈护法，他刚刚后退，除了第一步是被震退之外，后面连退的两步，其实是调整姿势，是为了接下来的攻击，可不是简单的被震退！

　　“好快！”

　　陈明空感受到对面猛然间刮过来的凛冽劲风，心中大寒，连忙稳住身形，硬着对方的攻击吗，一拳砸了过去。

　　下一刻，又是一声巨响传来，不过和上一次不同，这一次，林一鸣只是后退了两步而已，而陈明空却是再次连退三步才稳住了身形，同时他的手掌上，更是传来一阵阵火辣辣的剧痛。

　　对方的拳头实在太硬了，对方一拳砸来，感觉根本就不像是人的拳头砸来，而是一块坚硬的天外陨石砸过来，直震手上的骨头都有一种要断裂的感觉。

　　对方肉体的强度实在太恐怖！

　　陈明空感受着在经过自己卸力之后，对方传来的力道的余波，心中骇然不已，他的年纪在先天境中虽然是非常年轻的，但也仅仅是在先天境中。

　　他从开始修炼到现在，也已经度过了四十多年的时间了，这四十多年来，他不知道见识过多少天才人物，可像是眼前这人这般，在霸体境的时候，肉体能强悍到这等程度的武者，他还是第一次见到。

　　甚至就连听说，他都没有听说过！

　　瞬间，他明白过来，为什么整个霸体界的分舵都被对方给灭了，如此强的肉体实力，寻常的霸体境癫风武者就算是来再多也没有用，这等肉体实力，在霸体境内是绝对可以横推了。

　　何况，对方的武学竟然也强的恐怖，他所施展的武学，乃是极其珍贵的人阶武学，在整个万空门之中，也只有成就千境的掌门老祖的武学强于他，即便是廖副掌门都没有他的武学强，对方的武学，却是不弱于他的武学。

　　甚至，他可以看得出来，对方的武学比他的武学更加高深，只是对方似乎还未完全悟透那套武学，否则的话，他会被压制的更厉害！

　　拳意在武法境中都是顶尖的，武学更是高深。最恐怖的是，那肉体力量可怕到了极致，如此一个武者，来到霸体界，无论是盯上哪一个门派，都会搅的整个门派不得安宁。

　　他想不明白，万空门究竟是怎么得罪了眼前这个人。

　　连续抗了两击之后，对面的武者，却根本就没有一点罢休的样子，再一次瞬间冲到了他的面前，一拳砸下。

　　陈明空无奈，只能举拳招架。

　　两个人，同样都是使用虎拳，远远的看过去，就像是两头凶猛的巨虎相互搏斗一般，两人每一次攻击、闪躲都激起一道道凛冽的劲风。

　　只是，看起来，两头猛虎，却是有一头明显的要强一些，另外一头却是要弱一些。

　　远远的，万空门众人望着交战的两人，双目中尽是一片不可思议之色。

　　“看起来陈护法竟然被对方压着打，我没有看错吧？”

　　“怎么可能呢？陈护法可是先天境的高手，是门派的第三高手，他都不是这个家伙的对手？”

　　“阴阳境的武者，在霸体界内怎么可能强大成这个样子？”

　　“是不是陈护法是在施展计策，他其实是在示敌以弱，等待机会，一击毙命？”

　　“不可能，陈护法已经受伤了，你看，陈护法的一条手臂似乎有些问题，应该是连续击打之后，他的手臂被震伤了！”

　　“完了，连陈护法都不是对手，那要怎么办？”

　　万空门的众人脸上的喜色早已消失不见，取而代之的是深深的惊骇之色。

　　李弘文看着交战的两人，心中除了惊骇还是惊骇，眼前的一幕实在太超乎人的想象了，两个人的武学看起来，应该旗鼓相当，都是同一档次的武学，而拳意方面，绝对是身为先天境武者的陈明空更强，结果却是陈明空不断的后退。

　　那个带着面具的家伙，他的肉体究竟已经强到什么地步了？两人拳拳相对，陈明空竟然已经开始承受不住，甚至身子都开始晃荡起来。

　　“啪……”

　　陈明空被迎面的一拳荡开防御，巨大的力量袭来，顿时带的他的身子一阵晃荡，体内气血都跟着翻腾起来。

　　身子不自觉的向后退了一步，还没来得及稳住身子，迎面，一个硕大的拳头已经落下，正面击中他的胸口。

　　“咚！”

　　拳头落在胸口上，发出一声，好似是山岳的顶峰塌陷，坠落大地一般的巨响，沉闷的声音在山间回荡起来，他被击中的胸口部位，穿在身上的软甲，在狂暴力道的冲击下，瞬间碎裂成齑粉状，飘散在空气之中。

　　整个胸口部位，更是瞬间凹陷下去，胸前一根根肋骨断裂，发出一声声清脆的‘喀嚓’声，身子瞬间被击打的倒向地面，整个后背完全砸在地面之上，顿时发出一声，震耳欲聋的巨响。

　　地面之上，一片片尘土霎时间，凝空飞起，在地上露出一个深深的圆坑，随即在巨大的反作用立下，他的身子反弹而起，仰面朝上，飞出圆坑之中。

　　才刚刚从圆坑中弹出，还没有来得及做出任何的动作，陈明空的眼前，一个巨大的拳头迅速落下，在他的视线中，不断的放大，最终再一次郑重他之前被击中的胸口部位。

　　又是轰然一声巨响，一瞬间，他感觉到，他的胸口就好像是被一柄重逾万斤的金刚杵击中一般，直震的他浑身上下的血液都翻腾起来，心脏更是传来一阵，撕心裂肺的剧痛。甚至，在这一瞬间，他都感觉到，他心脏的跳动都停了下来。

　　一拳落下，他再次被一拳砸到地面之上，剧烈的冲击，击打的大地再次向下陷了一分。

　　“噗……”

　　陈明空张口喷出一大口鲜红的血液，一双眼睛瞪的大大的，盯着眼前的面具人，心中充满了惊惧以及悔恨之色，太强了，眼前的面具人强的让人无法想象。

　　早知对方如此之强，他当初就不会主动请战了。

　　可如今，后悔也没有用了，再被这样打下去，用不了多久，甚至可能就是下一拳，他就要被活活打死在这里！

　　想要活命，就只能认输了！

　　陈明空努力张开嘴巴，趁着对方还未再次出手的时机，急声大叫起来：“等等，先不要动手，留我一命，你要什么条件我都可以答应你！”

　　“晚了！”林一鸣冷哼一声，举起的拳头重重砸落而下，他还想要活命？简直是做梦！他的双手，沾染了水遥门内，那么多同门的鲜血，自己怎么可能放他一命？

　　“不！”

　　陈明空眼睁睁的看着宛若虎爪一般的拳头落下，心中万念俱灰，他堂堂一个先天境巅峰的高手，万空门的第三高手，竟然要死在这个地方，被一个阴阳境的武者杀死！

　　他这一辈子都没有想到，他会这样死去。

　　刹那间，陈明空的心中充满了悔意，倘若这一次，他没有来，这一切都不会发生，那么他以后，仍旧有机会，在掌门死去之后，争夺那掌门之外，可现在，一切都没有用了！

　　“咚！”

　　重重的一拳击落，直砸的陈明空胸前的血肉横飞，拳头突破他肉体的妨碍，狠狠的砸在他的心脏之上。

　　顿时，一块块碎肉凌空飞起，他的整个心脏，在这一击之下，完全爆掉，鲜红的血液犹如喷泉一般，冲天飞起。

　　鲜血落下，染红大地，望着殷红一片的地面，整个山门入口处变得鸦雀无声，四周死一般的寂静，静的可怕！

　　“这……死了？”

　　“陈护法，竟然被打死了！”

　　“连陈护法也死了，那么门派中还有谁能是他的对手！难道要让副掌门甚至是掌门亲自出手吗？”

　　万空门包括他们的那些同盟们，一个个一脸绝望的望着对面，那个带着笑脸面具的男子。

　　林一鸣低头看着身下，心脏被打爆，已经死的不能再死的陈明空，双拳紧紧攥了起来，一年了，自己终于给门派报了一笔仇。

　　这也只是第一笔，用不了多久，还会有第二笔，第三笔仇的！

　　就是张夜雨，他也不会活太久的，这一次留下他的姓名，只是为了换取更多的资源，让自己更快的提升实力。

　　以后，自己会用他提供的资源，亲手杀上他们万空门总舵的！

　　低头沉默了片刻，林一鸣这才抬起头来，望向远处的众人。

　　“你们万空么让我很失望。”林一鸣迈着步子，缓缓走向张夜雨，一边走，一边开口道：“我是怀着能不动手，就尽量不动手的心来和你们谈的，我说的也很清楚了，拿出我要的资源，我就放你走，可是你们万空门，却又派了一个高手来，这让我很生气！

　　因为我生气了，所以之前的条件作废，新的条件是，再加一半，即十五株至阴至阳的旷世奇珍，或者是一百五十株至阴至阳的稀世奇珍，拿来，你就可以走。”

　　林一鸣一边说着，一边走过张夜雨，走到一名万空门的弟子身前，随手抓住这名弟子，将他从绳索中拽托出来，冷声道：“你现在回去，把我刚刚说过的话，告诉你们门派的掌门，和他说清楚，下一次，我看不到我说的药材的话，那么他就等着给他的儿子收尸吧。”

　　万空门的弟子听完之后，也不再是像以前一样，再询问张夜雨的意思，抬起腿来他就要快步离开这里，他要赶紧把陈舵主被打死的消息报告给门派。

　　只是才刚刚走了几步，身后，对方的声音却再一次响了起来。

　　“等等，你顺便告诉你们的掌门，你们这些还没死的人，不管是受伤的还是投降的，一律一人五万两银子，想要带人走就，就拿钱来赎！”

　　一句话落下，四周众人，一个个瞬间愣住。五万两银子看起来是不少，可问问题是，得看对象是谁，他这简直就是把一个个霸体境，甚至是更高境界的人，当作是白菜卖，还是一卖就是卖一大堆！

　　万空门的武者闻声身子顿时一颤，然后才重重的点了下头，快速离开。

　　林一鸣一直等众人离开，这才转身望向了一旁，其他门派的几人。

　　“好了，现在万空门的事情说完了，也应该说说咱们的事情了。”林一鸣冷笑一声，向着这些万空门的同盟门派走去，便走便开口道：“说起来，我可没有去招惹你们是你们自己来招惹我，这样的话，那就怪不得我了。”

　　林一鸣走到一群捆在一起的武者面前，寒声道：“你好像是什么风烟城的人，刚刚我和那个万空门的武者说的话，你应该也听到了，那就是我要求的条件。你也回去，告诉你们的掌门，按照我的规矩来，我就放了你们的人，否则的话，你们风烟城便准备从霸体界除名吧啊！”

　　“啊……”

　　“这……”

　　风烟城的众人一个个瞬间变得极其不淡定起来，怎么事情一转就落到了他们的身上，他们只是收到万空门的求救信号来帮忙罢了，他们和眼前这人之前可没有仇！

　　眼前的这个家伙，他难道是疯子不成吗？得罪一个万空门还不够，竟然还想要再得罪其他的门派，他这是在自寻死路！

　　得罪这么多的门派，他就算是再强，他休想在霸体界继续待下去。

　　“不用啊了，我说过的话，不想重复第二遍，现在，赶紧去通知你们的门派。还有你们。”林一鸣抬手一指，指着其他门派的众人道：“你们一个门派出一个人，回去通知你们各自的门派，想要人，就按照我的要求拿资源来，否则就都等着山门被灭吧！”

　　林一鸣冷冷看向眼前众人，当初万空门攻打水遥门的时候，也是有许多他们的联盟门派帮忙的，他现在还不知道，那些联盟门派具体都是那些，等他查探清楚，就不会是再像今天这般，对他们这么温柔了！

　　“所有的门派！”

　　李弘文傻傻的看着眼前的面具男子，感觉自己根本就无法形容眼前的男子，说他傻吧，可是他的实力却又惊人的恐怖。

　　说他精明吧，他现在做的事，怎么也无法让人觉得精明。

　　他得罪万空门一个门派还没什么，依靠他强大的实力，等万空门真的集结足够的人对付他的时候，他还可以跑。

　　可是，他一次得罪这么多门派，还是往死里得罪，到时候，人家一起联合，他怎么办？这些门派，都是在霸体界非常强大的门派，是可以控制出产创世晶的山脉的强大门派的。

　　他一个人，一次得罪这么多的门派，别说以后在霸体界混下去，就是跑，他这一次都跑不了！

　　他可是赤裸裸的打人家整个门派的脸，人家岂能和他善罢甘休！


第三百二十九章 一战成名天下惊

　　随着各个门派的人离开，将消息传入他们的门派，万空门在霸体界分舵被人给拆了的信息，迅速传开。

　　“什么？有人一个人去拆了万空门在霸体界的分舵？”

　　“只有一个人？万空门是怎么搞的，竟然被人家一个人就给拆了！”

　　“你不是在说笑吧，万空门的第三高手，都被打死了！”

　　“那个人的境界连武法境都不到？你是在说笑吗？”

　　“走，去看看的，看看究竟是什么人，强大到了这等地步！”

　　“霸体无敌，这才是真正的霸体无敌！一定要去看看的！”

　　“万空门被人如此打脸，不知道他们要怎么应对，走，过去看热闹的。”

　　霸体境内，一个个武者听到消息后，迅速向着万空门在这里的分舵跑去。

　　阴阳界内，林一鸣之前见到谢雨绮的府邸内，一个相貌和谢雨绮依稀有几分相像的男子放飞手中的信鸽，看着白色的纸条，脸上浮现出深深的惊色。

　　“一个不到武法境的武者，竟然能够在霸体境内，纵横无敌，一个人，直接屠了万空门的整个分舵，还将他们门派的陈明空活活打死，真是恐怖！”

　　“嗯？竟然还出了这样一个武者？是哪个家族培养的？”谢诗雯闻声绝美的脸上同样露出深深的惊色。

　　“不知道，那个人一直带着一个面具，号称是什么小脸杀神，谁也不知道他的样子，不过据说，从他的声音中可以判断出，他的年龄应该不大。”男子轻轻摇了摇头道：“另外，他所使用的武学，是一套极其高深的虎类拳法。”

　　“虎拳？”谢雨绮闻声，脑海中，突然闪出一个人的影子。林一鸣那个小混蛋，虽然没有看到，他使用什么拳法，但是他出手的时候，也是有一种极强的虎气散发出来，整个人就如同一只猛虎一般。

　　而且，他在阴阳境一层的时候，就爆发出远远超出寻常阴阳境一层武者的实力，甚至可以伤到易天辰，可见他的肉体强度，远远超过同层次的武者。同时，他的实力也不到武法境，难道是他？

　　谢雨绮想着，突然使劲甩了甩头，刚刚乱想什么？林一鸣他即便再强，他的肉体应该也不会强到那等程度，更重要的是，在霸体境的时候，想要强到如同小脸杀神那般，必定是各大家族，尽心培养的天才人物。

　　对方所有的经历必定都放在了修炼上，林一鸣还是一个鉴定师，更是鉴定大宗师，还分心修炼精神力的人，怎么可能在武道上达到那么高的高度！

　　“小妹，你在想什么呢？是易天辰吗？你放心，哥哥绝对不会让你白白吃亏的，这个仇，哥哥一定会给你报的！”男子看到谢雨绮摇头的动作，连忙出声安慰起来。

　　“不是他。”谢雨绮微微顿了一下后，还是开口道：“是你刚刚说的那个人，我想，去霸体界看一下。哦，对了，之前那个帮我的鉴定师，宇达哥你有他的消息了吗？”

　　“我正想说他的消息。”谢宇达脸上露出了一抹怪异的笑容道：“刚刚我们说到万空门，现在还是要说他们万空门。那个帮你的鉴定师出来之后，立刻就遇到了两个势力的同时追杀，其中一个是高句国的人，另外一个势力就是万空门。

　　本来，这个小子应该是死定的，可是也不知道是他运气好，还是高句国和万空门的人运气太差，竟然遇到了难得一见的银龙独角引起的兽潮，然后他躲过去了，追杀他的人却都死了。再之后，他便走出仕雨山，然后留下了你的玉佩。想来，他应该是安全的，只是不知道现在在哪里罢了。”

　　“没死便是。想来，他也应该死不了。”谢雨绮神色不太正常的轻声嘀咕道：“祸害遗千年。”

　　“什么祸害？”谢宇达有些发怔的望着他的亲妹妹，他可没见过他妹妹这个样子，是因为那个鉴定师？他现在真是越来越想见那个鉴定师了。

　　随着时间的流失，渐渐的，这个消息传播的越来越广，甚至传出了创世秘境。

　　离火书院内，葛院长站在高塔之上，眺望这远方的天空，突然开口问道：“平手？”

　　“是的，甚至可以说，对方稍稍占据了一些优势。”闫东秋从后方走上前来，站在葛院长身后不远处，同样眺望着远方的天空道：“不过，这对我来说也是提高，只有不断的和强者交手，才能更快的提升自己！”

　　葛院长身为的点了点头，转过身来，望着身前平生最为得意的弟子，脸上露出一抹欣慰的笑容：“你能这样想很好。你要知道，这个世界无比的广袤，我们所不知道的天才，不知有多少，想要站在世界的巅峰，就要不断拼命磨练自己。

　　之前不久，我刚刚得到一个信息，在创世秘境之中的霸体界内，出现了一个超绝的强者。他以一己之力，一个人，硬是击败了万空门在霸体界的一千多名霸体境巅峰的武者，最强的是，他的境界不会超过你，他还不到武法境！”

　　“什么？”闫东秋闻声，顿时惊呼起来，一脸不可置信的看着自己的恩师：“老师，你是说有一个和我境界相同的武者，在霸体界击败了一千多名霸体巅峰的武者？您说的是霸体界，而不是别的地方？”

　　“是在霸体界。而且更加准确的说，他的境界最多和你一样高，甚至不如你。毕竟大家只是知道，他还不到武法境，谁也无法更加准确的说出，他是什么境界。甚至有人怀疑，他才刚刚进入阴阳境！”

　　葛院长转过身来缓缓开口道：“很多人猜测他刚刚进入阴阳境的原因就是，他打下万空门之后，开始勒索万空门，要了大量极其珍贵的至阴至阳的药材，那是进入阴阳境之后，想要快速提升实力所必备的。

　　不过，这个可能性应该不大。因为他的拳意境界非常之高，即便是在武法境之中，他的拳意都是顶尖的。你再过一阵子也到阴阳境巅峰了，然后就要冲击武法境了。你自己应该了解，武法境的武者的拳意，会比阴阳境的武者高出多少。

　　所以说，他才刚刚进入阴阳境就能拥有那等拳意，这等可能性太低太低，倘若真是这样的话，这个人也太恐怖了！”

　　闫东秋一脸认同的点了点头，沉声道：“那种可能性的确太低，不过，能够在霸体境的时候，拥有那么强的肉体，一人挑战千名霸体境巅峰武者，这等实力想想就让人觉得震撼。”

　　“是很震撼，不过，他所作的事情可不只是如此，他一个人屠了万空门的分舵，万空门自然不会就此罢休。事后，万空门的第三高手，先天境巅峰，甚至已经开始冲击千境的陈明空亲自出手，可是结果却是被活活打死！”

　　“什么？”一向沉稳的闫东秋闻声不由的高声惊呼起来：“怎么可能，已经开始冲击千境的巨头人物，他对大道的感悟，何等的恐怖，就算那人肉身再强，也不可能击杀这等人物！”

　　“天下间，就没有不可能的事情。”葛院长意味深长的叹息一声道：“本来，在见到过你之后，我再次遇到林一鸣那个怪胎，我便是觉得，在霸体境内，应当没有人能够敌得过他了。但是听说这人的所作所为之后，我突然想起一句话，天外有天人外有人。

　　尤其是对方的年纪也不大，没有人知道他的样子，但是大家都判断的出来，他的年纪不大！天下间的天才，何其多！”

　　闫东秋顿时沉默起来，片刻之后，他整个人，突然散发出一股强烈的战意。

　　“没错，包括我的师弟林一鸣，包括那个纵横霸体界的人，他们都是绝顶的天才，但是同样是人，他们能够做到的，我一样能够做到！”

　　葛院长看着战意勃发的闫东秋，突然笑了起来。

　　东山郡最西端，千里不见人烟的死亡峡谷内，刘玉良豁然一拳砸在一侧的一颗巨树之上，一整颗五六人合抱才能围住的巨树应声倒地。

　　“一个人击败千名霸体境的武者，还击败了一个冲击千境的先天境武者，他还有用超过武法境的拳意，这怎么可能！”

　　刘玉良望着远处的高山，脸上阴晴不定！

　　“当肉体达到一个极强的程度的时候，是可以做到的。说实话，你之前的底子打的还是有些问题的，否则的话，即便不我不出手帮你，我也能够让你在霸体境击杀一个冲击千境的先天境武者。”

　　一道邪恶的人形虚影从他的身前浮现而出，随即阴冷无比的声音响了起来：“不过，你放心，你之前的差距，我会让你在阴阳境全部补上的。况且，你还有我，有我出手，在霸体界你，即遇到极武千境的武者，又怎样！”

　　炼狱深渊。

　　阴阳境测试之地，一个个武者，呆呆的看着站在测试石中间的绝美少女，脸上尽是一片惊骇之色。

　　“太强了，只是阴阳境六层，还远远未到阴阳境巅峰，竟然破掉阴阳境的所有记录，而且每一项记录都是以绝对的优势破掉，每一项记录，都是能够让后来者绝望的记录。”

　　“天才，洛尘她不愧是闻名整个大齐国的超绝天才，即便不和她一个州，我都听说过洛尘的名头，今日一见，她竟是比传说中的还要天才！”

　　“传闻总是有所虚假，其中有的人被夸大了，而有的人，就如同洛尘，则是被远远的小看了。据说还有两个人和她齐名，如果那两个人知道洛尘今日测试的成绩，恐怕自己都会觉得没脸。”

　　“前几天，在霸体境的测试之地，不是说有一个天才破掉了所有记录吗？他是破掉了记录，可也仅仅是有两三个记录，让人觉得绝望罢了，洛尘可是所有记录，都让人绝望的！”

　　“实力超绝，相貌更是倾国倾城，人世间，怎么能有洛尘这般完美的女人出现！”

　　测试之地，所有人都被洛尘所展露出的实力所深深震撼，一阵阵议论声不断响起。

　　就在这时，突然，一道人影窜了进来，一脸大惊的冲着众人喊道：“大消息，刚刚在创世秘境的霸体界发生了一件大事。”

　　这个人喊话的声音极大，即便是在吵杂的环境中，仍旧显得异常响亮和清晰，听到他的声音，众人纷纷回过头来。

　　“大消息，特大消息。刚刚在霸体界，有一个带着面具，自称是笑脸杀神的人，一个人屠了万空门的分舵，万空门整个分舵，一千多名霸体界巅峰的武者，死的死、伤的伤、投降的投降，就连他们的少门主都被俘虏了，然后他们门派的第三高手，一位都已经开始冲击千境的强者，更是被活活打死了！

　　最恐怖的而是，据说这人年纪不大，境界最多是阴阳境！”

　　来人大口喘了一口气之后，大声说出他刚刚得到的消息。

　　“什么？一个人在霸体境，同时打了一千多名霸体境的武者？”

　　“阴阳境的武者在霸体境击败冲击千境的强者？”

　　“你是在说笑吗？”

　　“哼，这笑话一点也不好笑！”

　　“你知不知道，冲击千境的强者，他们的实力！”

　　众人听到来人所说的话，一个个大声叫骂起来，他当大家都傻呢，这话，会有人信吗！

　　“你们竟然不信我的话，一会你们就会得到消息的。我得到的消息，笑脸杀神的年纪也不大，用的是一套绝世的虎拳。”来人眼看众人没有一个相信的，一张脸顿时涨的通红，大声的辨别着。可是，他一个人，却无论怎么辨别，也无法辨别过这么多人的。

　　眼看根本就没有人相信他，他气愤之下，转身就想要离开这里，可是才刚刚迈出一步去，耳边，一道清脆的女声响起。

　　“你说那个人用的是虎拳，他的虎拳到和何等程度？整个人就如同一头猛虎吗？”洛尘突然转过身子，向着男子的方向走了过去。

　　一瞬间，整个测试场内，所有的人都愣住了，四周陡然间变得鸦雀无声。

　　刚刚向大家传播消息的男子看着距离自己越来越近的洛尘，一颗心不受控制的碰碰直跳起来，张开的嘴巴中说出的话语不知道为什么也变得结结巴巴的。

　　“我……就，就我也不清楚，我……只是听到别人说，据说，他施展拳法的时候，整个人看起来根本就不是人，而是一头凶猛的老虎。”

　　“我知道了。能够击杀先天境巅峰开始冲击千境的武者，还真是有意思。”洛尘闻声展颜一笑，嘴角露出一抹说不出意味的笑容，也不知道，那个人会不会是林一鸣。

　　那家伙的拳法，施展起来，便是如同一头猛虎，而且他的身体强度，在霸体境内，的确是可以堪称无敌的。

　　轻轻笑了一下，洛尘转身离开。

　　身后，众人望着洛尘离开的身影，好半天才回过神来。

　　“你们刚刚听到洛尘说的话了吗？”

　　“洛尘刚刚说，有意思，还有她那微笑，怎么看，怎么像是在说，她也能够做到！”

　　“不只是如此，我怎么感觉，洛尘好像已经知道，那个笑脸杀神是谁了呢！”

　　“难道这件事是真的？真的有人可以如此厉害！”

　　一阵阵的议论声再一次响了起来。

　　东山郡内，一处罕见的塔林地区内，一座高塔耸立大地之上，塔尖穿破云层，仿佛直通天际。

　　这座塔楼，有一个名字，它叫做征战之塔！

　　征战之塔，仅次于塔尖的最高层内，一道声音从密封的房间中响起：“刚刚得到消息，阴阳境在霸体界击杀冲击千境的强者，需不需要禀报给主上？”

　　“不必，他还不够格！”一道冰冷的声音随之响起，很快，房间内，再一次陷入安静之中。

　　万空门总舵，后山！

　　一座巨大的坟冢四周，一个个万空门的高手盘膝而坐，五指朝天，体内，一道道气息流转而出，流入中间的廖副掌门体内。

　　廖副掌门突然伸手一挥，打出一道灵气，进入已经开始龟裂的坟冢之内，随即他转过头来，寒声道：“陈护法都被击杀，只能我亲自走一趟了！你们去告诉那笑脸杀神，一个时辰后，我去见他！先行托住他！”

　　霸体界内，万空门分舵。

　　林一鸣站在门口，正无所事事，突然间，远处一阵脚步声传来，不长时间，十余道人影出现在了他的视线中。

　　他迅速转过身去，向着这十余人走了过去，真没想到，万空门的盟友还真是多，这么快又有人来帮忙了。

　　“你们几个，是想要来救他们的？”林一鸣站在这十余个人面前，抬手向着身后一指。

　　“啊？救人？”对面的几个人闻声明显的愣了一下，继而反应过来，这次被误会了！

　　“不是，您误会了，我们和万空门没有关系。”一个看起来有四十余岁，身形算是高大的男子闻声连忙摆起手来，眼前的这位戴着笑脸的面具，应该就是笑脸杀神了吧。他问那话，明显的是把他们当成了万空门的帮手！

　　那可是能够一个人战胜上千名霸体境巅峰，击杀万空门第三高手的强人，他们可不是对手，不赶快撇清身份的话，被打死，那可就冤枉死了！

　　“你们和万空门没有关系？那你们来做什么？”林一鸣眉头一皱，看着眼前的这几个人，这些人，有男有女，有年纪大的也有小的，看起来的确不像是来帮拳的样子。

　　“这个，我们……”对方沉默了一下，有些不好意思道：“我们是来看热闹的。”

　　“嗯？”林一鸣一下呆住了，他万万没有想到，竟然会是这个答案。

　　“是的，我们是来看热闹的，我们听说了您的事迹之后，特意前来，想要看看，传说中的高手，究竟是多么的强悍？”

　　一个声音落下，仿佛是为了印证他的话，后方，又是几个武者赶了过来。

　　不长的时间，万空么分舵的山脚下，突然间变得热闹起来，一个个的武者，从远处赶来，他们也不靠的很近，只是在一个不远不近的距离，看着站在人群中的那个面带面具的男子，以及地上的一众万空门以及几个同盟门派的人。

　　张夜雨远远的看着对面那一大群不知道从哪里敢来看热闹的人，一张脸涨的通红，这一次，万空门可真是丢人丢大了，被这么多人围观，还有比这更丢人的吗？

　　还有这些人也真是，他们难道就没有别的事情做吗？竟然有闲心跑来看热闹！

　　很快，前来看热闹的人群就超过了千人，而且这个数字还在不断的增加着。

　　“那个人就是笑脸杀神吗？”

　　“看身形很普通的样子，也不知道，他是哪个门派的。”

　　“不要想了，他是哪个国家的人都不一定呢！”

　　“真是奇怪了，都这么长时间了，万空门的人怎么还没有来？他们难道不想要他们的少主人的命了？还有他们在这里的分舵他们也不想要了？”

　　“不，他们很快就来了，刚刚我听说了，万空门的人刚刚和笑脸杀神打过招呼，说他们门派的大人物有事，过一个时辰就来，现在已经过了半个时辰了，再等等吧。”

　　一个个武者们不断的议论着，有的在说笑脸杀神，还有许多则是对着一众万空门的人指指点点的。

　　就在许多人，都开始等的不耐烦的时候，终于，一个面色异常阴冷的男子出现。


第三百三十章 半千武者

　　“廖华经！”

　　“万空门的副掌门出现了！”

　　“万空门的老祖，大限将至，已经许久没有出现了，现在的万空门，一切都是廖华经负责的！”

　　“廖华经，已经是半千境的强者了，这一次，竟然直接轮到他出面。”

　　“不是廖华经出面，还能是谁，万空门的第三高手都被打死了！”

　　林一鸣听着人群中传来的阵阵惊呼声，抬眼向着对面望去。

　　“你就是笑脸杀神？”廖华经一张阴冷的面孔望了过来。

　　“少说废话！”林一鸣直接无视廖华经那冰冷的眼神，伸出手虚空做了一个数钱的动作，不耐道：“把我要的东西拿来，你可以带他们走。”

　　“是吗？”廖华经一张脸霎时间寒了下来，随即锵的一声，他瞬间拔出他腰间的长刀。

　　长刀出鞘，顿时，一阵冰寒至极的气息，迅速向着四周蔓延开来。

　　“东西在这里，就是不知道你有没有本事拿了。”

　　廖华经冷哼一声，根本就不给对方一点反应的时间，手腕一转，手中长刀猛然劈出，刹那间，一股惊人的气息迸射冲出。

　　薄薄刀刃，在这一刻，却散发出一股磅礴的气息，恍惚间，竟然宛若一座巍峨巨山，从头顶压下，压的人连呼吸都变得困难起来。

　　“出手了！”

　　“好戏上场！”

　　“好惊人的刀势，真不愧是半千境的高手。”

　　“传说中，廖华经的刀法如山，得到刀山王的称呼，今日一见，果然不是浪得虚名。”

　　“长刀如山，在别人还在追求举重若轻的境界的时候，廖华经却已经达到举轻若重的境界了！”

　　四周，围观的众人顿时来了兴致，他们来，可不只是为了看热闹，还有许多是为了看高手交战，从中学习经验！

　　林一鸣感觉着对面袭来的冰冷气息，身子迅速向着一侧一闪，躲过迎面刺来的一剑，半千境的武者，果然不同寻常。

　　只是一刀劈来，却能带来那等可怕的刀势，让人的呼吸都变得沉重。

　　廖华经一刀落空，也不奇怪，能够击败陈明空的武者，倘若连这么一刀都躲不过去，那才真是奇怪。

　　看着眼前的武者，他也不着急，挥舞着长刀，一刀接着一刀劈砍下去。

　　他挥刀的速度看起来并不快，可是每一刀与每一刀之间，似乎都没有任何的间隙，仿佛，那本应该就是一招。

　　每一刀划过，都让人产生一种这一刀，本就应该这样劈砍的错觉。

　　每一刀，似乎都蕴含着天地至理、大道法则！

　　在这刀势之中，四周的空气都变得沉重起来。

　　林一鸣双目凝聚，向着两侧不断的躲闪而去，他之前别说任何一个半千境的武者交手了，就是连看都没有看到过半千境的强者出手。

　　突然间，遇到这等强者，他一时间却是有些不太适应，还从来没有一个对手，能够拥有廖华经一般的意境感悟。

　　“好快的身法啊！”

　　“快的都要看不过来了，真不愧是能够击败陈明空的强者，只是这身法，就让人觉得崩溃了，倘若是我们遇到，恐怕连碰都碰不到吧。”

　　“这次，还真是来对了！”

　　远远的，围观的人群中，一道惊呼声响起。

　　“尘尘，你快看，他的身法和那家伙好像，不管是身法，其实身材也很像的！”付筱瑶远远的指着躲避之中的男子大声叫了起来。

　　“是很像，不过，不见得是他，继续看下去。”洛尘神色淡然的望着场中的两人。

　　林一鸣躲闪了几次之后，看着和自己保持着一定距离的对手，脚步一转，突然向着前方猛然窜了出去。

　　他是用拳头的，自然更靠近一些，才能发挥出威力来。

　　可是，才刚刚窜出一步，对面，廖华经的刀式突然间一变，刀法变得极其快速，一刀接着一刀，连绵不绝的砍来，好似重峦叠嶂山峰压来一般。

　　林一鸣前进的脚步顿时微微顿了一下，下一刻，一股最为原始纯粹的狂暴气息从他的体内冲出，他整个人，宛若一头猛虎一般，向着前方快步扑了过去。

　　那刀影即便再多，但是刀却只有一把，看起来多，只是因为施展的速度快罢了，只要速度比对方更快，那便能破解对方的攻击！

　　看着对面密集的刀影，林一鸣伸出一只手来，一拳砸下。

　　看着他的动作，远处，围观的人群顿时发出阵阵惊呼声。

　　“他疯了吗？”

　　“竟然用拳头去硬碰硬的和锋利的道对拼！就算他的身体再强悍，终归也只是肉体，也不可能比刀更加坚硬。对方可是半千境的高手，用的刀怎么可能是寻常之物！”

　　“他这是要以伤换取先机吗？”

　　在众人惊讶的目光中，林一鸣看着对面的刀影，打出的拳头，突然向上一提，一个加速直直打出！

　　下一刻，无数的刀影骤然破碎，同时，一股冰冷的寒意传来。

　　林一鸣拳头精准无比的压在了横砍而来的刀锋上方。

　　廖华经一脸骇然的望着对面的男子，心中大惊，对方能够破解他的攻击，根本不是凭借全拳法的理解，完完全全就是仗着速度快，力量大暴力破解的。

　　本来，他砍出去的一刀，应该砍中对方的拳头才对，可谁想到，对方在那么快的速度之下，竟然还能够再加速，拳头落在了刀刃横面的上方，根本就没有受到一点伤害。

　　林一鸣感受着拳头上传来的冰冷寒意，整条手臂紧紧绷起，向着下方，用力压了下去，同时，身子更是借着这一压之力，迅速向前弹射而去，同时，另外一只手更是握紧成拳，对着前面狠狠砸下！

　　不好！

　　廖华经突然感觉到，刀面上传来的无可阻挡的距离，全身上下，一根根汗毛瞬间炸立起来，他瞬间明白过来，为什么陈明空能够被眼前的男子活活打死，这等肉体力量也太恐怖了，这根本就不是霸体境的武者，所应该拥有的力量！

　　随着林一鸣一拳砸下，狂暴的劲风当先吹至，而那仿佛充满了无穷无尽力道的一拳紧随而至。

　　廖华经手中长刀被一下压的向下方弹了过去，在想要收回来护住身体根本就来不及了，无奈之下，他只能伸出一只手来，护在了身前。

　　“咚！”

　　林一鸣重重的一拳砸落，顿时，一声沉闷无比的声音响起，就好似是远古神魔战场上，巨大的战鼓被敲响一般，声音之大，震的众人双耳都是一阵生痛。声音更好似是，直接在他们心间敲响一般，距离比较近的几个武者，甚至感觉到，自己的心脏都被震的颤抖起来。

　　巨响之中，廖华经的身子向着后方极速退却而去，一只刚刚阻挡对方一拳的手掌，更是完全垂了下去。

　　他的手骨已经折断！

　　刚刚那一拳，砸来，根本就不像是人类的拳头砸下，反而真的像是一头，如同山岳般大小的猛虎一抓拍落一般，瞬间将他的手砸折。

　　“廖华经后退了。”

　　“快看他的手，他的手被打断了！”

　　“不是吧，刚刚看起来廖华经还占据优势，怎么瞬间被被击退了！”

　　“难道说，连半千境的廖华经都不是他的对手吗？难道说，在霸体界，只有千境巨头才能收拾他吗？”

　　“好恐怖的笑脸杀神！”

　　众人看着被击退的廖华经，一个个彻底疯掉，两人才刚刚交手没多长时间，廖华经竟然就被击退了，倘若不是亲眼看到，他们怎么也无法相信。这事说出去，根本就不会有人相信！

　　震惊的人群中，付筱瑶歪着脑袋，伸手拉了拉一旁的好友，一脸古怪道“不对啊，我怎么看他战斗的时候，反而不像了。虽然两个人同样施展起来，都像是猛虎，却又完全不是一种感觉。他们的拳法根本就不是同一种拳法的。”

　　“的确不像是他。”洛尘微微一颔首，随即网这人对面，沉默不语。

　　廖华经借着刚刚被攻击时传来的劲道，身形向后急速退去，再一次拉开了距离，望着再一次冲上来的对手，他心中猛然一颤，他终于体会到，之前陈明空当初和对方交手的痛苦了。

　　那强悍的肉体力量，简直就不像是一个人类，发动猛烈的攻击之后，看起来，根本就没有一点后遗的影响，一瞬间就再次反映过来，重新发动攻击！

　　倘若再这样下去，早晚要被对方活活消耗死！

　　廖华经猛一咬牙，望着已经冲到了近前的面具男子，他手中的长刀斜着向前一举，一瞬间，全世界的光辉似乎都集中到了长刀之上。

　　下一刻，长刀划过，宛若一刀彩虹划过天际，似乎劈开空间，转眼间，化作一座无比险峻的山峰，将这一片空间完全笼罩在其中。

　　林一鸣骤然发现，眼前廖华经的刀法再次发生变化，那长刀，每一刀斩下的角度都是诡异异常，廖华经整个人更是散发出一种，不是你死便是我亡的气息。

　　心中一凝，林一鸣瞬身上下，一道道肌肉瞬间绷紧，体内，血液在这一瞬间疯狂的涌动起来，整个如同一张拉开的弓一般，弓起身子，迎着那如同险恶、陡峭山崖一般的猛然间蹿飞出去。

　　他快速冲刺之下，狂暴的劲风呼啸吹起，甚至连带的地上的一株株野草都跟着向一边倒去。

　　“好快！”

　　廖华经阴冷的脸上，一双如同蝎蛇一般恶毒的双眼豁然瞪大，满是不可思议的看着身前的方向，这等速度，这绝对不是霸体境的武者所应该有的速度，简直如同闪电一般！

　　林一鸣拳头紧紧握起，体内，武道灵心瞬间攀升跳跃至巅峰，瞬间冲过迎面，那长刀的封锁，对着对面的方向，重重的一拳挥出！

　　一拳砸出，宛若九天之外的流星，携夹着雷霆万钧之势，光速坠落。

　　廖华经看着落下的那一拳，心神大骇之下，连忙向着一侧躲闪而去，可是，他才刚刚躲了一下，还未完全躲开对方的攻击范围，那气势万钧的一拳已砸落到了他的身上。

　　重重的一拳落下，直震的他浑身猛然一颤，身子就想回被一头暴怒的银龙独角兽撞飞一般，飞速向着后方飞去，一直飞出十几丈远的距离后，这才落了下来。

　　“噗……”

　　廖华经摔落地面，在地上砸出一个巨大的圆坑，张开口，大口喷出一口鲜红的血液，他的整个胸口部位，在那一拳之下，完全塌陷下去。

　　“怎么会这么强！”

　　廖华经艰难的提起头来，望向对面那个带着面具的男子，感觉眼前的视线越来越模糊，一拳，只是一拳，却砸的他体内气血疯狂翻腾起来，一个个器官在那一瞬间，好似全部被震裂一般，传来一阵阵钻心的痛楚。

　　多少年了，这种痛苦，自己都忘记自己多少年没有经历过了，今天却被这样一个还不到武法境的武者重创。

　　刚刚那速度，还有力量，根本就不是一个霸体境的武者所能拥有的。

　　远远地，围观的众人看着被击飞的廖华经，一个个惊的几乎要疯掉了一般。

　　“廖华经被打飞了！”

　　“廖华经竟然都不是他的对手！”

　　“笑脸杀神刚刚的速度也太快了吧，我的目光都要根本上他的速度了。”

　　“光一般的速度，根本就不给别人反应的时间。”

　　李弘文双手抱着头，简直不敢相信眼前发生的一切，刚刚笑脸杀神冲出去的瞬间，他爆发的速度和力量比之前，他看到的又强了许多许多。

　　也就是说笑脸杀神之前一直没有尽全力，包括他和千名霸体境巅峰的武者交手，包括他和万空门的第三号人物陈明空交手，他都没有尽全力。

　　人群中，谢雨绮即便是在无数人堆之中，可凭借这那热火的身材，仍旧异常的显眼。看着被击飞的廖华经，她轻轻微微开口惊叹道：“好强的实力，在霸体境内，我不是他的对手！”

　　林一鸣一拳击飞廖华经之后，毫不停留，身形一展，再一次冲到了廖华经的面前，又是一拳砸下去。

　　廖华经之前被一拳击飞，手中的长刀也不知道飞到了哪里，更是因为那一拳受到内伤，实力大减，再次面对全盛的对手，他根本就没有了一点反抗之力。

　　林一鸣每一拳落下，都砸的他皮开肉绽，骨头断裂。

　　“他败了。其实，他们两个根本就不是一个档次的对手。那个笑脸杀神，到现在他没有用全力。”洛尘望着倒在地上的廖华经突然轻声开口。

　　“啊？尘尘，你说笑脸杀神，还没尽全力。击败一个半千境的强者都不需要尽全力，他也太恐怖了吧！”付筱瑶听到好友的话音，漂亮的脸上流露出一份惊恐之色，好像是突然想到了什么，她悄悄用手拉了拉洛尘低声道：“尘尘，咱们赶紧走吧。”

　　“怎么？”洛尘一头雾水的转过头来，看着她的好朋友。

　　“你看他那么厉害。”付筱瑶伸出一根手指，指着带着面具的男子说了一声，白嫩的手指一转又落到了洛尘身上：“尘尘你又这么漂亮，万一他看到漂亮的尘尘，想要使坏，那怎么办？所以趁他还没有注意到咱们，咱们还是快点跑吧。”

　　“你这丫头……”洛尘霎时无语，一脸无奈的叹息一声，她的神色很快有恢复正常，一脸坚定的望着远处道：“放心，若他胆敢过来，死的人一定是他！”

　　“我就知道，尘尘你是最厉害的。”付筱瑶瞬间变得欢喜起来，一点也看不出，刚刚她还担惊受怕的，或许，她本来就没有担心过。

　　一旁，听到两人的对话，一道充满了鄙夷的声音却是响了起来。

　　“真是话大了不怕咬到舌头，竟然还敢说自己比笑脸杀神厉害，你如果真要那么厉害，怎么不上去和笑脸杀神比试比试？现在的世道真是不同了，不光男人喜欢吹牛，就连女人都开始喜欢吹牛了。”一旁，一个张的还算有几分姿色的少女一脸不屑的望着洛尘和付筱瑶的方向，脸上尽是一片鄙视之色。

　　一旁，两三个男的闻声，不由轻轻点了下头，他们刚刚听到那句，‘他过来死的人一定是他’这句话，一个个就像是被天空中坠落的惊雷雷到了一般，雷的里嫩外焦的，如果不是看说话的两个都是难得一见的绝世大美女，他们早就开口骂了。

　　付筱瑶听到耳边，那充满了鄙视意味的话语，漂亮的脸上一双眉毛顿时高高挑了起来，转身便大声叫了起来：“谁吃牛了？”

　　“谁吹牛，谁知道。”颇有姿色的少女毫不退让，冷冷开口道：“就连击败半千境的笑脸杀神都不是对手，这么说，也就只有千境巨头，才能在霸体境和她交手了？还真是厉害的紧，我说……”

　　女人说的正带劲，一旁，一个她异常熟悉的声音突然响起，一下打断了她。

　　“师妹，住口！”一个面色刚毅的女人从后面走出，一把拉住了姿色不错的少女，然后一脸歉意的向着洛尘望了过去：“洛仙子，我师妹她一向口无遮拦，还望不要见怪。”

　　“无妨。”洛尘轻轻一笑，根本就没有把刚刚的事放在心上。

　　一旁，被拉住的少女亲耳听到自己的世界道歉，顿时一脸不解的转过头去，轻声问道：“师姐她是谁啊，为什么要给她道歉，你还叫他洛仙女，她究竟是什么人？”

　　“她就是被师傅称赞为，我们大齐国内，我们这一代弟子之中，最为天才的人物——洛尘！”

　　刚毅女子一声话音落下，一旁问话的漂亮女人一下呆住，过了半晌她才一下反应过来，突然伸出手在头上一拍，懊恼道：“对啊，洛尘，我早应该想到，能够漂亮到那等程度，又被师姐你称呼为洛仙子的也只有她了！”

　　“洛尘！”一旁，附近的人听到这两个人，纷纷抬起头来，向着女绝美的少女看了过去。

　　“原来，她就是洛尘，一直就听到传闻有说，超级天才洛尘绝美天下无双，今日一见，却是比传闻中的还要美！”

　　“传闻，她之前在炼狱深渊，打破了阴阳境的所有记录，而她的境界，却只是阴阳境六层，还远远未到阴阳境的巅峰！”

　　“原来是她！”

　　洛尘的出现，顿时引起无数人的注意，而在万空门山脚下，倒在地上的廖华经在林一鸣拳头的不断坠落下，终于咽下最后一口气。

　　“死了，半千境的廖华经被打死了！”

　　“太厉害了，连半千境的高手都不是对手，难道只有千境巨头前来，才能够杀死他吗？”

　　“万空门可是有千境巨头的，如今他们门派的第二高手和第三高手都死了，不知道，他们的老祖什么时候会出现！”

　　远远的，张夜雨看着倒下的廖华经，整个人如同坠入冰窖之中，这一次真的惨了，廖华经都死了，还有谁能够来救自己？

　　父亲？

　　他最近开始一直在闭关，根本就无法出关，否则的话，怎么会让笑脸杀神在这里猖狂！

　　现在怎么办？怎么办！

　　张夜雨看着已经转过身子，缓步走了过来的笑脸杀神，四肢冰冷，仿佛眼前的人就是来自地狱的杀神。

　　“你们万空门再一次欺骗了我。”林一鸣看着张夜雨，寒声道：“人的耐性是有限的，而现在，我的耐性已经到了极点，所以，不要怪我，要怪只能怪你的父亲，他不珍惜你的生命！”

　　林一鸣一边说着，一边抬起他的腿来。


第三百三十一章 半千境的财富

　　眼看林一鸣的腿就要落下，突兀的，一道苍老的声音响了起来。

　　“慢着……”

　　只是简单的两个字，却充满了一股让人无法忽略的魔力，声音不大，却清晰的传入所有人的双耳之中，于此同时，更是让人不由自主的产生一种，欲要拜服的冲动。

　　这声音仿佛与天地融为一体，似乎是在耳边响起，又似乎是从遥远的天际尽头传来。

　　随着声音响起，更有一股无边无际的，似乎欲要将整个世界吞噬的恐怖气息迅速蔓延……

　　千境巨头，只有千境巨头才能拥有此等声势！

　　林一鸣瞬间抬起头来，向着那气息传来的方向望去。

　　顿时，一张看起来，和张夜雨有几分相像的虚影出现在了他对面的天际之中。

　　“父亲！”张夜雨看清虚影的模样，本已经绝望的脸上瞬间露出期盼之色。

　　“老祖！”一个个万空门弟子也不管是不是还被绑着，一个个立刻拜服下去。

　　“万空老祖终于现身了。”

　　“千境巨头，这就是千境巨头的气息好，好惊人！”

　　林一鸣看着突然出现的虚影，双拳紧紧攥起，前忍住心中的怒火，冷声道：“你终于出来了？不过，我为什么要听你的，我不是你们万空门的人！”

　　四周，围观的众人闻声，一个个瞬间惊住。

　　“这个，我没有听错吧。”

　　“笑脸杀神他竟然这样对一个千境强者说话！”

　　“那可是站在最巅峰的千境强者了，笑脸杀神他……”

　　虚空之中，万空老祖的虚影微微一颤，随即恢复正常，苍老的声音再一次响了起来：“你想要的东西，我可以给你。”

　　“给我？你知道我想要什么吗？”林一鸣嗤笑一声，寒声道：“我最早要十株至阴至阳的旷世奇珍，现在，却不在是十株了。想要你儿子的命，想要保下你万空门在霸体界的山门，便拿二十株至阴至阳的旷世奇珍！”

　　林一鸣一声话音落下，四周立时响起一片倒吸凉气的声音。

　　“二十株旷世奇珍！天啊，这，简直都不能说是狮子大开口了，这简直就是群狮开口！”

　　“这可是旷世奇珍啊，每一株都无比珍贵，笑脸杀神，他一开口，竟然就是要二十株！”

　　“二十株旷世奇珍，就算是万空门也绝对拿不出这么多的，更不要说，他要的还必须是至阴至阳的旷世奇珍了！”

　　“他这是在逼万空门的老祖来和他决战啊！”

　　林一鸣听着四周的话语，脸色不变的望着前方。

　　“二十株太多了，我万空门也没有那么多至阴至阳的旷世奇珍。”虚空之中，万空老祖的声音响了起来。

　　“旷世奇珍不够的话，那就拿稀世奇珍。十株稀世奇珍，算一株旷世奇珍！”林一鸣的声音仍旧冰冷。

　　万空门的老祖，倘若能够引得他前来交手，那最好不过，在外面，自己不是他的随后，他是在霸体界，自己一定要让他有来无回！

　　“好，半个时辰内，你要的东西，会送到！”万空老祖的声音出乎意料的响起，随着最后一个字落下，他的虚影瞬间在半空中消散，小时的一干二净，就像从来没有出现过一般。

　　“这……万空老祖答应他了？”

　　“他竟然就这么答应了？不会吧！”

　　“我还以为玩空老祖会亲自前来收拾笑脸杀神的。”

　　众人听着虚空中传来的声音，一个个面面相窥，无法理解玩空老祖的做法。

　　“其实，也不是不能理解，你们想，笑脸杀神，只是一个人，而万空老祖却有整个门派要管。万空老祖不能牺牲所有的时间，整日在这里看着笑脸杀神吧。

　　我知道，千境巨头，都是可以孕育出分身的。可但他们的分身还不知道有多少重要的事情要做，哪有时间，整天在这里看着啊。再说，万空门这么大，笑脸杀神，从别的地方悄悄潜入，然后再在里面杀人。

　　他要真的闹起来，那谁能拦的住？万空老祖这也是被逼无奈啊！”

　　“你说的太牵强了，我倒是得到消息，万空老祖的时日不多了，他早已开始闭关，恐怕，他是不能出关，就连分身也无法脱身，这才不得不答应笑脸杀神的条件。”

　　“也有可能是万空老祖的托词，他是在拖延时间，等着亲自赶来对付笑脸杀神的。”

　　林一鸣听着四周众人的话语，隐藏在面具下的面孔一片寒霜，倘若万空老祖真正来了最好，门派的仇便能一次报了。

　　不过，这种可能性几乎没有。

　　万空老祖是千境巨头，千境巨头都是可以凝聚出化外分身的，像这种情况，他只会让化外分身前来，就算是他们的化外分身被打死，让他们本体受损。可也杀不死他的！

　　当然，倘若万空老祖的分身也不来，那就狠狠的敲诈他们一笔，用他们提供的资源提升实力，以后等到自己实力足够高的时候，便前来报仇！

　　随着万空老祖的虚影消失，四周再一次变得安静起来，这时候，四周早已经聚集起了两三人，众人更是没有一个离开的。

　　过一会，他们是很有可能会见到千境巨头出手的。

　　林一鸣则是直接走到了已经死去的廖华经身前，翻找起来，人是他打死的，战利品自然是他的，不管怎么说，这也是一个半千境的高手，希望他的身上是有乾坤空间的，之前死去的陈明空，身为万空门的第三高手，却是连乾坤空间都没有。

　　“乾坤空间戒指……”

　　林一鸣看着手中的乾坤空间戒指，心中大喜，心念一动，乾坤空间自动打开。

　　“万空门的老头还真是够疼他儿子的，陈明空那样的高手没有乾坤空间就不说了，他们的副掌门，门派第二高手廖华经倒是有乾坤空间了，却也就只有张夜雨乾坤空间的一半大小。”

　　林一鸣暗自嗤笑一声，再次看去，却是一下惊住。

　　“发达了，这一次真的发达了，廖华经的乾坤空间里面的东西也太多了吧。虽然没有张夜雨的乾坤空间大，可是他的乾坤空间里面却是塞的慢慢的。半千境的武者，想来他这里面的宝贝，绝不会差的！”

　　林一鸣迅速的翻找起来，反正闲着也是无事，正好看看这里面都是什么宝贝。

　　“这些宝贝，根本就认不出是做什么的，除非鉴定……”林一鸣看着乾坤空间中的宝贝，刚刚想要鉴定，却突然间反应过来，倘若再鉴定的话，那可是暴露自己鉴定师的身份了。到时候有心人一想的话，想到自己的几率那可是非常大了。

　　虽然说，自己当初在无限深渊之中打破了霸体境的所有记录，已经被很多人知道。

　　可是肉体强悍的天才也是非常多的，就是炼狱深渊，也不是只有那么一个。

　　但是，倘若肉体强悍，同时又会鉴定的话，这样的人，可不多！

　　这些宝物，只能有机会再鉴定一次了。

　　林一鸣开始归类起来，认识的宝物放在一起，不认识的放在一起，那些银票、珠宝、药材、丹药或者是炼制兵器的材料则保持不动。

　　“奇怪，怎么这里还有丹药。”

　　林一鸣找着找着，突然发现，乾坤空间的一个角落之中，却又出现了丹药。

　　廖华经的乾坤空间是明显的合理分配的，一个个像是书架一样的厨子将，一类类宝物都很清楚的分隔了开来，之前，他已经看过盛放丹药的地方了，怎么又出现了丹药，应该不是他忘记吧。

　　林一鸣疑惑的拿出丹药看了过去。

　　这个盛放丹药的玉瓶明显的比大部分盛放丹药的玉瓶的品质要好许多许多，而在半透明的玉瓶之中，却也之放了一枚丹药，在玉瓶的外面，更是刻了三个工整的小字。

　　“渡劫丹！”

　　林一鸣看着这三个小字，浑身猛然一震，这竟然是渡劫的时候，所用的丹药！

　　武者修炼，本就是逆天而行，甚至修炼到千境，更是可以活一千岁，这更是向天争命了。在修为还低的时候，天道是不会惩罚修炼的武者的，可是倘若一道先天境，那便会遭到天道的惩罚，那便是天劫了！

　　一个武者，倘若能够渡过天劫，那么实力自然会提升许多许多，但是，天劫的危险性却恐怖的吓人。

　　但凡是能够修炼到先天的强者，哪一个不是绝顶的天才！

　　但就算这样，同样有不少先天境的强者，在天劫之中陨落！

　　甚至有不少先天境的强者，感觉到自己要渡劫，却又没有渡劫的把握，只能找个地方藏起来，闭关不出，躲避天劫，一直躲到有信心可以扛过天劫才出来。

　　甚至，许多古籍的记载中都有说，在先天境，最难的不是如何一步步的提升突破，而是如何在天劫中活下命来！

　　正是因为天劫难以渡过，所以，一直以来，都有人在研究，如何更容易的渡过天劫，其中一种方法便是依靠丹药！

　　只不过，想要炼制渡劫的丹药，可是千难万难。

　　首先，炼制丹药所需要的药材，绝对要有旷世极的药材，其他药材的品阶更不会差了。然后，想要炼制这等丹药的话，更是需要圣丹才能够炼制。

　　圣丹师，那可是和圣鉴师一个等级的存在！

　　况且，就算是圣丹师轻易也不会炼制这等丹药。

　　记得当初在万空门的时候，自己曾经看过关于渡劫丹的介绍。这等丹药，就算是圣丹师炼制，也有非常大的几率完全失败，他们平均炼三次丹，能有一次成功，那就非常不错了。

　　更不要说，每一次出炉的丹药，也多不了。

　　当然，圣丹师一般不炼制这等丹药的原因却是，炼制渡劫丹，也是会遭受天劫的。

　　渡劫丹，本就是和天道对抗的丹药，天道怎么可能不惩罚呢！

　　一般来说，炼丹师都不可能是多么强的武者，他们自己可承受不了天道的惩罚，所以必须要请强大的武者帮忙才行。

　　这种情况，一般的先天境武者都是帮不了忙的，邀请几乎就是邀请千境巨头出手才行，最差也要请几个半千境的强者。

　　如此一来，炼制渡劫丹的代价又要提高许多，倘若三次还没炼制成功一次，那么圣丹师可是要赔大了。

　　正因为炼制渡劫丹的代价大，所以渡劫丹的价值，才会被炒的无比之高。

　　没想到，廖华经这里，竟然能够找到一颗渡劫丹。

　　现在，自己是用不到渡劫丹的，不过以后，或许能够用得上，就算用不上，拿着它也能换自己需要的宝物！

　　唯一的问题是，一般的拍卖行，可拍卖不起这等宝物！

　　林一鸣将渡劫丹放下，双目一转，再一次落到了一旁的一把洁白无比，犹如白玉一般的戒尺之上，戒尺通体光滑透彻，上面更是没有任何的纹路，只是刻着三个显眼的大字。

　　“引劫尺……”

　　林一鸣眉头一皱，暗自猜测起来，听名字的意思，这戒尺似乎是可以将天劫引到它的身上。长久以来，人们研究渡劫的方式，无非就是三种。

　　一种就是服用丹药一类的东西，短时间内提升自身的抵抗天劫的能力，还有一种则是通过宝物来抵挡天劫，最后一种则是，通过一些特殊的宝物，将天劫引到别处。

　　看引劫尺的名字，应该是这最后一种了。

　　林一鸣目光从引劫尺上移开，又落到了一侧的另外一件宝物之上。

　　这是一把收拢的七彩大伞，伞上也没有写一个字，更没有任何的介绍，只是看，根本就无法判断他的来历。

　　“这把伞，可能也是渡劫所用的！”林一鸣暗自猜测起来，之前的丹药和劫尺都是渡劫用的，这把伞单独和这两件宝物放在一起，明显也是渡劫的宝物。

　　真是没想到，廖华经一个人，竟然就能够拥有三件价值连城的渡劫宝物！

　　只是这三件宝物的价值就远远超过张夜雨那乾坤空间中所有宝物的价值了，当然，创世晶的价值不清楚，不过想来那么多创世晶，不会超过一个渡劫宝物的价值的。

　　林一鸣目光一转，继续向着一侧搜索而去，很快，他的目光落到了一排书架之上。

　　书架上密密麻麻的摆满了一本本的功法或者是武学书籍，其中最为靠近外面的一本书籍，明显的比其他的书籍要旧许多，显然是有人经常翻看。

　　“能被半千境的武者经常看，回事什么书籍呢？”

　　林一鸣抬手将那本书拿到了手中，翻开第一页，几个大字顿时映入眼帘中。

　　“花前月下刀，人阶上品武学！”

　　“好高的品阶，竟然和我的虎啸破天拳一般了，这明显是刀法，怎么廖华经有这么高深的武学却不使用？他的刀法虽然精妙，可远远没有达到人阶上品的程度。”

　　林一鸣一脸诧异的继续翻看下去。

　　“吾情刀尊主，自为夫君报仇之后，便隐居花海山，五十年的时间，观山有感，创下花前月下刀。此月却非天空弯月，而是山岳之岳。

　　花前月下刀，精髓在于，刀法之中，阴阳相济，万花于山岳之中隐现，山岳与万花之下突起。”

　　简单的几句话之中，稍微空了一段距离，又是几个字出现。

　　“欲练此功，必为女身，若以男身修炼，永无巅峰！”

　　林一鸣看着上面的几个字，一下回过神来，这个刀法，不就是之前廖华经所施展的刀法吗？只不过，因为廖华经是男的，所以无法修炼到巅峰，甚至，他的刀法之中，只有山岳而没有一点花。

　　“人阶上品的武学，这武学的价值比我的虎啸破天拳还要高许多许多，毕竟虎啸破天拳需要修炼出虎心才能修炼，而这本只要是女人就行。天下间的女人，可是比修炼出虎心的人不知道多了多少！”

　　林一鸣看着手中的武学秘籍，心中突然一叹，田招娣是用剑的，这本武学秘籍给她也没有用，至于自己的朋友，都是男的就更用不上了。

　　看来这本武学也只能以后拿着卖或者换其他的宝贝了。

　　对了，还有那一把刀！

　　林一鸣突然想到了廖华经所用的长刀，和人一样，所有的宝物在进入霸体界之后，也会受到压制，廖华经一个半千境的强者，所用的武器自然也不会差！

　　林一鸣从地上找到廖华经落下的长刀，收入乾坤空间中。

　　万空门，山顶，大殿。

　　万空老祖的身子忽然一震，紧闭的双目豁然张开，射出一道冰冷至极的寒芒：“笑脸杀神，今日你得到的，等我出关的那天，定要让你十倍赔偿！”

　　林一鸣又在廖华经的乾坤空间里面翻找了一段时间，山门外，一道人影出现。

　　“这里是你要的东西。”来人拿着一个包袱，直接递到了林一鸣的手中。

　　“嗯……十二株旷世奇珍还有八十株稀世奇珍，足够了，哦……还有银票两千六百两银子，很好，你们都可以走了。我知道，那些绳子困不住你们，都自己出来吧。”

　　林一鸣将万空门拿来的宝物全部收入了乾坤空间之中，这才回头看向了一众万空门的人。

　　万空门众人得到命令之后，一个个立刻双手一挣，挣断了他们自己绑着自己的绳索，他们一个个都是霸体境巅峰的存在，简单的绳索怎么可能困得住他们呢！

　　只是他们根本就不敢随便挣脱，反正大家现在都困在这里，笑脸杀神也不会单独收拾他们当中的某个人。

　　可跑的话，一个不好就很有可能被收拾了！

　　林一鸣看着一个个从地上站立起来的万空门弟子，伸出一只手，挥了一下，叫住了众人。

　　“等等，我让你们出来，可没让你们走。”

　　声音传出，一个个万空门弟子脸上，那劫后余生的脸一下僵住。

　　“放心，我这个人将信用，收了钱，自然会放了你们，不过你们还需要先做一件其他的事情。这些人……”

　　林一鸣抬手指着那些万空门的同盟道：“你们的钱给了，他们的钱还没有给，你们给我看好他们，我要一个个去他们的门派要钱。这些人，如果少了一个，我十倍向你们万空门收钱！”

　　“啊……”

　　“这……”

　　“这怎么行！”

　　万空门的弟子闻声全部转过头去，望向了张夜雨，这种事，他们可不敢随便做主。

　　张夜雨看着那个带着面具的男子，整张脸阴沉的几乎要地下水来，这个家伙简直太阴狠了，这些人可都是万空门的同盟，更是因为这件事，人家好心过来帮忙，结果最后反而要因为这件事赔钱，这让万空门的脸往哪里搁！

　　可是，他能不答应吗？好不容易眼看要送走这个瘟神了，可别再让他找到留下的理由！

　　张夜雨无奈，只能硬着头皮点了点头，只能留下他们了，无非是对他们好一点就是。

　　林一鸣说完话之后，目光一转，又落到了下方，围观的众人身上：“问大家一个问题，他们这人的门派，广轮殿、风烟城、击浪殿、释法教他们这些门派，哪一个距离这里最近。”

　　“释法教，从这里出发，一路向着北方走，就能够走到释法教了。”

　　“没错，释法教是最近的了。”

　　四周众人纷纷开口，一边说着，众人也纷纷猜测起来。

　　“笑脸杀神怎么突然问这个问题呢？”

　　“刚刚他都说了，要让这些教派拿钱来赎人，他不会是想要继续找这四个教派的麻烦吧。”

　　“他刚刚得罪了一个万空门了，难道他还想要再得罪这么多门派吗？”

　　“再得罪这些门派又算什么？我如果有他这么强的实力，我也不怕得罪这些门派了。就连半千境的强者都死在了他的手上，剩下的四个门派，只有风烟城有千境强者坐镇，其他的击浪殿、释法教和广轮殿的最强者只是半千境的强者，他怕什么。”

　　“可，万一这些门派联合起来呢？他也不会是对手。”

　　“怕什么，打不过不会跑吗？他一心想要跑，谁能拦住他！”

　　众人纷纷猜测之际，他们的耳中，笑脸杀神的声音再一次响了起来。

　　“很好，你们几个门派，我也不为难你们，你们一个派一个人回你们门派，准备好十株至阴至阳的旷世奇珍，只要交上我要求的东西，我可以当，你们没找过我麻烦。当若没有的话，万空门，就是你们的下场，现在你们可以走了！”

　　话音落下，四周一片寂静。

　　这也叫不为难？那可是十株旷世奇珍啊！

　　“这个笑脸杀神真是够阴毒的。这四个门派，是来帮万空门的忙，最后不光要是拿钱来赎人，还要一个门派配上十株至阴至阳的旷世奇珍！不给，就会被屠门。这让万空门怎么做？”

　　谢宇达站在谢雨绮一旁，一脸怪笑道：“万空门这次真是要头疼了，人家来帮忙，最后因为他们有损失，他们管还是不管？不管说不过去吧，但是管的话，他们已经拿出了二十株至阴至阳的旷世奇珍了，再拿四十株的话，先不说他们门派有没有这么多至阴至阳的旷世奇珍，即便是有，那也是要吐血的。

　　倘若不管的话，他们万空门的名声可就彻底臭了，以后他们再出事，恐怕没有同盟会来帮他们了！真不知道他们怎么得罪了这么一个祖宗，如此对付他们！”

　　张夜雨一脸阴狠的盯着对面的男子，心中恨不得将对方大卸八块！

　　等着吧，只要等父亲闭关出来，他必死无疑！

　　“对了，还有那个叫王辰的，他在哪里住，带我过去看看。”林一鸣刚刚想要走，又想起了王辰，他的发力技巧很是古怪，或许，他住的地方能够找到他修炼的武学。


第三百三十二章 四处掠夺

　　林一鸣进入万空门中，从王辰的住所找到王辰所修炼的武学之后，这才离开万空门，向着距离最近的释法教走去。

　　后方，众人一路跟随而上，这种热闹，怎么能错过呢！

　　比起万空门所占的山头，释法教所占据的山头明显要小了许多，更加惊奇的是，整座山，此时都静悄悄的，这山门是空的！

　　“空的山门，这释法教还真是会想办法。恐怕他们是知道，他们不是笑脸杀神的对手，又不想给笑脸杀神东西，干脆所有人都走了。”

　　“人都走光了，你们说笑脸杀神要怎么做？他总不能一直在这里守着吧？”

　　“谁知道，或者，他会拆了整个山门，但这也需要时间的，这么大一个山门，光拆就需要多少时间了！”

　　一瞬间，所有人的目光都落到了带着面具的男子身上。

　　“这释法教还真够奇葩的，他们真的以为能躲的聊吗？”

　　林一鸣站在释法教的山门之下，抬头望着大门上方挂着的巨大牌匾，突然抬腿在地上一塌，身子腾空而起，直接飞到了大门的最顶端，一把摘下门派上的巨大牌匾。

　　“碰！”

　　林一鸣落到地面之上发出一声闷响，随即他举起手中的牌匾，高高举起，向着众人望了过去：“正好你们都在这里，希望你们能够帮个忙。告诉释法教的人，就说他们的牌匾在我这里，拿十株至阴至阳的旷世奇珍来换，如果不换的话，很简单，我想他们的仇人应该不少吧。

　　我会找个地方公开叫卖，一人一百两银子，可以随意对着这块牌匾撒尿，如果他们能够人的了，他们尽管可以不来换走他们的牌匾。”

　　说罢，林一鸣冷哼一声，自言自语道：“他们当真以为，他们跑的了？他们和尚是能跑的了，可是跑的了和尚跑不了庙。”

　　“跑的了和尚，跑不了庙，这话说得太经典了。”

　　“笑脸杀神的话，说的太有意思了。不过，他也真的够损的。”

　　“是啊，一个门派的门匾可是象征着一个门派的面子，如果让别人在上面撒尿，那么他们的脸往哪里放！”

　　“释法教这么大一个门派，他们的仇人绝对少不了，真要一百两银子，尿一次，不知道多少人会排着队去！”

　　“简直太阴损了。不过，我还是觉得那句话有意思，跑的了和尚，跑不了庙！”

　　林一鸣听着人群中不断响起的声音，心中晒然一笑，没想到，自己无意中的一句话，竟然还说出了经典的话语，倒是没有注意，这个世界是没有跑的了和尚跑不了庙这句话了。

　　轻轻摇了摇头，他再次望向众人问道：“现在剩下的三个门派之中，距离最近的又是哪个？”

　　“击浪殿，击浪殿是距离这里最近的，一路往西边走，然以再拐做一座不大的山头，走一回就到了！”

　　“击浪殿最近了，而且风烟城距离击浪殿也近，完事之后正好可以去风烟城。”

　　四周众人听到问话，一个个立刻兴奋的大声叫喊起来。

　　林一鸣轻轻点了下头，转身向着击浪殿的方向走去。

　　走着走着，突然发现，前方前进道路的一侧，竟是出现了一座高山，顿时，他的心中闪过一丝惊讶，这座山，竟是比万空门在霸体界驻扎的山看起来还要巍峨许多。

　　“那座山是什么山，有没有门派驻扎？”

　　“那是高句国的山门，他们占据了那座山之后，给那座闪起了个名字，叫做亚冥山。”后方，紧紧跟着他的几个人闻声高声叫喊着回答起来，这些声音中，大多带着不满之色。

　　“高句国……”

　　林一鸣抬头望着远处的高山，脸色顿时阴沉下来，整个人散发出一股冷冽至极的气息，当初在阴阳界的时候，他们高句国的人不是号称要通缉自己让自己无法立足，还要抓走自己当奴隶吗？

　　现在，就看谁先让谁无法立足！

　　亚冥山，他们还真会起名字，真当这里就是他们高句国的地方了吗？他们高句国的圣山叫天冥山，这里就叫亚冥。

　　林一鸣突然转过身子，向着那高山大步走了过去。

　　身后，一个个跟着的武者，看着突然转身的男子，一个个脸色再次一变。

　　“他这是干什么？怎么突然转身了，他这是要去高句国啊！”

　　“不是吧，他刚刚和万空门结下死仇，有找了这么多门派的麻烦，现在转过头来，就想要找高句国的麻烦吗？高句国可是和这些门派都不一样的，这里可不是高句国某个门派的分舵，而是高句国所有武者，在霸体界的聚集地！

　　虽然说高句国只是大鹏王朝的一个属国，可那也是一个国家啊！”

　　“是啊，不过，他如果真是去找高句国的麻烦，我觉得也没什么难以理解的。你看他的所作所为，还有什么是他不敢的吗？”

　　“就是，甚至说的难听一点，有一句话，大家应该都听说过的，虱子多了不怕痒。他都得罪那么多门派了，也不会在乎，再多一个高句国了。”

　　“说的也是，反正我感觉，他这一次是要去找高句国的麻烦了，不知道你们刚刚有没有感觉到，他听到那是高句国的地方之后，整个人的气势都变了，变得冰冷非常。”

　　“自然是感觉到了，其实这样也好，高句国他们虽然是我们大鹏王朝的属国，却一点也没有属国的样子，他们的人在我们大鹏王朝内都狂的很，甚至我听说，他们早就想要脱离我们大鹏王朝了。”

　　“他们想要脱离不是一天两天了。其实，在许多年前，他们还曾经跟着当初盛极一时，后来败亡的金梁王朝攻打过我们大鹏王朝。当时，他们不知道屠杀了我们多少子民，更是抓走了无数的女人和孩童。”

　　“高句国，我一向看他们不顺眼。”

　　“高句国的人，天下间，恐怕就没有不讨厌他们的人！”

　　人群中，谢宇达似乎是突然想都了什么抬手轻轻碰了碰谢雨绮，低声道：“小妹，你要小心了。”

　　“怎么？”谢雨绮抬起头来，一头雾水的看着自己的哥哥。

　　“你看啊，之前在阴阳界的时候，万空门追杀你的那个鉴定师朋友，回过头来，被笑脸杀神屠了门派，丢人不说，最后还陪了二十株的旷世奇珍。另外一个追杀过他的实力是高句国，如今笑脸杀神又要去高句国，估计高句国也要跟着倒霉。

　　这样来看，你那个鉴定师朋友简直就是衰神。你和他在一起那么长时间，说不定下一个倒霉就会是你！”

　　“无聊。”谢雨绮白了谢宇达一眼，心中突然冒出一个念头，笑脸杀神不会是林一鸣那小子找的吧？

　　他只有十七岁，却已经是鉴定大宗师了，想来应该认识不少同样的天才人物，甚至很有可能笑脸杀神就是他的伴随着！

　　对！

　　林一鸣他攻击人的时候，就像是一只猛虎，而笑脸杀神也是如此，或许，林一鸣的武学就是笑脸杀神传授的。

　　十七岁正好是年轻气盛的年纪，他在阴阳境受了气，于是找到笑脸杀神来霸体界报复了！

　　谢雨绮双目向前眺望，望着前方那个独自一人的身影，越像越觉得她想的合理。

　　林一鸣听着身后传来的阵阵议论声，冷着脸，加快速度向前走去。

　　大概半个多时辰之后，他终于来到了，亚冥山的山脚下。

　　远远地，就可以看到，山脚的一侧，竖立着一个巨大的石碑，上面用两种文字，各自写了三个大字，其中有一种是大鹏王朝的语言，写着的是亚冥山三个大字。另外一种文字他不认识，想来应该是高句语的亚冥山三字。

　　亚冥山的山脚下。

　　一众万空门的弟子看着眼前，突然出现的一大堆人群，一个个顿时愣了一下，最古怪的是，这一大堆人看起来，明显不是来自一个势力，看起来，更是什么人都有，不过，一眼就可以看出，这些人是分成两部分的。

　　一部分是后面的一大堆人，另外一部分则是单独走在前面的那一个人。

　　“面具，带着笑脸的面具，怎么看起来这么眼熟呢？”一个男子看着走在最前面的人，脸上露出一丝疑惑。

　　“笑脸杀神，这不是笑脸杀神吗？”

　　“对，是笑脸杀神。”

　　“会不会是假冒的，现在笑脸杀神出了名，应该有不少人想要假冒他！”

　　“应该不会，你们看他后面跟着那么多人，应该是真的！”

　　“我也觉得应该是真的，我们的国师可是说过，笑脸杀神，应该是我们高句人。他这一次来到我们这，应该是来认祖归宗的！”

　　林一鸣才刚刚走近几人，立刻就听到了一句说他是高句人的话，顿时将他整个人都恶心住，这些高句人可真是无耻的，似乎全世界的一切人和物，都是他们高句人的！

　　“哼！”

　　林一鸣重重的冷哼一声，声音冰冷，犹如冷风吹动锋利刀锋，寒泉击打碎冰，这一方天地，在这一刹那似乎沉入万年冰层。

　　“你们，去告诉你们高句国能管事的人，交出百株至阴至阳的旷世奇珍，否则夷平你们的山门！”

　　一句话音落下，对面，高句丽众人瞬间呆住，事情似乎和他们想象的不一样，笑脸杀神不是应该来认祖归宗的吗？怎么要来夷平他们山门呢？

　　林一鸣看着听到他的话之后，动也不动的几人，眉头微微一皱，声音又冰冷了几分，寒声道：“怎么，刚刚你们还说我们大鹏王朝的话，我的话，你们听不懂吗？”

　　高句国几人再次听到对方的话语，一个个一下回过神来，望着眼前带着一张笑脸面具的男子，再看看后方跟着的一大堆人，几个人中，看起来像是为首一人就像是突然想到了什么一般，大声叫喊起来：“你不是笑脸杀神！”

　　“对，你绝对不是笑脸杀神，笑脸杀神是我们高句国的人，怎么会说出那等话来。不要以为你在后面找那么多人，就能骗的了我们。”

　　“还想骗我们，真是找死！”后方一个高句武者突然大喝一声，锵的一声抽出一把利剑，一个箭步冲了上来，拔剑便刺杀。

　　“找死！”

　　林一鸣看着刺向自己脖颈处的利剑，双脚站立在地上，连动都没有动，只是身子微微向一侧一晃，便躲开了对方的攻击，同时一只手闪电般伸出一把拽住对方的手臂，向着一侧用力一拧。

　　“喀嚓……”

　　一声清脆的骨折声响起，随即，一声无比凄惨的痛叫声从对方的口中发出。

　　“身为一个霸体境的武者，这点痛苦就惨叫，你活在这个世上，也只是给武者丢人！”

　　林一鸣抓着对方手臂的手猛然间一转，连带的对方向着他的怀中靠来，曲起的手臂之上，手肘豁然挥出。

　　顿时，一道无比凛冽的劲风骤然刮起，坚硬的手肘，犹如锤尖一般，重重的击打在对方的胸口部位，发出一声，好似是闷雷坠落地面一般的巨响。

　　对面的男子应声飞起，向着后方远远飞去，飞出近乎十丈的距离后这才重重的摔落地面，激起一阵蘑菇云一般的烟尘。

　　尘土飞扬中，一道泉眼一般粗细的殷红色血液，宛若喷泉一般，冲天而起，混杂在黄色的尘土之中。

　　“这……师弟他？”

　　“死了？”

　　一切发生的太快了，一众高句国的武者，直到自己的同伴落地，这才反应过来，注目望去，众人一个个如坠冰窖。

　　“这……胸口完全被打穿了！”

　　“只是一只手的一击，怎么能在胸口上打出那么大的一个血洞来？”

　　“这是霸体界，他只能停留在霸体境的境界，怎么可能这么强！”

　　“笑脸杀神，他真的是笑脸杀神，他不是假冒的！”

　　一个个高句武者看清同伴的伤势之后，瞬间反映过来。

　　“笑脸杀神，你真的是笑脸杀神！”

　　“笑脸杀神，你为什么要来我们高句国的地盘找麻烦，我们的国师说过，你的身上可是有我们高句国的血液的！”

　　林一鸣听着对方再一次说他是高句国的人，面具下的脸色变得越发的冰寒起来：“滚，我平生最讨厌的就是你们高句国的人，不要把我和全天下最无耻的高句人相提并论！”

　　后方，一种看热闹的人听到林一鸣的话音，一个个顿时大声的笑了起来。

　　“哈哈，这下被当中抽了脸了吧，让你们在到处说，什么都是你们高句国的！”

　　“高句国的棒槌们，你们听清楚了吗？人家笑脸杀神说了，最讨厌的就是你们高句国的人，不要再说笑脸杀神是你们高句人了。你们如果没听清楚的话，我可以帮忙用你们高句话翻译给你们听的！”

　　“喂，高句国的武者，笑脸杀神可是说了，让你们赶紧滚蛋，你们怎么还不滚！”

　　山脚下，几个高句武者听着耳边传来的一道道充满了鄙夷的话音，一张张大饼一样的脸阴沉的如同青铁一般。

　　“笑脸杀神，就算你不是我们高句国的人，可是我们那高句国的人，和你无冤无仇，你为何要来找我们的麻烦？这中间是不是有什么误会，或者是您被别人挑拨离间了？”高句国一方，为首的武者又顿了一下后，再一次开口询问起来。刚刚在整个霸体界一飞冲天，最为出名的笑脸杀神突然来找他们的麻烦，他怎么想，怎么觉得古怪！

　　“挑拨离间？”林一鸣顿时笑出声来：“我来这里不管别人的事，我纯粹就是想来找你们的麻烦。”

　　“这……这也需要理由吧。”高句武者越发的迷惑起来。

　　“理由？找麻烦还需要理由吗？”林一鸣大步向前一跨，一股冰寒的气息向着四周蔓延开来。


第三百三十三章 高句王子

　　创世秘境，霸体界，亚冥山下。

　　林一鸣看着眼前的高句武者，心中冷笑不已，现在知道自己是笑脸杀神了，开始和自己讲理开始好好说话了，之前在阴阳界的时候，他们可没有这么好说话！

　　在阴阳界的时候，高句国的这些人，可是追了自己许久更是说要通缉他，让他无法在创世秘境立足。而事情的起因，只是因为他们看中了自己的宝物，就要抢夺，最后被杀死几个人，那只能怪他们实力不够。

　　一直都是高句国主动招惹自己，而自己却没有招惹高句国一下。

　　有仇不报，可不是自己的风格，要怪，也只能怪他们之前的所作所为！

　　林一鸣看着眼前几个动都不动的高句武者，大步向前一迈，冷声道：“你们不去汇报是吗？看来，我只能自己走上去了！”

　　话音方落，他便大步向前走去。

　　“你……你想干什么……这里是属于我们高句国的，没有我们高句国的允许，你是不能随便踏入我们的山门的。”

　　“快，退后！”

　　“你虽然是笑脸杀神，可我们高句国也不会惧怕你的，你如果硬要闯的话，我们高句国一定会让你付出代价的！”

　　一个个高句武者，一边急速后退着，一边大声的叫喊起来，甚至还有几个高句武者，拿出穿云箭放了出去，更有几个高句武者，转过身去，向着远处飞速奔去，显然是去通知他们高句的高手去了。

　　林一鸣看着眼前几个跳梁小丑一般的高句武者，直接无视他们的存在，大步向着前方走去，他懒得理会这些家伙。

　　身后一个个的武者迅速跟了上去。

　　亚冥山上，一个个高句国的武者，开始飞速集合，向着山下跑去。

　　“快点，这种穿云箭是最紧急的情况下发出的，有大事发生，快点走！”

　　“胆敢到我们亚冥山来招惹是非，一定要好好教训一下他们，让他们知道我们高句国的强大！”

　　“无论是谁，胆敢招惹我们，一定要让他们知道招惹我们的代价！”

　　一个个高句国的武者向着山下，飞速的冲去，很快位于最靠近山脚下的第一重门的一众武者们和一个个后退的高句国武者们相遇，同时他们更是看到了对面，那浩浩荡荡的大军。

　　“怎么这么多人？他们是什么门派的，怎么无缘无故来我们亚冥山！”负责守卫第一重门的武者一脸惊色的看着对面的大军。他们高句国自然是厉害，可是对面的人数也太多了吧，浩浩荡荡的，一眼望去根本就看不到头，人数少说也有三四千甚至更多。

　　和这么多武者交战，他们也是要有不小的损失的。

　　“不知道。”负责守卫山门的弟子一边后退着，一边大声道：“今天的麻烦不是他们，而是另外一个人。”

　　一边说着，他抬手向着前方一指道：“今天的麻烦就只有一个人，就是他，笑脸杀神！”

　　“什么？是他！”第一重门守卫长闻声整个人瞬间定格，一脸不可思的问道：“国师不是说，他是我们高句国的人吗？他怎么来找我们的麻烦？”

　　“我也不知道，但是他自己说，他不是高句武者，总之，他现在是真的来找麻烦了。”

　　“真是该死！”第一重门守卫长大骂一声，招呼着身后的人，迅速向后面退去，虽然说，来人只有一个可是对方是笑脸杀神，那可是可以一个人击败上千名霸体境巅峰武者的存在。他们这些人根本就不够看的。

　　林一鸣独自一个人，向着山上走去，对面，一个个高句的武者不断的后退，过程中，他们更是不断的遇到从山上赶下来的同伴，在知道来人是笑脸杀神之后，无一例外，所有人都开始后退。

　　他们很清楚，他们绝对不是笑脸杀神的对手。

　　渐渐的，就在林一鸣走到山腰之际，对面已经聚集了一千多名高句国的武者。

　　“真是一群废物，你们这么多人，对方只有一个人，却没有一个敢于出手的，简直是给我们大高句国丢脸！”

　　山腰间，高句国一方的人群之中，一道冰冷的声音响起，一个看起来很是年轻，只有二十余岁，留着一头长辫子的男子从人群中走了出来。

　　一个个高句武者，听到他的责骂声，全部低下头去。

　　男子从人群中走出，显示冷冷看了一旁的高句国众人一眼，随之目光一转，落到了对面带着面具的人身上。

　　“笑脸杀神，我听过你的名字。本来，我就想要去找你，没想到你自己却来了。今天，我就让全天下的人都知道，我大高句国的武者的厉害。”

　　男子毫无惧色的站在前方，高高昂着脑袋，一脸傲然道：“记住我的名字，柳元石。免得你下了黄泉之后，脸是谁杀的你都不知道！”

　　“对，杀死他！”

　　“杀死这个该死的大鹏王朝的人！”

　　“柳师兄是我们高句国内，最强的霸体境天才了。国师说过，就算他们大鹏王朝最强的霸体境武者，在霸体境，要和绝对不会是柳师兄的对手！”

　　四周，一个个本来还在后退的高句国武者闻声，霎时间变得兴奋起来，一个个高声大叫着。

　　“不，不要杀死他，我们要活捉他！”

　　“对，活捉他，把他挂在我们亚冥山的山脚下，让全天下的人都知道，我们高句国的厉害。他们大齐国的人对付不了的武者，在我们高句国的强者面前，屁也不是！”

　　“没错，不知道是抓住他。他竟然来我们亚冥山惹事生得，绝对不能就这么便宜了他，抓住他之后，把他的家人全部都抓住。男的一生一世做奴隶，女的，就供我们享用！”

　　“没错，我要天天操他的女人！”

　　“你一个人行不行，还是让我们一起帮你吧，我不介意的。”

　　“对，我们都不会介意的！”

　　柳元石听着四周恭维的声音，脸上神色越发的得意起来：“放心，我会留点手的，然后抓住他，再抓住他的所有家人，让他知道，招惹我们高句国的下场的。其实，我也一直想要品尝一下，大鹏国女人的滋味。”

　　林一鸣听着一个个高句武者的淫笑声，一张脸瞬间寒了下来：“找死！现在，我就让你们知道，在我大鹏王朝，猖狂的下场！”

　　林一鸣双目一寒，体内灵气瞬间爆发，好似爆发的洪流一般，疯狂的涌动起来，身体上，一块块肌肉瞬间隆起，抬腿在地上用力一塌，他整个人猛然间蹿了出去，眨眼间便冲到了柳元石的面前。

　　柳元石看着突然出现在自己面前的男子，脸上得意的笑容一下僵住，这速度，也太快了吧……而且，这人怎么说动手就动手了？

　　他甚至还没有来得及反应，眼前，一直手掌已经伸了过来，一把掐住了他的脖子。

　　并不算多么大的手掌，却如同一只来自地狱的死神的魔手，扼住他的咽喉，无尽的死亡气息，扑面袭来。

　　“咳咳……”

　　柳元石脸色瞬间憋红，艰难的咳嗽了两声之后，因为脑海缺氧，整个人的都变得昏沉起来。他艰难的伸出手来，想要去攻击对面的人，可是无论他怎么摆动手，都无法打倒对面的男子。

　　“怎么可能？”

　　“柳师兄怎么就这么被抓起来了！”

　　远处，一众高句国的武者，只觉得眼前一花，他们的第一高手，柳元石已经被抓了起来，一个个人满脸不可思议的望着前方，心中怎么也无法想明白，他们的第一高手，是怎么被抓住的！

　　柳元石的实力他们可是很清楚的，否则的话，他们看到柳师兄出手，他们也不会那么兴奋的。

　　当初柳元石在国内，可是大变霸体无敌手，怎么一个照面就被人给抓住了？

　　“哼，就这水平，还高句国霸体境第一高手，真是丢人！”

　　林一鸣冷哼一声，手臂微微一用力，高高将柳元石举了起来，柳元石的双手双脚，仍旧在不停的挥舞着，可是因为缺氧，头脑昏沉的缘故，他无论怎么挥舞他的手脚，都无法打到他的对手一丝一毫。

　　远远看上去，这个画面异常的滑稽。

　　“你们看那什么柳元石的样子，你们能看出这是高手吗？”

　　“他这模样，连大街上打架的泼皮无赖都不如。”

　　“简直就和小孩子打架一样，还高句国霸体境第一高手，真是笑死人了。”

　　“说什么呢，说不定人家就是高句国内霸体境的第一高手！”

　　“对对，他是第一高手，看看他的实力，可以想想高句国的其他武者的实力了。”

　　“笑脸杀神，千万不要杀死他，抓住他，然后扔到咱们大鹏王朝皇城的城门上，天天挂在那里，让大家来瞻仰下高句国霸体境第一高手的实力才好！”

　　远远的，高句国众人听着围观众人的话，一个个大急。

　　“你们敢！”

　　“快快放下柳师兄，你知道柳师兄是什么人吗？”

　　“柳师兄是我们高句国的王子，你们倘若不放下柳师兄，就等着承受我们高句国的怒火吧！”

　　林一鸣闻声微微愣了一下，手上的动作微微缓了一下，倘若再掐下去，可就真的要掐死柳元石了，一个国家的王子，这样死去可是太浪费了。

　　“王子？他竟然是一个王子！”

　　“真是有意思，他是王子的话，那就更要抓回去了，正好让更多的人瞻仰下高句王子的风采。”

　　“对，让大家看看，这高句王子的大饼脸是多么的标准！”

　　远处，众人听到柳元石的身份后，越发的兴奋起来。小小的高句国，只是大鹏王朝的一个属国罢了，却一直觉得自己多么厉害，一向猖狂，他们早就看高句国的人不顺眼了，如今有机会好好的羞辱高句国的人，这等机会，他们怎么会浪费呢！

　　“他是一个王子是吗？这样就更好了！”林一鸣看着眼前，因为无法呼吸，都昏迷了过去的柳元石，手臂往回一收，另外一只手，猛然抓住他的手腕用力一拧。

　　“喀嚓……喀嚓……”

　　一声声脆响传出，柳元石的手筋被暴力的拧断，剧烈的痛楚传来，让他瞬间清醒过来，张开嘴巴，他还没有来得及发声，林一鸣的手掌已经移动到了他的丹田位置。

　　狂暴的灵气猛然一吐，从林一鸣的手掌窜出，直钻柳元石的丹田之内，霎时间，他的体内，气海就好像是遭受到了巨浪的冲击，整个气海瞬间震荡起来，一股无法言语的钻心剧痛，一瞬间传遍他的全身。

　　“啊……”

　　柳元石根本就无法忍受气海内传来的剧痛，张开嘴巴，发出一声无比凄惨的痛叫声，声音之惨，让人听了都觉得头皮发麻，似乎自己的身体在这一刹那也疼痛起来。

　　“你不是要抓住我吗？还想要品尝我们大鹏国女人的滋味，现在我废了你的手筋，废了你的修为，再废了你的下面，我看你在怎么品尝女人！”

　　林一鸣冷哼一声，抬起脚来，狠狠的踢在了柳元石两腿之间。

　　“噗、噗……”

　　随着两声轻响响起，柳元石双腿之间两道鲜红的血液骤然窜出，紧接着杀猪一般的嚎叫声响起。

　　“聒噪！”

　　林一鸣一皱眉头，就像是被杀的猪一般嚎叫的柳元石，向着后方众人的方向，用力扔了过去。

　　巨大的力量下，柳元石整个人就好像是一个被战场上，巨大的投石车，投掷出去的巨石一般，远远地飞出了二十多丈的距离后，和才落到了地面上，发出一声极大的声响，震的地面都是一颤。

　　一摔之下，本就因为缺氧而昏迷过去，只是因为剧烈的痛苦才醒过来的柳元石，再次晕倒过去。

　　“又晕倒了，还真是废物，就这样的人，还是高句国的王子，高句国霸体境的第一高手，真是丢人啊！”

　　“你们快看他的身下，这鲜红的血液，刚刚你们有没有听到很清晰的噗噗两声，蛋蛋碎了，真是凄惨！”

　　“更惨的是，刚刚笑脸杀神可是说了，他的气海也被打碎了。气海碎裂，以后就是吃再多的灵丹妙药也治不好他的身体了，他整个人的武道之路已经完全废了！”

　　众人看着他们脚下的柳元石，心中欢喜的同时，内心之中更是闪现出几丝惊怕，这可是一个王子，就这样被废掉了，笑脸杀神，可真是够心狠手辣的！

　　山的另外一边，高句国众人望着被扔出去的柳元石，一个个大惊起来。

　　“柳师兄！”

　　“王子！”

　　“笑脸杀神，你竟然敢就这样废掉我们的王子，你这是在和整个高句国为敌！”

　　林一鸣看着对面一个个明明愤怒不已却又不敢上前的高句武者，不由嗤笑一声：“我就是和你们整个高句国为敌又如何？今日，我就要拆了你们亚冥山！”

　　大喝一声，他的身形向着前方急速冲刺过去，瞬间冲到了一个高句武者面前，一拳轰出。

　　对面，毫无反应的高句武者应声倒地，一张脸上，更是一片血肉模糊。之前他根本就懒得理会这些废物，可他们竟然放出那等狠话来，这是逼着他杀死他们！

　　“他开始杀人了，快跑。”

　　一众高句武者顿时大骇，惊叫着向后退却而去。

　　林一鸣快速的追赶上去，后方，几个看热闹的大鹏王朝的武者自发的抬起柳元石，从后方跟了上去。

　　亚冥山上，很快呈现出诡异的一幕，人多的一方，不断的后退，而人少的，只有一个人的一方反而是追赶的一方。

　　比起速度来，这些高句武者明显要慢很多。

　　林一鸣几步便追上一个高句武者，一击击杀，随即身形一转，继续向着下一个高句武者冲去。

　　就这样，大家不断的向着山上前进。

　　渐渐的，高句一方的武者越聚越多，人数已经超过了一千人。

　　“不要再退了，我们的人数已经这么多了，难道还不是他的对手吗？我们这么多人怕什么！”一个高句武者突然止住身子，大声向着四周的同伴吆喝起来。

　　听到他的声音，有不少高句武者纷纷停了下来，可是更多的高句武者却人就向着后方击飞奔跑而去。

　　“打？打什么打？当初万空门也是上千名霸体境巅峰的武者和他交手，最后却是死的死、伤的伤、投降的投降。我们现在人还不够，等到人再多的时候，再说！”人群中，反对的声音响起，很快引起一片附和声。

　　“你们自己也说了，他们是有投降的，他们输了，就是因为有像是你们一样畏战的人。倘若我们所有人都一起上，这么多人，我就不信不是他一个人的对手！”先前开口的高句武者大声辩驳起来。

　　他的声音一发出，四周，无数人立时开始响应起来。

　　“没错，倘若我们所有人都一条心，他绝对不是对手。你们看看现在，我们这样不断的后退，没有人迎敌只会不断的被他分开杀死。”

　　“不能再这样下去了，必须杀死他！”

　　“我们现在的人比刚刚又多了，山上还不断的有人下来，我们怕什么，上吧！”

　　“对，动手！不能让大鹏国的人猖狂！”

　　一个个高句武者越喊越是激动，眼看众人几乎统一了意见，准备动手，他们的后方，几道惊呼声响了起来。


第三百三十四章 最无耻的国家

　　“朴成敏师兄来了。”

　　“刘向远师兄也来了。”

　　“还有李焕珠师兄。”

　　随着一声声的惊呼声，山上，六道人影以比其他人快许多的速度快速冲刺而来，转眼间便冲到了众人的眼前。

　　“师兄，你们来的正好，笑脸杀神杀过来了，他还废掉了王子的一身功力，师兄你们快带我们闪过去吧。”一众高句武者看到六人出现，就像是看到了救星一般，一个个脸色大喜。

　　“什么，他竟然敢废掉我大高句的王子！”朴成敏闻声脸色大变。

　　“真是找死，师兄、师弟们，我们走，去废掉那所谓的笑脸杀神的！”刘向远一张大饼一样的脸上顿时浮现出一抹狠辣之色，冷声道：“废掉我们的王子，我要废掉他们全族！”

　　说罢，他又望向四周众人道：“你们现在这里看着，等我们师兄弟六人，废掉他！”

　　“啊？六个？师兄，我们不一起上？”四周中人闻声，一个个愣住了，他们还以为是要一起上的。

　　“一起上？为什么要一起上？我们六个人，他就不是对手，没必要那么多人。而且最重要的是，笑脸杀什么在大鹏王朝的门派内，纵横无敌，没有人能够是他的对手。如今来到我们亚冥山，败在我们师兄弟六人的手上，传出去，更能彰显我们大高句的强盛！”李焕珠冷声笑了一声，随即大步向前方冲去。

　　林一鸣远远的注意到，人群中出现六道异常显眼的人影，别的人都是向后退却，而他们却是一路冲了过来，转眼间冲到了他的面前。

　　林一鸣看着眼前三个手持长刀、三个手持长剑的武者，还没有来得及开口，对方的声音抢先响了起来。

　　“笑脸杀神，你猖狂的时间到此为止吧，现在，就由我们师兄弟六人，来让你知道，我们高句武者的厉害。”

　　六人当中，一个手持长刀，相貌异常黝黑的男子指着林一鸣大声道：“我们六个师兄弟一向共同进退，对方是一个人，我们六个兄弟也是同时出手，对方是两个人三个人，甚至是十人、百人我们兄弟也是一起迎敌。现在，你敢不敢接受我们的挑战！”

　　林一鸣歪着头，看着眼前的六个人，刚想要开口，身后，一道道纯粹的大鹏王朝话音响起。

　　“你们高句人能不能再无耻一点，我怎么从来没有听说过，高句人有过这种六人的组合？”

　　“你们三个人用刀，三个人用剑，最多说是两个组合，怎么能说成一个，你们敢不敢再无耻一点！”

　　“还不管多少人，你们都是六个人一起上，我呸，我怎么从来没有听说过，你们有人挑战上百人的同境界高手。”

　　“分明是看笑脸杀神厉害，就想了这么一个无耻的方法，你们高句国真是天下第一无耻的国家。”

　　“放屁！”高句国一方，一个像是女人一般，披散着头发的男子闻声大吼起来：“那是你们孤陋寡闻。笑脸杀神，你敢不敢迎战！”

　　林一鸣顿时嗤笑起来：“你们六个，就算一起上，又怎样？”

　　“笑脸杀神，你这是迎战了。”对面六人，闻声脸上顿时露出狂喜之色，没错，他们六个的确不是一起的，他们是两队人，但是他们不说谁又能知道呢？

　　只要他们击败笑脸杀神，那么他们六个必将名扬天下，全天下都会知道，大鹏王朝的高手，甚至是半千境的强者都不是对手的笑脸杀神是败在了他们手上，败在了他们大高句武者的手上的。

　　“杀！”

　　六个人对视一眼，突然毫无征兆的动手！

　　左面，三个手持长刀的武者，一人在前，另外两人稍稍落后一步，向着前方猛然杀了过来。

　　三柄长刀，就好似是三柄巨魔手中，横斩蛟龙的魔刀，散发着阵阵恐怖的气息，划过空间的阻隔，转眼间便斩落了下来。

　　另外一侧，三点寒芒闪过，三柄利剑更是同时挥舞起来，在天空中，划出一道道的剑痕，布成一道密密麻麻的剑网，将林一鸣完全笼罩了进去。

　　随着六人出手，一道道狂暴的劲风从四面八方卷起，竟是有一种大军交锋之中，面对着无数射出的箭矢的错觉。

　　“无耻！”

　　“卑鄙的高句国，笑脸杀神才刚刚一同意就出手了！这哪里是挑战，这分明就是偷袭！”

　　“果然，高句国的人就是天下间最无耻的！”

　　后方，大鹏王朝看热闹的众人，眼看高句国的人也不说话就动手，忍不住大声叫骂起来，在他们的叫骂声中，林一鸣身形突然动了起来。宛若一头挣脱枷锁的巨虎一般，他的硬着对面的刀影，毫不躲闪的直冲上去。

　　“这个白痴！”

　　对面，三人看着直冲而来笑脸杀神，心中顿时笑了起来，他们兄弟三人，可是一向一起出手的，而且，他们三个更是从便在一起修炼同一种功法，后来更是修炼了师尊赐下的神阵武学。

　　他们三个一起出手，可不是一加一加一等于三那么简单。

　　或许有三个人分别和他们交手都比他们厉害，但是倘若三对三一起上的话，对方必败无疑，更不要说对方只有一个人了。

　　三人心意相通，同一时间，翻转手腕，三柄刀交错一起，向着前方斩杀而去。

　　对面，并不大的拳头仍旧没有偏转方向，还是按照原来的路线，一拳砸了过来。

　　三人看到这，脸上笑意越发明显，竟然还想要和他们三个硬拼，他们三个修炼的武学，可是可以将三个人的力道分别叠加发出，等于是三重劲道的！

　　下一刻，对面的拳头自上而下，重重的砸在了三人长刀交接处，一股仿佛可以拔山移海一般的无匹巨力袭来三人的身子随之猛然一晃，体内气血更是嘴直翻腾起来。

　　三人心中俱是一阵，好强的力量，不过这又能怎样？他们可是三个人，更是能够有三重劲道，笑脸杀神的力量就算再大，又有什么用？他的力道枯竭之后，第二道力量袭去，看他怎么阻挡！

　　一股凌厉的劲道随着三人身子的震荡，从长刀中传出，向着对面猛扑过去。

　　这是……又一道力道？

　　林一鸣感受着对面袭来的力道，心中微微一愣，随即，体内灵气猛然间翻转，沿着另外一条经脉游走起来，一道狂暴的力量再一次生起，向着对面侵袭而去。

　　几重力道又怎么样？他得到九婴的修炼之法，是可以拥有三重力道的！

　　对面，高句三人脸上喜色还未完全绽放，一股似乎比之前更强的力道又猛冲了过来，瞬间将他们的劲道震了回来。

　　这……

　　怎么会这样？

　　三人一瞬间呆住，怎么对方还能够发出劲道来，二重劲，笑脸杀神竟然还会二重劲！

　　三人呆了一下，脸色很快缓和过来，二重劲虽然极少，但还是有一些人会的，不过也就二重了，笑脸杀神绝对不可能还掌握着三重劲道的，看他怎么抵挡自己的第三重劲道。

　　三人冷笑一声，刚刚想要再次发力，对面，一股比之前两道劲道，都要猛烈的劲气再次冲击而来，力量之强，更是瞬间将他们还未发出的力道完全震散。

　　狂暴的力量袭来，沿着三柄长刀向三人侵袭，毫无准备的他们顿觉虎口处一麻，整条手臂在接连三次冲击下，更是酸麻不已，体内气血疯狂的翻腾起来，他们的手掌再也攥不住手中的长刀，身子向着后方猛然一阵，一下倒在了地上，长刀同时向着地面跌落下去。

　　林一鸣抬腿轻轻一挑，一下将两柄长刀跳起，双手各自接住一柄长刀，转过身去，望向了另外一边用剑的三人。

　　对面，三人浑身顿时一寒，朴成敏他们三个怎么这么快就败了，他们三个的实力可是和朴成敏他们差不多的！

　　林一鸣左右双手各自握着一把长刀，向着前方轮流砍去，他是不会使用刀法，可是在绝对的实力面前，根本就不需要任何的刀法，他的速度更快，力量更强，又何须刀法？

　　用刀，只是因为更加的方便。

　　长刀挥舞，如同一道闪电划过，在空气中划出一道淡淡的虚影，重重的砍到了一柄刺来的利剑之上。

　　刹那间，布满天际的剑网就好像是从来没有出现过一般，消失的一干二净。

　　对面，一个高句武者因为碰撞，在巨力的侵袭下，身子再也无法保持平衡，向着后方就是一个踉跄，脚步向后一退，刚刚想要稳住身子，对面，一道寒芒已然闪过。

　　林一鸣一刀将一个高句武者砍退之后，另外一只握着长刀的手飞速挥出，一刀斩中对方的脖颈。

　　锋利的刀刃划过，一道鲜红的血液冲天飞起，紧接着，对面高句武者整个脑袋凌空飞起，向着后方远远的飞了过去。

　　一刀，削掉一颗脑袋！

　　四周，剩余的五个高句武者，全部惊呆！

　　“这可是霸体境巅峰的强者，而且还是霸体境巅峰中的佼佼者，竟然被一刀就削掉了脑袋，这力量，这要多么强悍才可以做到！”

　　对方的实力太强了，他们远远不是对手！

　　退！

　　对面五人，同一时间意识到不好，转身就要跑，可他们还没有来得及跑，又是两道寒芒闪过，两外两个用剑的高句武者的剑甚至连对方的刀都没有碰到，脑袋已经远远的飞了出去。

　　“不！”

　　“不要！”

　　朴成敏三人看着三个被砍下脑袋的同伴，骇的肝胆欲裂，看着再一次扑了过来的男子，他们吓的立时大叫起来：“住手！”

　　“不要杀我，我认输！”

　　“我们认输，不……”

　　林一鸣不等对方把话说完，手中长刀再一次斩落而下，他本来就不是来找人切磋的，他来，就是来杀人的。认输？认输有用吗！

　　只是眨眼间的功夫，六个高句武者，全部变成了无头死尸！

　　一个个高句武者看着再一次回过头来的笑脸杀神，慌忙向后退却而去，一边退还一边高声大叫起来。

　　“笑脸杀神，你太无耻了，师兄他们明明都认输了，你为什么还要动手！”

　　“对，你太无耻了，刚刚你也没有说话，就动手，你还能再无耻一点吗？”

　　林一鸣听着四周无数高句武者的话音，整个人都呆住了，他今天终于算是长见识了，他终于知道了无耻可以无耻到什么程度。

　　后方，一众大鹏王朝的武者更是看不过眼，纷纷大叫起来。

　　“高句国的人，你们的无耻还真是没有极限了。”

　　“先动手的人明明是你们，你们还能说是别人先动手！”

　　“不过也没用的，人家笑脸杀神可不是用刀的，都能用刀一刀杀你们一个人，就你们这些人的破实力，还是不要出来丢人现眼了。”

　　林一鸣索性双手各自抓着一柄长刀，再一次杀入人群之中，一时间，血花飞溅不止。

　　高句武者一方，一个个实力高强的武者不断的聚集着。

　　一处山峰上，十几个高句武者聚集于此。

　　“师兄，您稍微等一等，刚刚朴成敏师兄他们六个人，都不是笑脸杀神的对手，您还是等着人多一点再上吧。”

　　“再等等，咱们只有十五个人，人数还是稍微少一些。”

　　“等到二十个再上，咱们这一次，一定要光明正大的击败笑脸杀神，让全天下的人，知道我们高句武者的厉害！”

　　山峰上，高句武者的人数不断增加着，又过了一阵子，他们的人数终于到了二十个。

　　人群之中，一个手持狼牙棒的男子看着四周的同伴，高声道：“好了，咱们的人也差不多全了，去吧。朴成敏他们刚刚太着急了，倘若再等一下，和我们一起上，把握也能更大一些。”

　　“算了，没有他，我们一样能够击败笑脸杀神！”一旁，一个手持双剑的武者冷哼一声，当先向着下方冲了过去。其余几人也随之冲出，向着山下冲去。

　　远远的，林一鸣再一次发现，迎面又有几道与众人不同，不逃跑反而迎面冲过来的人影，不同的是，这一次的人影却是多了不少，足足有二十道之多。

　　“笑脸杀神，你敢不敢应战！”

　　二十余个武者冲到林一鸣面前同时停下，依次排好之后，一个手持狼牙棒的男子大步向前，高声喊道：“笑脸杀神，你来我们亚冥山挑衅，我们人虽然多，但也不想欺负你！我们二十个兄弟，从小一起长大，无论对方人多人少，从来都是一起对敌。现在，我们二十个兄弟挑战你，你敢不敢接！”

　　林一鸣双目从眼前的二十余个高句武者身上扫过，心中只觉得好笑，今天，他真的是见识到无耻可以无耻到什么地步了！

　　还说什么不仗着人多，那么他们现在又是什么？

　　一开始的那六个人，说他们一直一起对敌，还多少能让人相信一些，不管怎么说，人家的武器还是很统一的，三个用剑三个用刀，身高体型什么的也差不多。

　　可是看看眼前的这二十个人，矮的矮、高的高、有的胖的像是站立起来的猪一般，有的就瘦的如同一根麻杆。

　　再看看他们的武器，什么刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉的都全了，还有拿鞭子、轮子、狼牙棒等奇异兵器的。

　　就他们这样子，明显的是临时拼凑起来的，出去说他们同时和别人对敌，根本就没人会信。

　　他们分明就是找了二十个在霸体境的高手拼凑起来的。

　　林一鸣看着而眼前这些人，突然想起一句话，做婊子不可耻，可耻的是做婊子还非得立牌坊，说的就是这些高句人！

　　“你们干脆说，你们不管对方人多人少，你们全高句国的人都是上去一起对敌的算了！”

　　林一鸣嗤笑一声，懒得再和这些人多说，身形一闪，迅速杀入人群之中，双手挥舞着两把长刀，也不管招式，就是向着前方大力的砍去。每一刀落下，必然都有一道血光冲天而起。

　　创世秘境之外，遥远的高句国。

　　高大的山脉在冬日里，显得越发的贫瘠，只有白雪皑皑的一片。

　　高句国，最高的山天冥山顶峰，一座如同人为改造的，如同塔楼一般的最高峰，俯山峰之上，一个身形圆胖，头顶只有前面有头发，后面却光亮无比，更看不出一点年纪的男子站立起来，寒声开口：“敢来我大高句的地盘撒野，我会让那个笑脸杀神知道，挑衅我大高句国的下场。本尊主会亲自施展分身前去！”

　　亚冥山上，一个个高句武者就像是被收割的麦子一般疯狂的倒下。

　　林一鸣手中两柄长刀，在疯狂的劈砍之下，就连刀刃都开始卷曲起来。

　　就在这个时候，四周，一阵阵极度骇人的气息传来。

　　一个浑身笼罩在黑袍内老者出现在人们的眼前，他的头上，一头长长的白发披散下来，阴沉的脸上，一双阴冷的双目，如同两柄死神手中的镰刀一般，仿佛要将天下间的万物都斩杀在身前。

　　不需要任何的动作，他只是站在那里，便有一股好似没有边际的骇人气息弥散整个空间，让人的心跳都禁不住变得沉重起来，呼吸也随之变得困难。

　　随着他的出现，似乎全天下的光辉在这一瞬间变得暗淡下来，被他完全掩盖。

　　“千境巨头！”

　　“极武千境！”

　　一瞬间，所有的人心神都是一颤，同时停下手中的动作，向着这个突然出现的人望了过去。千境巨头，只有千境巨头才能拥有这般恐怖的气息。


第三百三十五章 千境巨头

　　“万圣尊主，是万圣尊主来了！”

　　“不是万圣尊主，这是尊主的分身，尊主的本尊从来都是以白袍现身的，而黑袍的则是尊主的分身！”

　　“即便是分身，那也是尊主！”

　　一众高句武者看到眼前出现的老者，一个个就像是虔诚的教徒见到了它们教中的圣人一般，全部附身下去，向着老者行最高的膜拜大礼。

　　在他们的脸上，原本的愤怒和绝望的神色更是瞬间消失的一干二净，取而代之的则是看到希望的笑容。

　　万圣尊主面对膜拜的众人，轻轻挥了挥手，示意众人站立起来，这才转过头，望向双手持刀，因为长久的厮杀，浑身上下都沾满了鲜血，如同血人一般带着面具的男子，本就阴冷的脸又阴冷了一分！

　　“你……胆敢挑衅我高句国，你必死。现在我给一个选择，自己废掉自己的修为，从哪里怕到我亚冥山的山顶，对着我俯山峰峰顶，跪下膜拜七天七夜，我给你一个全尸。否则，我会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　一句话落下，所有人心中都是一寒。

　　虽然这里是霸体界，所有人的实力都只能停留在霸体境，可千境巨头的那种恐怖的气息却是怎么也无法掩盖的。

　　那冰冷的声音，就仿佛来自九幽地狱一般，让人闻之都禁不住心悸的肝胆欲裂！

　　林一鸣看着对面的老者，突然伸出一根小拇指，伸入耳朵之中，轻轻掏了掏耳朵，然后张嘴一吹，斜着眼睛，就像是看一个白痴一般，望着对面的万圣尊主：“喂，老头。我说，你是神经病吧。”

　　一声话落下，四周，整座上山，好几千号人，一个个全部傻愣住。

　　“什么！”

　　“他刚刚说什么……”

　　“我没有听错吧，他这可是和一个千境巨头在说话！”

　　人群中，谢宇达英俊的面孔上，一双眉毛一下皱起：“这笑脸杀神也太狂妄了。对方毕竟是一个千境巨头，他却如此和对方说话！”

　　“这又如何？对方是敌人，为什么要尊重对方？”谢雨绮一双美目之中却是流露出一丝赞赏之色。

　　“小妹，你……”谢宇达看着近在咫尺的小妹，愣了一下。

　　四周，一众高句武者却是疯狂的叫喊起来：“大胆！竟然敢如因和万圣尊主说话，真是大逆不道！”

　　“哼，我的敌人，有何值得尊重的！”林一鸣冷笑一声，目光落到了对面那疯狂叫嚣的武者身上，双目霎时一寒，双腿用力在地上一蹬，整个人，急速蹿飞出去。

　　一转眼的功夫，他已经冲到了对面的那个武者身前，同时伸出一只手，一刀打了过去。

　　冰冷的刀刃带着冷冽的劲风呼啸砍下，眼看，对面的高句武者就要被一刀砍下脑袋，斜刺里，一只手掌突然出现，一把抓向了他的手臂。

　　林一鸣目光一凝，身形急速向着后方一退，避过突然伸过来的手掌。

　　“哼，有我在，你还想伤到我高句国的武者？”万圣尊主突然出现，一脸冰冷的望向对面带着面具的男子。

　　“是吗？”林一鸣冷笑一声，双手抓着两柄长刀向着万圣尊主的方向突然用力一掷，两柄长刀急速飞出，就好似两道划过天际的流星一般，飞蹿而过。

　　“你的招式都已经被我看透了，你以为，在一位千境强者面前，你的小伎俩有用吗？”万圣尊主嗤笑一声，站在地上的双腿甚至动都没用，只是身子连续晃动了两下，就躲过了飞来的两柄长刀。

　　远远的，众人望着他的动作，一个个脸上拳头露出痴迷之色。

　　“好恐怖……只是非常简单的两个动作，却让人有一种，与世界融为一体的动作。”

　　“刚刚我甚至有一种错觉，好像，刚刚不是他在移动，而是那两柄长刀，飞到他的面前之后，自动转变了方向。”

　　“千境巨头，这就是千境巨头的实力。即便是在霸体界，仍旧是无可匹敌的存在。”

　　“那笑脸杀杀神就算是再厉害，可遇到千境巨头，他也不可能敌过的。”

　　林一鸣扔出两把长刀之后，抬腿在地上一塌，身子已经急速窜了出去，紧随在两柄长刀之后，冲向刚刚叫嚣的高句武者。

　　“我说过，有我在，休想伤到我高句武者一根毫毛。你这点小把戏，在我面前，如同小儿玩闹。”万圣尊主身形一闪，再一次冲了过来，同时伸出一只手掌，向着，林一鸣的背后一把抓了过去。

　　同一时间，林一鸣豁然转过身去，原本打向高句武者的手臂突然偏转方向，向着万圣尊主的方向一拳击出。

　　霎时，拳风大变，原本看起来平淡无奇的一拳，一瞬间变得凌冽无比，宛若一头暴怒的猛虎一般，散发出无比彪悍的野性气息，四周，好似龙卷风爆发一般的狂风吹袭而起，风劲之大，就连四周的一块块细小的碎石都尽是吹了起来，仿佛密集的暗器一般，疯狂的拍打而下。

　　“不自量力。”万圣尊主冷笑一声，伸出的手掌五指分开，呈爪状，向着前方一把抓了下去。

　　他的手掌看起来并不大，甚至有一些枯瘦，可是手掌落下之后，却好似是一只无比巨大的，张开双翅便能遮住天际的巨鸟，从天空中飞扑而下的错觉。

　　一股极度恐怖的气息，突兀的出现，遮天蔽日的压来，让人整个人的心神都禁不住颤抖起来。

　　“太恐怖了，只是普通的一爪落下，我们距离这么远，都能够感觉到那无边的压抑以及直击心灵深处的恐惧，更不要说直接面对的笑脸杀神了。”

　　“这就是千境巨头的威压，千境巨头的恐怖！”

　　“无法抵挡！”

　　远远的，一个个武者看着出手的万圣尊主，尽皆骇然，他们还是第一次看到，千境巨头出手！

　　万圣尊主脸上挂着冰冷的杀意，五根手指落下，正中迎面砸来的一拳，整个手掌将砸来的拳头完全包裹住，同一时间，五根手指向着攥在手掌中的拳头用力抓了下去。竟然敢不用兵器就来和他一个千境巨头交手，那就先废掉那一只手好了。

　　他两个动作，几乎是在同一时间完成，可是，手指还没有来得及落下，手掌之上，一股澎湃无比的巨力却当先袭来，力量之大，震的他的手掌一下弹开，狂暴劲道随之疯狂涌入他的体内，一下将他震退开来。

　　万圣尊主带着冷笑的脸猛然间僵住，双目发直的望着对面的那张笑脸面具，自己竟然被一拳震退了！

　　自己可是千境巨头，虽然说只是一具分身，可这里是霸体界，因为受到境界压制的缘故，分身的实力和本尊在这里的实力，差别并不会特别的大！

　　而自己的分身更是继承了本尊所有的武学以及对大道的感悟，自己一拳打出，拳意何等的恐怖。

　　即便是身体强度弱于对方，仍旧会占据优势。

　　更何况，自己乃是千境巨头，能够成就千境者，在修炼的时候，在同境界之中，哪一个不是超级耀眼的绝世天才的存在。

　　自己当初在霸体境的时候，肉体的强度更是绝对可以堪称恐怖。

　　可就是这样，自己竟然被一拳震退了，这小子，他的力量强的让人无法想象，肉体的强度，更是恐怖的过头！

　　不好！

　　突然，万圣尊主意识到不妙，目光转向了一侧，他刚刚保护的高句武者，刚刚和他交手的笑脸杀神，趁着他被震退的机会，已经冲到了那名高句武者的面前。

　　林一鸣冷笑着举起拳头，闪电般砸落下去。

　　高句武者看着在眼前，急速放大的拳头，双眼之中，尽是一片不可置信之色，尊贵无敌的万圣尊主已经放话了，说要保护自己的，为什么，为什么还是让敌人攻了过来。

　　笑脸杀神，他怎么可能在万圣尊主的保护下，击杀自己呢？

　　这绝对不可能，不可能！

　　在充满了不信之色的目光中，重重的一拳落下，发出碰的一声巨响，他整颗脑袋，在这一瞬间完全爆开，鲜红色的血液混杂了脑浆，向着四周飞溅落下。

　　“死……死了……”

　　“笑脸杀神他竟然在千境巨头的眼皮底下，杀死了千境巨头要保护的人！”

　　“老天，谁来告诉我，我看到的究竟是不是幻觉！”

　　远远的，整个山腰间，所有人都仿佛被石化了一般，充满了惊恐的看着那像是喷泉一般，向着天际喷洒的红色血液。

　　“这等恐怖的肉体强度，简直让人无法想象，这个笑脸杀神究竟是哪个家族培养的传人，竟然能够在霸体境就拥有这等肉体强度。”谢宇达倒吸一口凉气，整个人变得极其不淡定起来。

　　“不知道。最少在我们大齐国内，我不知道，有哪一家，拥有这等天才人物。就是在齐王书院内，也没有这等，未到武法境，就如此天才的人物。”谢雨绮神色复杂的望着对面的人。

　　“我现在就是好奇，他究竟是怎么修炼的。对方可是千境巨头，在年轻的时候，必然也是无比天才的存在，在霸体境的时候，他的肉体强度必然也是极其恐怖的。再配上，成为千境之后的恐怖武学，还有那对大道的感悟，竟然能够被一拳震退。”

　　谢宇达就好像是一边说着，一边满脸感叹的摇了摇头：“如此人物，我大齐国没有，可怕就是怕，他也不是我们大鹏王朝的人。在创世秘境之内，虽然说，其他王朝的人很难进入我们大鹏王朝的创世秘境，可也不是完全没有可能的。

　　如此天才，在他现在的境界没什么可怕的，可一旦让他成长起来，说不得，又会是我大鹏王朝的心腹大患！”

　　“你所担忧的问题不会出现。”谢雨绮闻声，明媚娇娆的脸上，露出一抹古怪的笑容，轻声笑道：“他应当是大齐国的人。”

　　“什么？小妹，你怎么知道的？”谢宇达闻声，豁然大惊，一脸惊奇的望着自己最小的，也是在家里最受宠的妹妹，满脸惊色道：“小妹，你难道认出他是谁了？”

　　“我不认识他，但我想，他是大齐国之人的可能性极其之高。”谢雨绮看着眼前，带着面具的男子，脑海中，闪现出林一鸣的面孔。

　　林一鸣他在阴阳界刚刚被万空门的人和高句国的人追杀过，倘若不是因为走运遇到兽潮，恐怕都要死在阴阳界了。

　　然后他才一出阴阳界，紧接着，就有笑脸杀神去报复万空门了。

　　笑脸杀神，第一次出现，就是去报复万空门，然后，得知这里是高句国的地方之后，又来这里大闹。

　　事情能这么巧合？

　　说林一鸣和笑脸杀神没有个关系，谁信！

　　林一鸣一把抓住死去的高句武者，单手提了起来，向着万圣尊主晃了晃，轻蔑道：“他已经死了，看来你们高句国的人，无论是谁都是一样的，都喜欢说大话！”

　　一句话落下，山间，响起一片倒吸凉气的声音，这是赤裸裸的挑衅千境巨头了！

　　“你在找死！”万圣尊主一须发皆张，头披散的头发根根直立而起，身上的衣服更是无风自鼓，在众人的目光下，他整的双腿就好像是固定在地面一般，向着前方急速滑行过去。

　　滑行之中，他的一只手掌更是高高举了起来，看似随处随意的向着前方一爪落下。

　　手爪看起来，更是没有一点特别之处，可是却给人一种，仿佛巨大的山岳压下一般的错觉。

　　那看起来，甚至有一些枯瘦的手掌，落下的速度并不快，却给人一种无从躲避的感觉，那一抓好似是从天外飞来，一爪将天际撕碎，带着一种一抓出天地惊的气势，遮天蔽日的笼罩下来。

　　“这爪法……这才是千境巨头，真正的实力！”

　　“无法阻挡，这一爪在霸体界内绝对没有人能够破解，除非对方也是一个千境巨头。”

　　林一鸣看着迎面而来的手抓，双目一凝，这一爪，的确无法破解，可是为什么一定要破解呢！

　　体内，武道灵心疯狂的跳动起来，瞬间攀升到了巅峰，林一鸣一条手臂上，一块块肌肉完全绷紧，体内血液疯狂的奔流起来，整个人，瞬间化作一头猛虎，就像是没有看到眼前落下的手爪一般，向着万圣尊主的胸口部位一拳砸去。

　　以伤换伤！

　　万圣尊主看着对面男子的动作，心中突然笑了起来，他也如同没有看到对方的攻击一般，手爪的动作不变，向着对方的胸口部位狠狠的爪了下去。

　　下一刻，两人的攻击几乎在同一时间落到了对方的身上。

　　霎时间，两声无比响彻的巨响声，猛然炸响，两道声音混杂在一起，就好像是，两道惊雷坠落大地一般。

　　声音响彻，震的整个山间众人心神颤栗不已。

　　巨响之中，两人的身子同时猛烈的摇晃一下，随之，就好像是两快同性相斥的磁铁触碰到一起一般，向着后方极速倒退着飞出。

　　“平手？”

　　“两个人都被击飞，究竟是谁更占据优势？”

　　众人看着各自飞出十几丈的距离后，这才落了下来的两人，纷纷猜测起来。

　　“嗯……”林一鸣闷哼一声，抬腿向着后方又退了一步，这才稳住了身子，抬头望向对面的万圣尊主。

　　万圣尊主在退出十几丈之后，便稳住了身子，只是他的身上，一身黑袍早已破碎，露出了一道薄如蝉翼的火红色丝甲，远远看去，他整个人，就宛若是一头传说中的凤凰神兽一般，那身上的丝甲，则好似凤凰的羽翼，散发着耀眼的光芒，照的人几乎都要睁不开双目了。

　　“还是万圣尊主更胜一筹。”

　　“没错，两人各自击中对方，在各自落下之后，林一鸣的身子又明显的退了一步，才稳住的身子，可是万圣尊主直接就稳住了身子。”

　　“那笑脸杀神虽然厉害，可也要看他的对手是谁，那可是一位千境巨头啊，他就算再厉害，又怎么可能敌得过千境巨头！”

　　“不对，你们看万圣尊主露出的衣服，那身闪亮的火红色丝甲又是什么？”突然有人指着万圣尊主身上露出的火红丝甲大声叫喊起来。

　　“如同蚕丝一般的红色丝甲，这不会就是传说中的七幻凤翅衣吧。”一个身材稍微有些肥胖的武者像是想到什么一般，惊声大叫起来。

　　“七幻凤翅衣，那不是万圣尊主的本尊穿戴的宝衣吗？怎么会在他的分身身上！”

　　“传说中，七幻凤翅衣可是人阶下品的法宝。法宝强弱的划分，是和武学一样的，而且比起武学来说，法宝更加的珍贵。比如说传说中的天地人三阶的法宝，无论是天阶的法宝还是武学，都早已经失传，这是一样的。”

　　“是啊，就算是那些王公贵族，世家阀门之中最强大的家族，他们家族中的最强武学，便有可能是地阶武学，比如说，大齐王朝的王族，他们所拥有的武学，便是地阶武学。

　　可是，地阶的法宝，却是早已经失传！”

　　“也不能这么说，传说中，大鹏王朝的皇族内，是拥有地阶的法宝的，不过，这也仅仅只是传说，谁也不能确认，它是不是真正存在。

　　至于人阶的法宝，同样稀少无比，大齐国的国王拥有一件人阶中品法宝是所有人都知道的，可是身为大齐国的国君，从来没有听说过，他拿出过其他的人阶法宝。”

　　“拥有广袤无比的地域，统治着无数人口的，大齐国国君，也仅仅是拥有一件人阶的宝物，除此之外，大家知道的还有齐王书院内存有一件人阶的法宝，具体是什么品阶就不清楚了。由此可见，人阶法宝的珍贵之处了！”

　　“就像是高句国，他们整个国家，也只有两件人阶下品的法宝，其中一件便是这件七幻凤翅衣！”

　　众人看着那件泛着火红色光明的丝甲，一个个不由自主的摇了摇头。

　　“完了，笑脸杀神，他这一次是彻底完了。本来他和一位千境巨头打，就没有什么取胜的可能，如今，万圣尊主又拿出了七幻凤翅衣。那可是人阶下品的法宝。天下间，不知道多少千境巨头，甚至连更次一等的玄阶法宝都没有，他如今却是要面对一件穿着人阶法宝的高手，这怎么打？”

　　“是啊，虽然说，所有的法宝，只有成为先天境的高手之后，才能使用发挥出法宝的作用。但是也有许多法宝，根本不需要到达先天境，也能发挥出一定的威能来了，比如说那些削铁如泥的宝剑，又或者说，七幻凤翅衣这等的防御性的法宝。”

　　“即便说，七幻凤翅衣在霸体界会受到压制，但那也是的人阶宝物！”

　　远远的，另外一边，一众高句武者却是瞬间陷入了疯狂之中。

　　“万圣尊主竟然带着七幻凤翅衣前来的，笑脸杀神他死定了！”

　　“那可是七幻凤翅衣啊，是我大高句国的两件至尊圣宝之一。当年，万圣尊主可是凭借着七幻凤翅衣，一个人，以一敌二，正面对抗两名千境巨头而不落下风。”

　　“笑脸杀神，竟然还想要和万圣尊主以伤换伤的打，还真是嫌自己死的慢！”

　　一个个高句武者一边疯狂的大声叫嚷着，一边飞速的后退着，之前没多久的时候，他们的同伴可是在万圣尊主的保护下，硬生生被笑脸杀神给击杀了。

　　“天下间的人一直都说高句武者无耻，如今看来，果然没错。堂堂一个千境巨头，还穿着人阶的法宝来和一个不到武法境的武者交手。”谢宇达望着远处的方向轻声叹息起来：“那笑脸杀神也是，对方的人阶法宝都出现了，他还不跑。”

　　“笑脸杀神，怎么还不跑啊，高句的人可是穿着人阶法宝的！”付筱瑶远远的看着远处的两道人影，高声惊呼起来，喊完之后，她下意识的望向她的好友，脸上突然露出一抹惊色。

　　她的视线中，洛尘望着远处的万圣尊主，让身为女人，而且是漂亮女人的她都会羡慕的绝美脸庞上，竟是露出了几分难得一见的怪异神色。

　　“尘尘，你怎么了？我怎么看你看那万圣尊主的目光有些特别，就像……就像是，那些男人看你的表情一般。”付筱瑶想了半天，终于想出一个感觉比较形象的比喻。

　　“我看的是他身上的衣服，不是他。”洛尘缓缓回过头来，轻声道：“万圣尊主竟然敢穿着他的人阶法宝来到霸体界，这么难得的机会，怎么能错过呢。”

　　“什么意思？”付筱瑶呆呆的看着自己的好友，心中豁然大惊，她想到一种可怕的可能。

　　洛尘美艳的脸上，仍旧一副风轻云淡的模样，嘴角挂着微笑轻声道：“我还却一件宝衣。”

　　“啊……尘尘，你真的想要……”付筱瑶整个人瞬间惊呆，洛尘的厉害，她是知道的，可万圣尊主是千境巨头啊，可听洛尘的话，显然，她是有十足的把握，可以击杀万圣尊主，然后强行抢到宝衣的！

　　洛尘她的实力，究竟高到了什么程度？

　　付筱瑶心中突然冒出一个奇怪的念头，她虽然认识洛尘很久了，她们两个也一直是最好、最亲密的朋友，可是对洛尘，她却有许多许多不了解的地方，就比如说洛尘的实力。

　　她一直都知道，洛尘很强，极强，甚至强到了让她们那位见多识广，又眼高于顶的老师都能说出，洛尘的天分是她一生仅见的话来。

　　但是，洛尘究竟强到了什么程度，她真的不清楚，甚至，她都很少见到洛尘出手。

　　现在，她所能知道的就是，洛尘比如今笑脸杀神所展露出的实力更强！

　　林一鸣低头看了眼自己胸口处，那清晰的爪印，心中一寒，大意了，自己真的是大意了。因为来到霸体境，接连不断的轻松成功，尤其是那碾压式的胜利，竟是让自己少有的大意起来，这种情形是以前绝对不会出现的。

　　自己就是因为对自己的肉体有绝对的信心，才会这样大意，结果，对方却穿着一件人阶的宝衣。

　　万圣尊主遥遥看着对面带着面具的男子，心中惊骇不已，自己的身上可是穿着人阶宝衣的，可是中了那小子一拳之后，自己竟然有一种被巨锤击中的感觉。被击中的胸口部位，传来阵阵生痛感觉。

　　那小子的肉体简直强的不像是一个人类。

　　不过，这又能怎样？自己的身上有宝衣，看他怎么和自己斗！

　　万圣尊主脸上狞笑一声，身子飞速移动，向着前方，飞速窜了过去，眨眼间的功夫便冲到了林一鸣的面前，同时一只显得异常枯瘦的手掌拍落了下来。

　　林一鸣看着万圣尊主的动作，心中冷笑起来，他当真以为，他有了一件人阶的法宝，自己就拿他没有办法吗？

　　没错，他的拳法已经是比自己要强，可是，这里是霸体界，在这里，只要自己的速度更快，什么招式无法抵挡！

　　林一鸣冷哼一声，体内灵气疯狂的涌动起来，如同大海一般磅礴的灵气从气海内冲出，沿着经脉游走全身，仿佛大海一般澎湃的气息，疯狂的涌入他的拳头之上。

　　对准对面落下的手掌，他重重的一拳砸了下去，万圣尊主的身上是有护甲宝衣的，可是手上却没有保护。

　　万圣尊主看着飞速落下的拳头，心中大吃一惊，好惊人的速度，如此之快的速度惊人就能够反应过来！

　　只是硬拼力量的话，他可不是对手！

　　不过，这个时候，再想要变躲开对放的攻击不是不可能，但是那样，根本就无法再完全法力。

　　万圣尊主无奈，只能聚集全身力气，汇聚到手臂之上，用手掌硬生生承受对方无比猛烈的一击。

　　“轰！”

　　空气中，拳爪相交，境好似将空气完全压缩压爆了一般，发出一声无比巨大的声响，宛若九天外的巨神与域外魔王交手发出的碰撞声一般，阵的整座山都不断的回荡着这巨响之声！

　　巨响声中两人的身子同时猛烈一晃，随即，两人各自想着冲过来的方向倒退而回。

　　两人的双脚停留在地面之上，急速后退之下，地上的青草，随之片片飞起，两人各自在地上留在了两道长长的清晰痕迹。

　　“啪！”

　　林一鸣抬脚在地上重重的一塌，稳住了身形，对面，万圣尊主却是又倒退了足足一丈的距离后，又抬腿在地上连续倒退两步，这才稳住身子。

　　四周，一个个围观的武者瞬间惊住。

　　“万圣尊主竟然倒退的比笑脸杀神还多！”

　　“这……这是说，倘若没有人阶的七幻凤翅衣，那么笑脸杀神的实力是要超过万圣尊主的！”

　　“这样看来，谁胜谁败还不一定呢！”


第三百三十六章 惊天下

　　万圣尊主一只手护在自己的身前，另外一只刚刚和对方碰撞过后的手臂却是隐蔽的背在背后轻轻的甩了一甩，刚刚那一下，他感觉根本就不是砸在人的手臂上，而是砸在了一块无比坚硬的经过千锤百炼的玄铁上一般，碰的手掌生痛无比。

　　尤其是，对方拳头上传来的那股强悍的力道，更是让他的整条手臂都隐隐约酸麻起来。

　　才刚刚晃了两下手掌，才堪堪让手臂恢复过来，迎面，带着面具的男子，再一次杀到了他的面前，甚至随着挥舞拳头而带起的凛冽拳风已经当先吹了过来，一道道劲风吹的他身上那早已破碎的衣服上，一条条布条疯狂的舞动，看起来异常的狼狈。

　　万圣尊主无奈，只能向着一旁躲闪开来，心中暗自侥幸不已，幸亏这一次穿着七幻凤翅衣前来，否则的话这一次却是要栽在这个小子手上了。

　　身子一转躲过对方的攻击之后，他立刻伸出一只手来，向着对方的身前拍打过去，对方能够击中他倒是无所谓，只要他能够击中对方的身子，那么占便宜的人一定是他。

　　他的身上可是穿着七幻凤翅衣的，就算被多打几下，看起来狼狈一些，可只要能取胜，便足够了。

　　林一鸣看着迎面攻击而来的手爪，心中冷笑一声，迎着那手爪便砸了过去，他又不傻，明知道万圣尊主有宝衣护体，还去和对方以伤换伤！

　　两个人，万圣尊主想要和对方以伤换伤，仗着宝衣击败对方。林一鸣却是想要和攻击的手掌硬碰硬的打，避开宝衣，攻击对方没有宝衣保护的手掌和头部。

　　两个人，就这样开始互相攻击起来。

　　有时候，好几招过去，他们却是谁也没有碰到谁，有的视乎，则是两人互相击中对方，也有的时候，则是拳爪向碰。

　　渐渐的，万圣尊主的动作变得越来越慢，呼吸也变得越来越急促起来。抬头望着身前因为带着面具，却看不出任何表情的男子，他心中一紧。

　　交手这么一段时间，看起来他和笑脸杀神是不分胜负，可实际上，他已经落了下风。尤其是，面对速度和力量都抢过他的笑脸杀神，他的注意力必须高度击中才行，越是这样他的灵气消耗也越快。

　　而笑脸杀神，的肉体更前，灵气的消耗本就少，而且看得出来，在霸体境内，笑脸杀神的灵气应该更加的充足。

　　再这样打下去，继续消耗下去，早晚要被笑脸杀神给活活消耗死。

　　倒是可以让别人过来帮忙，可那样传出去之后，自己的名声就彻底毁了。

　　别人会说，看，那个就是和一个阴阳境的武者交手，最后打不过人家，找别人帮忙的千境巨头！

　　那样，让自己老脸往哪里放？

　　更重要的是，笑脸杀神在大鹏王朝内根本就没有一个人可以对付，倘若自己杀死他，这才是给大高句国争脸！

　　现在，也是时候用那一招了。

　　万圣尊主看着一拳砸向自己的笑脸杀神，心中冷笑一声，突然伸出一只手爪，向着身前抓了过去，他不是想要硬碰硬吗？那就来吧！

　　一双看起来，显得很是枯瘦的手掌之上，一团黑色的光芒突然闪现而出，瞬间将万圣尊主的整个手掌包裹住，在这一瞬间，就连他的小臂也被这黑色的光芒缠绕住。

　　黑色的光芒好似无数条，漆黑如墨的毒蛇吐着信子，吞吐不定。

　　突然，这黑色的光芒陡然绽放开来，这一瞬间，整个世界好像在这一瞬间陷入了黑暗之中，世界一下昏暗下来。

　　那一只黑色的手掌，竟然宛若上古魔王那擎天巨手一般，轻轻一挥似乎就将空气完全撕裂，又好似狰狞崎岖的山脉，纵横交错，带着无边无际的黑暗气息，将这一方世界完全笼罩。一股，最为原始的恐惧疯狂蔓延开来，让人内心深处不由感到颤栗。

　　林一鸣感觉到身体四周传来的阵阵让人惊颤的气息，心中豁然一惊，看着那张好似可以贯穿天地一般的黑色举手，体内气血疯狂的涌动起来，两颗武道灵心更是在同一时间跳动起来，气海之中，苍炽妖灵猛然间冲了出来。

　　他的整个拳头在这一刹那，竟仿佛火焰一般疯狂的燃烧起来，远远看去就好似一个巨大的燃烧着的太阳一般，在黑暗之中，硬生生射出一道光辉灿烂的光华。

　　烈日初升！

　　林一鸣抬起手臂，重重的向前一挥，似乎燃烧起来的拳头，宛若一道燃烧着的巨大火球划过漆黑夜空，在空气中留下一串长长火星。

　　四周的空气，在这一瞬间，仿佛都被点燃一般，传出一阵阵灼烧之后的气味。

　　天空在这一刻，仿佛被撕开一个巨大的口子，火红的光华将他背后的空间都完染成了红光一片。

　　远远看去，两人就仿佛是一红一黑两个世界碰撞在一起一般。

　　“轰！”

　　随着两人的拳头和手爪相撞在一起，天空之中，一道无比响彻的声音陡然暴起，声音之大，似乎将整座山脉都震的摇晃起来。

　　众人远远的看着交手的两人，甚至都能够感觉到，脚下大地的颤抖。

　　碰撞之中，一串串耀眼的火花，就好似是在黑影的天空中炸响的巨大烟花一般，爆出一层又一层的蘑菇云状。

　　碰撞之中，万圣尊主身子一晃，就好似是被一头上古凶兽撞飞一般，向着后方极速飞退而去，一张本就因为年龄的原因，显得有些干枯的，像是常年得到雨水的老树皮一般褶皱的面皮，如同黄土地上的千沟万壑一般皱起，一双眼睛如同铜铃一般瞪起，双目之中，尽是一片惊骇。

　　刚刚那一下碰撞，只是手臂与手臂的碰撞，可是他却感觉到，他体内的五脏六腑都被震的生痛，甚至被震的移了位。

　　那等力量，那绝对不是一个霸体境的武者所应该拥有的力量。

　　之前，笑脸杀神的力量已经足够恐怖了，可是刚刚那一拳落下，那力量却远远的超过他之前的力量一倍还多甚至快要到两倍了！

　　一个霸体境的武者，怎么可能拥有如此之强的力道！

　　这一瞬间，他心中突然出现了一种荒唐的念头，笑脸杀神，他是不是以阴阳境的实力，来到了霸体境！

　　“碰……”

　　天空中，急速飞退的万圣尊主的后背重重的撞到一颗巨大的古树之上，巨大的冲击力，瞬间将这一颗需要五六个成年人才能合抱过来的古老大树拦腰撞断，粗壮的树干就好现实在里面安装了炸药，然后被引爆一般，被一下撞的粉碎。

　　万圣尊主的后退的身子却没有就此停下，而是想着后方，急速飞退而去，一头撞向了后方，一块凸起的山峰之上。

　　穿着七幻凤翅衣的后背，结结实实的撞在了冰冷的巨石之上，却是一下将这块巨石撞断，而后，他的身子也因为这巨大的反弹之力，被弹回了地面。

　　并不沉重的身子重重的摔落到地面之上，却发出了一声好似天外陨石坠落在大地一般的巨响，声音之大，听到众人耳中，都让人觉得一阵钻心的刺疼。

　　万圣尊主摔落地面，整个人的力气被都震的卸去了大半，身上虽然有七幻凤翅衣保护着，可是这里是霸体界，七幻凤翅衣根本就无法发挥出全部的威能，而对方的攻击并不是直接攻击在他的身上，他受创完全是因为那巨大的震荡之力，还有那灼热的气息。

　　万圣尊主感受着手上传来的阵阵的灼烧的痛楚，心中一片惊骇，刚刚交手的那一瞬间，他感觉到自己的整个手掌就仿佛是放入了炼丹师，炼制丹药时那温度高的恐怖的炼丹炉中一般。

　　不，那等温度，比炼丹炉还要恐怖，就好像是真的被太阳灼烧到了一般，整个手掌都被瞬间烧焦。

　　自己的武技，已经是天下间少有的顶尖武技了，那已经是人阶巅峰的武技，可在那一拳之下，却被完全压了过去，笑脸杀神，他究竟使用的是何种武技？

　　万圣尊主抬头看着眼前看不清相貌的男子，脑海中，一道灵光突然闪过。

　　“大日王拳，你用的是大日王拳！”他终于想起来了，这拳法他曾经见到过，是大鹏王朝十方宗门之一的宝轮教的护教神功！

　　林一鸣一拳击退万圣尊主，身子微微顿了一下，体内两颗武道灵心再次疯狂的跳动起来，好不容易占据了优势，怎么可能给万圣尊主喘息的机会。

　　只是一眨眼的功夫，他便冲到了万圣尊主的面前，又是一拳砸了下去。

　　烈光初照！

　　仿佛是燃烧着的火焰一般的拳头，挥落而下，前一刻这拳头看起来，还距离甚远，可下一刻，拳头就宛若是真正的太阳光一般，带着灼热的气息，已然重重的砸落在了万圣尊主互在额头前的双臂之上。

　　“咚”的一声巨响，万圣尊主两条手臂在那仿佛可以摧毁一切的无匹距离的冲击下，一下呈现九十度的折角弯曲了下去。

　　甚至有两声清脆的骨裂声，伴随着响起，他的身子更是被砸的深深的陷入了地面之中。

　　远远的，无论是高句国的武者，还是一众前来围观的大鹏王朝的武者们，全都是双目呆滞的望着眼前，直到，再一次看到万圣尊主被砸中，他们才一个个反应过来。

　　“天啊，我没有看错吧，万圣尊主竟然被击飞了！”一个穿着一身古朴的长袍，显得很是仙风道骨的老者突然间非常没有风度的大声吼叫起来：“笑脸杀神他只是和万圣尊主对了一拳，竟然就将万圣尊主击飞出去那么远的距离，这两个人看起来，根本就不是一个档次的对手！”

　　“不可思议，简直让人无法想象。刚刚这一下，看起来，好像笑脸杀神才是来到霸体界的千境巨头，而万圣尊主反而像是一个阴阳境的武者了！”一个看起来很是成熟稳重的中年男子失声惊呼起来。

　　“秘法，笑脸杀神，刚刚一定是用来秘法，不然不可能有这么强的威力，一瞬间他就完全占据了优势。”

　　“连千境巨头，还是穿着人阶宝衣的千境巨头都不是对手，在霸体界，谁还能是他的对手！”

　　一个个大鹏王朝的武者，感觉自己已经彻底疯掉了，他们从来没有想过，有一个武者可以在霸体境内恐怖到如此程度，他们更没有听说过，自古以来，有哪一个武者，可以在霸体境内达到如此无敌的程度！

　　“这个笑脸杀神，他简直就不是人！”谢宇达双手抱头，一双眼睛，就好像是见到了天外怪物一般，望着前方：“这么恐怖的力量，他怎么可能拥有如此恐怖的力量的！刚刚他爆发的力量，我绝对不相信，会是一个霸体境武者所能拥有的。

　　即便他是使用的秘法，可是在那一瞬间，那也是绝对超过了超越了天才的天才的界限的，怎么可能有人的肉体能够在霸体境承受那等力量的？

　　就算能够施展出那等力量来，可施展之后的身体也绝对会因为承受不住那恐怖的力量，从而造成体内气息紊乱，甚至是身体完全爆裂。可他不仅没有事，反而还可以继续疯狂的攻击，这怎么可能！”

　　谢雨绮一双娇艳的红唇紧紧抿着，望着远处的人影，没有意识的轻轻摇晃着脑袋，从小到大，她从来都是没有服过别人的，即便那些比她实力更高的人亦是一样。

　　他们实力高，是因为他们的年龄更大，同等境界下，她从来不从惧怕过别人，可是今天……

　　一众震惊于笑脸杀神恐怖实力的人群之中，两道玲珑的身影的主人眼中，却还多了另外一份惊讶。

　　“是他，尘尘，真的是他！”付筱瑶双眼放光的指着前方，低声惊呼起来：“大日王拳，尘尘错不了的，一定是他的！”

　　“没错，是他！”洛尘那张总是显得古井无波、风轻云淡，仿佛不食人间烟火的绝美容颜上，露出一抹深深的惊色，竟然真的是林一鸣！

　　最早的时候看到笑脸杀神的身形，是感觉有些像是林一鸣，可是看他出手的武学，却不是林一鸣所擅长的武学，这才否认了林一鸣就是笑脸杀神的念头，现在一想，当初的自己还是太武断了。

　　林一鸣他为什么就不可能掌握两种武学呢！

　　洛尘正想着，一旁，付筱瑶的声音又传来过来。

　　“真看不出来，林……那个家伙竟然这么阴险。我说他怎么一直使用一套那么普通的农夫拳，原来是他早就掌握了另外一套拳法，他一直不用，肯定就是为了今天，为了用另外一个身份干坏事！”

　　付筱瑶才刚刚说了一个林字后面的一鸣两个字刚刚想要说出口，迅速反应了过来，赶紧用那个家伙代替了林一鸣的名字。

　　林一鸣在这霸体境内是没人能够奈何得了他，可是一旦他暴露了他的真正身份，那么他这一辈是别想出霸体境了，不然一出去，肯定会被高句国的人还有万空门以及万空门的那些联盟门派追杀到死！

　　“他的农夫拳，可不是普通的农夫拳。”洛尘轻轻说了一句之后，便闭口不言，她现在已经可以确定，笑脸杀神就是林一鸣了。

　　同样听起来不大的年纪，还有同样是不到武法境，更重要的是同样会使用大日王拳，而且，还有一点那就是同样和万空门有仇！

　　洛尘突然想起，当初和付筱瑶一起在拍卖会结束之后，看林一鸣和万空门的柳风交手之时，林一鸣曾经说过的话，他和万空门有不共戴天之仇。

　　这样也可以解释，为什么笑脸杀神在霸体境第一次出现就是万空门。因为他和万空门有仇，所以找万空门，就是针对的去报仇去了！

　　林一鸣连续两拳将万圣尊主击倒之后，身子一动又是一拳砸了过去。

　　万圣尊主倒在地上，只能根本无法反击只能勉强用双手护住自己的头部，用来阻挡对方的攻击，感受着对面，那如同狂风骤雨一般密集的攻击，他心中充满的憋屈。

　　自从成为千境强者之后，他什么时候如此憋屈过？就算那一次，他一个人同时对付那两个千境巨头的时候，也没有打的如此憋屈。

　　如今，他却被一个小小也就是阴阳境的武者，打的如此狼狈，如果是在外面，他一拳就能打死这个家伙！

　　远远的，一众高句武者，这时候也迅速反应了过来。

　　“不好，万圣尊主被压制了。”

　　“快点上，上去帮万圣尊主的。”

　　“动手！”

　　一众高句武者感觉到不对，飞速向着前方冲了过去，如今的情形，他们也不管其他了，倘若再不动手，看样子万圣尊主都要被活活打死了！

　　与此同时，四周，围观的众人，也发现了不同寻常的东西。

　　“笑脸杀神刚刚用的拳法，那是大日王拳，我曾经见到过一位宝轮教的长老施展过这种拳法！”

　　“没错，是大日王拳，我也曾经见到过宝轮教的高手施展这套拳法！”

　　“这么说，笑脸杀神他是宝轮教的弟子了，真是没想到，他竟然是宝轮教的人！”

　　“什么，他施展的是宝轮教的绝学？那也不能说，他就是宝轮教的人吧。”人群中，有人说出自己的疑惑，可是他的声音才刚刚落下，四周，立时响起一片鄙夷声。

　　“不是宝轮教的人可能学到大日王拳吗？你知不知道，大日王拳在宝轮教代表这什么！”

　　“大日王拳，那是宝轮教的镇教神功，就是宝轮教的寻常核心弟子都没有资格修炼的盖世神功。这种绝学怎么可能让外人修炼得到！”

　　“真不愧是十方宗门之一的宝轮教，恐怕也就只有他们这等世间最强的门派，才能够培养出如同笑脸杀神这般天才的存在了。”

　　众人望着远处不断攻击的人影，摇头感叹不已。

　　林一鸣听到身后响起的动静，回头看了一眼，看着那黑压压的冲上来的高句武者，再回头看了眼万圣尊主，他突然伸出双腿，在万圣尊主的双腿脚腕处，重重的一脚踩了下去。

　　顿时，两声清脆的骨裂声响起，七幻凤翅衣可无法保护双手双脚的。

　　一脚将万圣尊主踹的骨裂，林一鸣手脚一转，一把抓住万圣尊主的双腿，一下将万圣尊主提了起来，望着四周的已经冲上来的人群，抓着万圣尊主就像是抓着一个巨大的狼牙棒一般，向着众人一下摔了过去。

　　顿时，众人还没有反应过来，万圣尊主的身子已经如同武器一般甩了过来，肉与肉、骨与骨的碰撞声，响彻起来。

　　“快，后退，他在他用万圣尊主当武器！”

　　“无耻的笑脸杀神，有本事你放下尊主！”

　　一个个高句武者，飞快的后退而去，万圣尊主是他们高句国三大千境巨头之一，是高句国地位最为尊崇的人之一，笑脸杀神，用他当武器用，他们谁还敢上！

　　万圣尊主感觉着被人抓在手中，甩动的身体，心中大恼，想他一个千境巨头，什么时候，受到过这等的侮辱！

　　现在，对方没甩动一下，他都会感觉到一阵的天旋地转，体内气血更是跟着翻腾不已，之前，对方接连不住的攻击，他虽然都用双手挡住了，可那巨力的震荡也是让他受到了不轻的内伤。

　　否则的话，他怎么可能任由对方抓在手中当武器用呢！

　　林一鸣甩了万圣尊主几下，发现那些高句武者没有人冲上来之后，心中一笑，拽着万圣尊主往怀里一收，然后抬手在他的身上一扒。

　　万圣尊主不是宝衣厉害吗？那好，那他就扒下他的七幻凤翅衣！

　　“混账！”

　　“住手！”

　　“笑脸杀神，你是在自己找死！”

　　一众高句武者看到对面男子的动作之后，一个个飞速上前冲了过去。

　　林一鸣看到这些高句武者的欧诺工作，单手一抓，再一次抓着万圣尊主的身子，向着前方甩了过去。

　　一众高句武者无奈，只能再次后退。

　　就这样，林一鸣抓着万圣尊主只要高句武者后退，他就扒万圣尊主的衣服，这些高句武者上前，他就拿着万圣尊主当武器用，逼退对方，如此反复。

　　远远的，一众围观的人们早已经看傻了眼。

　　“这个……笑脸杀神，他也太会打了吧……”

　　众人一时间，简直不知道应该怎么评价笑脸杀神的举动了，拽着一个千境巨头来当武器用，恐怕全天下，也就只有笑脸杀神能够干出这种事情来了，那可是全天下最强的千境巨头啊！

　　眼看万圣尊主身上的人阶法宝七幻凤翅衣就要被完全扒下来，一个个高句武者再也按耐不住，也不管万圣尊主，一个劲的向着前方就冲了过去。

　　无论如何，他们也要阻止笑脸杀神强到七幻凤翅衣，他们高句国最强的两件法宝人阶法宝，怎么能这么被别人抢走！

　　何况，眼前的不管怎么说，也是万圣尊主的分身，并不是本尊，分身死了，虽然损失也很大，但只要需要时间，需要大量的资源，万圣尊主还是可以重新凝聚出新的分身的，七幻凤翅衣没了，那可就是真的没了！

　　“这时候才上来，已经晚了。”

　　林一鸣冷笑一声，抓着七幻凤翅衣用力一拽，这可是人阶的法宝，他一点也不怕会因为用力过猛，从而撕碎衣服。

　　顿时，这件闪着红色流光的宝甲就这样硬生生从万圣尊主的身上扒了下来。

　　远处，所有人都傻眼了，虽然，早就想到，笑脸杀神会抢下七幻凤翅衣，可亲眼看到，他硬是从万圣尊主身上，将宝衣扒下来，还是让人禁不住倒吸一口凉气。

　　这可是人阶的法宝！

　　整个高句国有三个千境巨头，却只有两件人阶法宝！

　　这已经不是什么镇派之物，镇族之宝了，这是高句国的两大国宝之一，如今却是被笑脸杀神就这么硬生生从万圣尊主的身上扒了下来！

　　“没有了宝衣，你也死吧！”

　　林一鸣拔下宝衣之后，望着万圣尊主的双眼之中，露出一抹森冷的杀意，之前万圣尊主可以一直护住他的头部，现在，没有了七幻凤翅衣的保护，看他防护哪里！

　　何况，还有那么多冲上来的高句武者。

　　林一鸣再一次抓着万圣尊主杀向迎面冲过来的一个个高句。

　　没有了七幻凤翅衣保护的万圣尊主在他的手中，就像是杆沉重的巨棍，也不讲究任何的招式，就是向着前面更快的扫去。

　　一个个高句武者这时候，也不管万圣尊主了，为了抢回七幻凤翅衣，他们不断的冲来倒下，然后下一批再冲来。

　　万圣尊主感觉到自己的脑袋，不断的撞击到一个个武者的身上，直撞的脑袋生痛，脑海中传来阵阵的眩晕感。

　　不过片刻功夫，他的意识已将开始模糊起来，浑身上下在不断的撞击下，更是血肉模糊，脑袋上都被撞出一道粗粗的裂缝，一道道鲜红的血液顺着这道裂缝，不断的流淌而出。

　　就要死了吗？

　　万圣尊主努力的张开双眼，看着因为血液遮挡，而一片鲜红的世界，心中充满了屈辱，自己堂堂一个千境巨头，竟然被一个阴阳境的小子要用如此羞辱的方式打死！

　　想到以后，别人评价他时所说的话，他心中怒火攻心，嘴巴一张一口鲜血狂喷而出，身子一软，呼吸停止！

　　林一鸣明显的感觉到，手中的万圣尊主已经死去，不过，他仍旧没有扔下万圣尊主，这可是千境巨头的尸体，虽然说是在霸体境，但也是一件非常好的武器了。

　　拿着万圣尊主的尸体，他继续砸着，一直到，这具尸体已经完全裂的不成样子，整颗脑袋都在一次次撞击下完全爆掉，身上骨头也近乎全部列掉之后，他这才扔掉了万圣尊主的尸体。

　　“死了，万圣尊主已经死的不能再死了！”

　　“是啊，算起来，万圣尊主应该是第一个死在阴阳境武者手中的千境巨头了！”

　　远处，一个个武者目光复杂的望着人群中间，那个和超过两千名霸体境巅峰武者对抗的面具男子。

　　他们现在都不知道，应该如何去形容这个男子了。

　　天才？超级天才？妖孽？

　　似乎任何词汇都无法形容，他的恐怖！


第三百三十七章 一人对一国

　　总共超过两千多名的高句武者，疯了一般的向着林一鸣冲了过去，远远看去，就好像是黑压压的一片乌云笼罩了下来一般。

　　林一鸣看着冲上来的无数武者，心中一动，从乾坤空间中，一把拽出了刚刚从万圣尊主身上脱下来的七幻凤翅衣，手腕一转，一下将整件衣服卷了起来，看着已经冲到了他的面前的三个高句武者，手臂抓着衣服向前前方用力一甩。

　　完全卷起来的七幻凤翅衣凌空抽打落下，就如同一根长鞭一般，挥洒而出，凝空带起阵阵尖啸的声响，声音刺耳好似将四周的空气都撕裂了一般。

　　七幻凤翅衣还未拍下，迎面，四个刚刚刚刚冲到身前的武者，前进的身形顿时被吹的一滞，身上的衣服更是向着后方疯狂的摆动起来。

　　下一刻，火红色的丝甲重重的抽落下来，从四人的脖颈处抽打而过，四道鲜红的血液凝空飞溅而起。

　　林一鸣完全将七幻凤翅衣当作一根鞭子，向着四周不断的抽打出去，一时之间，无数冲上来的高句武者，竟是没有一个人可以近身。

　　远远的，围观的众人看着人群中间不断挥舞着红色丝甲的男子，一个个完全陷入疯狂之中。

　　“一件防御性的法宝，他竟然能够当成一件攻击性的武器使用，这也太有创意了吧。”

　　“七幻凤翅衣本就是人阶的法宝，坚韧程度肯定不用多说了，拿着它在霸体界，当武器用，再合适不过了。我发现，这笑脸杀神还真是聪明。”

　　“说的也是，不过，拿着人阶的防御性法宝，完全当作武器用，笑脸杀神，他这举动算当上自古以来的第一人了吧。”

　　“的确，以前从来没有听说过，有谁这么使用防御性的法宝的！”

　　“看看那些倒下的霸体境的武者，同样都是霸体境七层巅峰，可是，双方看起来，根本就不是一个档次的存在。”

　　“看起来，那些人就像是不断的冲上去送死一般！”

　　众人看着那不断倒下的高句武者，一个个几乎都已经麻木了，笑脸杀神他连千境巨头都能够杀死了，更不要说这些普通的霸体境七层的武者了。

　　林一鸣手持七幻凤翅衣，不断地在人群中厮杀着，不过片刻的功夫，地上已经倒了上百具尸体。

　　“让开！”

　　突然，人群中，一声大喊声响起，随之，力道异常凛冽的劲风，从林一鸣的背后袭来。

　　林一鸣感觉到身后空气的变化，心中一凛，豁然转身，顿时，他的目光中，一点寒芒急速闪过。一柄银色的长枪，飞速刺来。

　　林一鸣冷哼一声，没有抓七幻凤翅衣的手臂闪电般向前一探，反手抓住飞来的长枪，同时身子原地旋转了一圈，随即手臂向着长枪飞来的方向，用力将长枪反掷过去。

　　长枪宛若一道从天际劈落下来的闪电一般，划破苍穹，撕裂云层，带着一串的幻影飞出。

　　迎面，一个高句国的武者甚至还没有来得及反应，长枪已经落下，就好似是穿过一张稿纸一般，轻而易举的穿透这个武者的身体。

　　一道殷红色的血箭随之喷出，高句武者身子随之倒下，而长枪却是去势不减，向着前方急速飞蹿而去，眨眼间的功夫便刺入了第二个武者的身体内。

　　下一刻，血箭飞出，长枪仍旧去势不减，向前冲刺而去。

　　第三个、第四个……

　　一柄长枪飞出，却是轻而易举的连续刺穿四个霸体境巅峰的武者，而长枪仍旧没有停下来，长枪仍旧向着前方急速蹿飞出去，重现了之前投掷长枪的那名高句武者。

　　这是一个身材异常魁梧的男子，看着左右拥挤的人群，根本就没有给他躲闪的空间，他干脆也不闪躲了，双腿用力在地上一踏，两条腿就如同两根木桩一般，牢牢的固定在了地上。

　　“喝！”

　　眼看着长枪就要落下，他猛然大喝一身，全身的骨骼肌肉在这一刻，完全绷紧，向着长枪袭来的方向，一把抓了下去。

　　“啪！”

　　一声异常响亮的声音响起，男子双手抓住落下的长枪，只是长枪的力道实在太强，他虽然抓住了长枪，可仍旧被长枪带的身形向着后方，飞速退去。

　　“啊啊啊……”

　　男子双目圆凳，本就满是横肉的面色更是狰狞无比，口中更是发出一连串的大叫声，双手抓着长枪一路后退，连带着将他身后的几个高句武者也撞飞了出去。

　　终于，他在后退了七八丈的距离后，停下了身子，可是与此同时，他手中的长枪却是又前进了一分。

　　尖锐的枪尖刺破他胸前的护甲、肌肉、骨骼，刺入他的体内，将他的身躯整个穿透。

　　“第五个了，笑脸杀神他只是随手扔了长枪一下，就穿透了五个武者的身躯，他的力量还能再小一点吗？”

　　“根本就是单方面的屠杀，这些高句武者，就算来再多也没有用。”

　　“他们或许是想要耗尽笑脸杀神的灵气，可，看现在这交手的情况，笑脸杀神对付他们，根本就不需要多少力气。”

　　远远的，大鹏王朝的众人望着人群中的笑脸杀神，不断的高声叫喊着，有的皱眉，有的沉思更多的则是兴奋。

　　林一鸣无论站在哪里，哪里都是中央地带，一个个高句武者，就好像是扑火的飞蛾一般，不断的涌上来，而他则仿佛来自地狱的杀神一般，手中的七幻凤翅衣则是一柄染满了鲜血的镰刀，每一次挥舞，都带走一条条的生命。

　　两千多名霸体境巅峰的武者，在他的屠杀下，以明显的速度开始减少，不长时间，已经有近千人永远的倒了下去。

　　“已经死了一半左右的人了吧，笑脸杀神还真是恐怖！”

　　“从来没有一个人，可以像他这般，在创世秘境内，一个人直接挑战一个门派，挑战一个国家的！”

　　“高句国的人还真是死脑筋，他们都死了那么多人了，还望上面冲。”

　　众人正议论着，突然，远处一阵阵密集的脚步声响了起来，山下，黑压压的，又是一大片人影出现。

　　“又来了，高句国又派武者来了。”

　　“高句的武者还真是多，看下面的人，一眼甚至都看不到头，这得多少千人了！”

　　“这我早就料到了，你们想啊，万圣尊主的七幻凤翅衣可是被笑脸杀神给夺走了，那可是人阶法宝，整个高句国一共就两件人阶法宝，他们怎么会善罢甘休，一定要将笑脸杀神留下才行。”

　　山腰间，林一鸣击退眼前的高句武者，双目向着远处扫去，一扫之下，他却是大吃了一惊，下方山下，一大片一大片的高句武者疯狂的向着上面冲了过来，这些人，恐怕都不能用千来计算，而是应该用万来计算了。

　　这么多的武者，他就算是再强，可面对这么多人，真要打下去，累也要累死了，况且，高句国最强的两件法宝之一的七幻凤翅衣在他的身上，高句国的人是一定要夺回去的。

　　新来的这些武者，恐怕都是他们高句国内的高手了吧，甚至其中的武法境、阴阳境的高手不会在少数，就是先天境的强者恐怕都有。

　　再这样硬碰硬的打下去，却是不明智了！

　　林一鸣迅速收回七幻凤翅衣，在身上一披，将之披在了身上，虽然刚刚用这间宝衣杀了不少人，可是也不知道，七幻凤翅衣是什么材质制成的，上面却是没有留下一滴血液。

　　向四周看了一眼之后，他选择了一条看起来比较陡峭的山路，向着下方迅速冲了过去，相比较来说，陡峭的山路，可以围攻他的人会少一些，同时对方也都要受到影响，而他的实力更强，受到的影响会小许多。

　　四周，一个个本已经被杀的丢盔弃甲的高句武者，一个个迅速反应过来。

　　“我们的援军来了，笑脸杀神要跑了。”

　　“快，追上他，不要让他跑了，只要拖住他，我们的援军就能包围他，那时候，就是他的死期了！”

　　“大家一起上！”

　　一个个高句武者快速的包围过去，跟着向山间冲了过去，与此同时，山下，众多的高句武者，也飞速冲了上来，一眼根本就数不过来的高句武者中，其中两个人显得异常的显眼。

　　“那个是……万圣尊主，而且还是白衣的万圣尊主，这是万圣尊主的本尊。”

　　“还有他旁边那个人，竟然能够和万圣尊主并肩而行！万圣尊主可是千境巨头，能够和千境巨头并肩而行的，也只有千境巨头了！”

　　“高句国大将军！他是高句国的大将军，金剑尊主！”

　　“高句国总共有三位千境巨头，这一次，竟是有两位千境巨头同时出现！”

　　四周，众人看清两人的相貌之后，一个个大惊。两位千境巨头，寻常一位千境巨头，都难以见到，如今，却是连续出现了两位千境巨头，而他们的目标则是一个连武法境都不到的武者！

　　除此之外，看看那些高句武者的人数，恐怕都要有上万人了。

　　在霸体境内，出动两位千境巨头，还有上万名最少都达到霸体境巅峰的武者，只是为了对方一人。

　　笑脸杀神他已经做到了前无古人了，恐怕之后也不会再有来者了。

　　林一鸣一脚将一个拦在他身前的高句武者踹飞出去，看着下方，飞扑而来的一众人影，身子一转，拐了一个弯，向着另外一侧飞速跑去。

　　山下，万圣尊主看着发现他之后，明显换了方向逃走的男子，立时急的高声叫喊起来：“笑脸杀神，你跑不了的，留下宝衣，本尊主，饶你性命！”

　　“哼，你当我是三岁小孩吗？”林一鸣远远的高喊一声，头也不会的向着远处跑去，和万圣尊主的本尊交手，他也不会惧怕，可现在人家这么多人，他再留下打，那就不是英勇有胆气，那是脑残了！

　　“笑脸杀神，你这个懦夫。怎么，本尊主的本尊来了你就跑，你难道就没有胆量和本尊主一战吗？”万圣尊主一边飞速追赶着，一边着急的高声大喊，他的分身就这么被人打死了，倘若不留下对方，那么他以后还有什么脸面？

　　以后人家见到他，都会说，‘看，他就是那个在霸体界内，被阴阳境的武者杀死的千境巨头，有史以来，第一个被阴阳境武者击杀的千境巨头。’

　　再说，他的人阶法宝还被抢走了，他怎么能不追回来！

　　林一鸣远远的听着万圣尊主的喊话，脚下的动作不由的顿了一下，嘲笑道：“万圣尊主，你无耻到这等程度，我真的怀疑，你是怎么成为千境武者的？和你单挑？你带着这么多人，这是单挑？你这么无耻，你家里知道吗？”

　　一句话落下，整个山林间出奇的出现了片刻的寂静。

　　你这么无耻，你家里知道吗？这话说的，也太绝了！

　　万圣尊主望着远处的人影，胸口好似波涛的大海一般，剧烈的起伏着，感觉肺都要被气炸了，他堂堂一个千境强者，什么时候被人如此侮辱过？今天，却是被这个小子一而再，再而三的侮辱。

　　倘若这里不是霸体界，倘若是在外面，他早就一巴掌拍死那小子了，还轮到那小子猖狂！

　　甚至，不用在霸体界，在阴阳境他都能一巴掌拍死那小子！

　　一个小小的阴阳境的家伙，竟然和他猖狂，简直气死人！

　　林一鸣飞速向着远处奔跑而去，虽然有不少武者拦在他的身前，可是那些寻常的武者根本就不是他的对手，完全无法阻挡他前进的脚步。

　　他又是一直绕着万圣尊主和另外一个千境巨头跑的，偶尔碰到能够阻挡住他一击或者两击的武者，他立刻就换方向跑，反正山这么大，一时间，想要完全把他包围根本就不可能。

　　他一路上根本就不做丝毫的停留，很快便从山上冲到了山下，至于身后，万圣尊主只能苦苦的追赶着，而且距离越拉越远。

　　“看来笑脸杀神，还是要跑了。”

　　“是啊，两个千境巨头，带着上万的武者一起围捕一个人，还是让人家给跑了。”

　　“肯定能跑的了。在这里万圣尊主可不是笑脸杀神的对手，何况笑脸杀神的身体强度远胜万圣尊主，身体更强，跑起来自然更快！高句国这次可是丢人丢大了，我都不知道，还有比这更丢人的吗！”

　　“他们不只是丢人，还丢了一件宝物，那可是人阶的法宝啊！何况，他们除了丢的宝物外，这死去的武者也不知道有多少了。”

　　“笑脸杀神明显的很仇恨高句武者，出手之后，根本就没有留情，凡是被他击倒的武者，可是几乎都死了，就是没死也丢了半条命。这一次，高句武者折损在他手中的高手，就有一千多，将近两千人了。”

　　“两千人，这可都是最低也是霸体境巅峰的存在，甚至还有阴阳境甚至武法境的高手。只要成为霸体境的武者，在一个国家内，那就算是支柱武者了，高句国本就是效果，这一次又损失了这么多人。”

　　“强悍的笑脸杀神，也不知道是哪个家族或者是组织，竟然能培养出这等天才。就是逃跑，还能一边跑，一边杀人。”

　　一众大鹏王朝的武者看着跑的越来越远的笑脸杀神，议论纷纷。

　　“呼……那家伙终于跑了，他也真是的，都抢到人家的法宝了，还不赶紧跑，还留下。幸亏他还不算太笨，不然再晚一点跑，恐怕他就要被围死了。”付筱瑶看着林一鸣消失的背影，长长吁出一口气，伸出一只白嫩的玉手，轻轻拍拍了胸前那对与她的年龄极不相符的丰满。

　　“放心，他不会有危险的。”洛尘嘴角微微一歪，露出一抹淡淡的笑意，在付筱瑶耳边轻声道：“你觉得，一个如此年纪就成为鉴定宗师，同时在霸体境还拥有这等强悍实力的人，他会那么傻吗？而且，事情可不会这么简单就结束。”

　　“什么意思？他不是跑了吗？”付筱瑶听着好友的话，心中再次一惊，脸上更是浮现出一抹担忧之色。

　　“一会你就知道了，现在我们先走吧。”洛尘神秘一笑，转身向着山下走去，与此同时，四周，一个个围观的武者们也向着山下走去。

　　如今笑脸杀神都已经走了，高句武者们，也空出手来了。虽然说，他们这么多人，更是来自不同的实力，高句人也不会因为他们在这里观看，就来对付他们，可这里不管怎么说也是高句人的地盘，他们再在这里呆着，可不会受到欢迎。

　　一众大鹏王朝的武者们向着山下走去，而高句国的武者，却没有停下来，他们向着刚刚笑脸杀神消失的方向飞速的围捕了过去。

　　他们高句国的两大镇国之宝之一的七幻凤翅衣还在笑脸杀神手中，不抢回来，他们怎么能算完！

　　亚冥山山脚下，一个个高句国的武者，向着四周分散搜捕而去。

　　山下，郁郁葱葱的密林之中，林一鸣顿在一颗大树之上，嘴角露出一抹冷笑，搜捕自己？他们那么多人，又有千境武者，自己是不敢和他们交手。

　　可是，他们的人一分散，又没有千境巨头，自己还会怕他们么？

　　林一鸣双目一扫，看着已经走到自己藏身的大树下方的三个高句武者，双腿猛然一瞪，整个人就如同一只灵活的猿猴一般，从树杈上猛然窜了出来。

　　“哗啦啦……”

　　巨大的高树在猛烈的动作作用下，猛烈摇晃起来，茂盛的树枝摆动，发出一串簌簌的声音。

　　大树下方，三个高句武者闻声抬起头来，还没来得及看清发生了什么，上方，一道黑影伴随着无数的落叶落了下来。

　　“砰砰砰……”

　　接连三声脆响，三人还没有来得及反应，他们已经倒在了地上。

　　“啊……是笑脸杀神，笑脸杀神在这里！”不远处，几个高句武者豁然大惊，看清出手之人的样子之后，他们立刻高声大叫起来，一边大叫着，他们还一边快速的冲了过来。

　　紧接着，一道人影迅速闪过，几人还没有来得及出手，他们已经倒在了地上。

　　“真是想不明白，没有千境巨头带着，单独这么几个人，还敢来追杀我？”林一鸣不屑一笑，看着远处，听到呼喊声，迅速向着这里聚集的高句武者他迅速闪身，向着另外一侧跑去，转眼间便跑没了人影。

　　“太无耻了，那笑脸杀神，太不要脸了，看不是我们的对手，就开始跑！”

　　“他这一次，竟然抢走我们高句国的国宝，我们高句国一定不能放过他！”

　　“对，我们一定会让他付出代价的！”

　　山脚下，一支六人的队伍一边搜索着，一边不断的低声咒骂着，就在他们的咒骂声中，一道冰冷的声音，突然从他们的身后响起。

　　“我看看你们怎么让我付出代价的。”

　　六人听到这个声音，顿时回过头去，看着眼前出现的那个等待着面具的男子，六人就像是看到了恐怖的死神一般，一个个惊骇不已，最靠后的两个人甚至还没有来得及惊呼，迎面，两个巨大的拳头已经落下。

　　“碰，碰。”两声巨响，两人呼吸瞬间止住，两颗巨大的脑袋在这一瞬间，就好似是两个被锤头砸爆的西瓜一般爆开，而他们的身子却因为巨大的惯性，向着后方冲去，直接砸中后面的四个同伴，将四人也撞飞了出去。

　　林一鸣击杀两人之后，毫不停留，身子继续向前冲刺，转眼间冲到倒下的四人面前，一人一脚踹了过去，将这四个武者踹死之后，再次闪身不见。

　　就这样，他开始了对身后那些追捕他的高句武者的反追杀，一个高句武者不断地死去。

　　远处，一个个换了另外一处地方看热闹的大鹏王朝武者，看着眼前的一幕，无奈的摇起头来。

　　“你们说，这到底是谁追杀谁啊？明明是高句武者追杀笑脸杀神，可现在，死的都会高句武者。这些高句武者，也真是一根筋。他们又不是笑脸杀神的对手，笑脸杀神跑，是因为看到他们有两个千境巨头，还有那么多人才跑的。

　　现在，他们人一分散，笑脸杀神还会怕他们吗？真是猪脑子啊！”

　　“话不能这么说，他们的两件镇国之宝之一的七幻凤翅衣被抢走了，他们能不追吗？不过，我看，他们再怎么追，也没有用的。笑脸杀神如果想要跑，早就跑了，留下来，恐怕只是为了杀更多的高句人吧！”

　　“在这样下去，这上万名的高句人，早晚都要被杀光了！”


第三百三十八章 要挟

　　亚冥山的山脚下，手持一柄金色长剑的金剑尊主皱着眉头，听着手下不断发来的回报，一张脸越来越难看，终于他抬起手向着下面重重一挥道：“下令，所有人，全部收缩，回到亚冥山集合！”

　　“什么？金剑你想要干什么！”万圣尊主听到金剑尊主的话音，一张老脸上顿时浮现出一抹明显的怒色：“现在，那个笑脸杀神，带着我的七幻凤翅衣，你不追他，难道想要让他带着七幻凤翅衣离开？”

　　“你追他，就有用吗！”万圣尊主同样怒声道：“你都不是他的对手，你觉得他们就是找到笑脸杀神，又有什么用？笑脸杀神，倘若想要走，他早就走了。你看看，我们去搜捕笑脸杀神之后，死了多少人了？再这样下去，我们这一万人早晚都要被他杀干净，那样你就满意了？”

　　万圣尊主越说声音越大，说道最后，几乎是吼了起来，难道自己就不知道七幻凤翅衣的珍贵之处吗？自己也想要夺回七幻凤翅衣，可现在这样，根本就没有可能！

　　这一切，都要怪万圣尊主。

　　倘若不是万圣尊主用分身带着七幻凤翅衣来这里，怎么会让人抢走？

　　堂堂一个千境强者，竟然让一个小小的阴阳境武者夺走宝衣，真是耻辱，是整个大高句国最大的耻辱！

　　万圣尊主他平时仗着资历老，又因为有家传的七幻凤翅，在国内就算是面对自己，有时候都指手画脚的。

　　如今，他没有七幻凤翅衣，还丢了整个高句国的脸，自己何须再让这他！

　　“听我的命令，所有人，全部收缩回来。”金剑尊主再一次大声下令，而一旁，万圣尊主却没有开口。

　　金剑尊主说完话后，似乎又想到了什么，转头向着他身后的心腹手下道：“你们，去打听一下，他们把我们的王子劫持到了哪里，去把王子救回来。”

　　“是！”金剑尊主身后，十二名武者的命之后，迅速转身离开。

　　他们虽然只有十二个人，但是，他们每一个人，都是武法境巅峰的存在，即便是在无法界之中，他们十二人都是属于极其强悍的存在。

　　倘若不是因为这一次，事关重大，他们也不会更随着金剑尊主来到霸体界！

　　有他们十二个人出手，只要不遇到那等超级的霸体无敌的强者，是没有人能够阻挡他们的。

　　亚冥山不远处，一座山坳之中，林一鸣看着不断收缩的高句武者，心中一动，突然想起一件事来，他们高句的王子被自己扔给了别人，好像是挂到了那座城的城门上，这些高句武者一定要去救他们的王子吧。

　　想到这，林一鸣迅速转身离去。

　　大约半个时辰之后，亚冥山的山脚下，第一重门大厅内，一个高句武者慌慌张张的跑了进来。

　　“两位尊主不好了，我们派去救王子的人，全部死了！”

　　“什么？他们死了！”金剑尊主一张脸一下阴沉下来：“不可能，十二金剑使都是我一手训练的，别说在霸体界内，就算是在无法界，他们十二个人一起行动，除非是遇到千境巨头，否则也没有人可以留下他们十二人！”

　　“他们真的死了，他们没有遇到千境巨头，可是，他们遇到了笑脸杀神，不知道什么时候，笑脸杀神离开了咱们亚冥山，然后伏击了十二金剑使！”

　　“又是他！”金剑尊主听到笑脸杀神四个字，脑海中顿时一阵眩晕，是笑脸杀神出手了，那么十二金剑使可能是真的死了！

　　这可是他精心培养的精英中的精英！他们十二个人，每一个都是武法境巅峰的存在，虽然还没有成就先天，但是在他的眼中，他们比先天武者的更加重要。

　　因为他们还年轻！

　　当初他在高句国内挑选了上百万名天资聪颖的孩童，然后通过优胜劣汰，最终又选出了二十余个在整个高句国内，天分最好的武者。

　　经过精心培养之后，最终剩下了他们十二个人。

　　他们虽然现在是武法境的武者，可是只要他们想，他们随时头可以突破进入先天境的！

　　这等的天才精英，竟然就这样被笑脸杀神杀死了！

　　他几十年的心血完全付之一炬！

　　“笑脸杀神，我金剑尊主，一定要杀死你，一定！”

　　金剑尊主须发皆张怒视着前方，许久才渐渐平复下来，然后他大手一挥，一把披上一件金色的披风，大声道：“我亲自带人去夺回王子！”

　　声音落下，金剑尊主迅速离去。

　　又是半个时辰之后，亚冥山第一重门的大厅内，一个高句武者匆匆忙忙的跑了进来。

　　“尊主不好了，笑脸杀神，又杀过来了。”

　　“他竟然还敢出现！真是天堂有路他不走，地狱无门他闯进来！”万圣尊主脸上闪过一抹寒色，迅速转身离开，向着山下冲了过去。

　　可是，他才刚刚冲到山脚下，看到的却是一片的狼藉，一个个他们高句国国内的武者躺在地上，有的一动不动的躺着，还有的则是不断地痛苦呻吟，远处，一道人影则已经飞速消失不见。

　　“笑脸杀神，他人呢？”

　　“跑了，他刚刚跑了。”

　　“混蛋！”万圣尊主气的几乎吐血，看了看一会功夫，又倒下的百人，他干脆守在了山脚下！

　　又过了一阵子，一脸怒色的金剑尊主带着人，回到了亚冥山，他白跑了一趟，笑脸杀神之前已经带走他们的王子，不知道藏到了哪里去了。

　　“混账，我们中了他的调虎离山之计！”金剑尊主看着山门前，那一具具尸体，一脸寒霜的向手下命令道：“所有人收缩，来到山脚下，我看他再怎么偷袭！”

　　随着他的命令下达，一个个高句武者迅速收缩，来到了山脚下。

　　远远的，林一鸣看着这些聚集起来的高句武者，心中明白，再想要偷袭对方，是不太可能了。

　　“现在，应该是谈生意的时候了。”

　　林一鸣自言自语一声，从藏身的山洞中走了出来，大步向着亚冥山的山脚下走去。

　　他还没有走到亚冥山，远处，一众高句武者已经发现了他的存在。

　　“笑脸杀神又来了！”

　　“快，准备出击，笑脸杀神来了！”

　　一个个高句武者，就像是一只只的惊弓之鸟，迅速准备起来，可是，他们只是准备，却没有一个人上前！

　　“全部挺好了，没有我的命令，紧张任何人离开山门！”金剑尊主看着远处出现的人影，双目一缩，立即下令，除非他或者万圣尊主缠住笑脸杀神，否则的话，其他的人上去，只是徒劳送死罢了。

　　今天尊主身后，一个个高句武者听到他的命令，暗自松了一口气，打到现在，他们是真的不想再和笑脸杀神交手了。

　　双方根本就不是一个层次的存在，上去和笑脸杀神打，纯粹就是送死，之前是有两位尊主的命令他们不得不硬着头皮冲上去。

　　如今，不用动手，这自然是最好的了。

　　“金剑，我们两个，一左一右，一起出手，拿下他！”万圣尊主双目牢牢盯住对面的男子，低声在金剑尊主耳边开口。

　　“不，没有用的。笑脸杀神的肉体比我们两个都强，我们只要一动，他立刻就逃，我们是追还是不追？追的话，很有可能又中了他的计策，让他回头偷袭我们的人，不追的话，那为何要动手！”

　　“那你说，怎么办！”万圣尊主微微有些恼火的看着金剑尊主，今天，金剑尊主已经多次否定了他的想法。

　　他们同样是千境巨头，可如今，金剑尊主却有一种，凌驾他之上的架势，这让他非常不爽。

　　“和他谈一谈，看他的样子，似乎是想要和我们谈条件了！”

　　金剑尊主摇了摇头，看着一侧的万圣尊主心中充满了鄙视，万圣尊主除了实力达到千境之外，其他的方面根本就是一无是处！

　　金剑尊主看着走到距离亚冥山山脚下大概两里距离就停了下来的笑脸杀神，迈步从人群中走了出去，走到距离对方一里远的距离后，他停了下来。

　　“笑脸杀神，你说吧，你究竟想要干什么！”金剑尊主压住心中的怒火，低声开口。

　　“很简单。”林一鸣伸出一只手，在空中比划了一个数钱的动作后，轻声笑道：“你想啊，我在你们亚冥山耽搁了这么长时间，这就是在耽搁我的修炼时间，你们不给点资源补偿这怎么行？”

　　金剑尊主听着对方的话音，脸色一黑，气的几乎要吐血：“你杀了我们这么多人，你还想要我们赔偿你？”

　　“这之间没有任何的关联的。”林一鸣伸在空中的手轻轻摆了摆道：“我在来你们这之前，去过万空门你应该知道吧。然后，我后来因为什么才离开的万空门，你也应该清楚吧。只要交出足够多的代价，我就可以离开。否则的话，万空门之前的下场，你是知道的。”

　　“笑话，你以为区区一个万空门，能够和我们大高句国相比？”金剑尊主冷笑一声，一边大步向前走着，一边冷声道：“你可以尽管来试试，是你强，还是我大高句国的子民更加的英勇！”

　　“和我单挑吗？不是我看不起你们，你们敢吗？哦，我知道，你是想要说，你们人多，我只有一个人，你们一起包围过来的话，我不会是你们的对手是吗？”林一鸣不等对方开口，继续开口道：“不过，我很好奇的，你们这么多人是不是就准备什么都不干了？”

　　一句话落下，金剑尊主的脸色瞬间一变，还没来得及继续开口，对面声音再一次响了起来。

　　“我是无所谓的，反正我就只有一个人，不过你们这么多人里面，有不少是什么阴阳境、武法境的武者吧，甚至先天境的武者也不会少。你们上万人，最好什么事情都不要做，就扎堆聚在一起。否则的话，我真怕你们高句国的高手全部死绝了。”

　　林一鸣一边说着，像是又想到了什么一般，突然抬手一摸头，恍然大悟道：“我想起来了，你们两个还是千境高手，你们高句国一共就三个千境高手吧，我说你们都聚集在这里了，倘若你们国内出点麻烦怎么半？

　　对了，还有你们的山顶，上面有一座什么俯山峰还是什么的？不知道，它倒下去的景象会怎么样，会不会很壮观？或者，你们整座山，如果被人烧了什么？那景象应该很美是吗？”

　　林一鸣说完，一脸笑意的望向了金价尊主，他只是威胁一下罢了，其实他的时间也是非常宝贵的。

　　还有两个月的时间，他就要回到离火书院，等着参加齐王书院的考核。

　　这一段时间，他还要修炼，他最多也就是在这里耗个五六天的。

　　他现在就是在赌，对对方耗不起！

　　金剑尊主一张脸变得愈发的难看起来，威胁，这绝对是赤裸裸的威胁，可是他能有什么办法？拒绝吗？

　　那样真的要他们两个千境巨头和这上万名的武者全部呆在这里什么也不做吗？

　　“说吧，你想要什么条件！”金剑尊主几乎是从牙缝中，挤出这几个字来，他竟然被一个小小的阴阳境的武者给威胁了，倘若是在外面，他一定会把对方挫骨扬灰，可在这里，他真的拿对方没有一点办法。

　　“这样才对嘛，我就喜欢和聪明人说话。”林一鸣隐藏在面具下的脸上露出一抹微笑，轻声道：“当初我和万空门的交易，你们应该知道吧，最后他们是付出了三十株至阴至阳的旷世奇珍。你们怎么说也是一个国家，比一个门派是要强得多了。

　　这样吧，我也不多要，你们再加十株，总共给我四十株至阴至阳的旷世奇珍，我马上离开。”

　　“四十株！你知道你说的是什么吗？你说的是旷世奇珍，不是大街上卖的青菜！”金剑尊主整个人瞬间暴怒，四十株至阴至阳的旷世奇珍，亏他也说得出口，自己看起来就那么像是冤大头吗？

　　四十株的旷世奇珍，就算是国内，最有天分的，也是身份最为尊崇的太子殿下，他在阴阳境修炼的时候都没有得到这么珍贵的资源修炼。

　　太子殿下可是被誉为，高句国五百年才一出的绝世天才，可是一直等到他突破到武法境整个阴阳境的时候，他一共也只是服用过十株的至阴至阳的旷世奇珍！

　　就算那样，当时还引的许多人不满，说给太子的资源太多了。

　　笑脸杀神开口就要四十株旷世奇珍，这怎么可能答应他。

　　“青菜？你们高句人不是一向喜欢吃白菜吗？不对，应该是你们只有白菜吃吗？你竟然还知道青菜，真是不简单。你不答应我的条件，这好说啊。不答应，咱们就继续耗下去吧，或者，你们高句国觉得丢得起这个人。你们代表性的俯山峰被推倒，整座山被烧了，也无所谓，那就继续吧。哦，还有，以后你们整个高句国的武者在霸体界内最好都不要说出你们的身份。”

　　林一鸣语气不变道：“不过，我估计你们隐姓埋名也不会好用，你们的脸实在太特殊了，那大饼脸，一看就能知道是你们高句国的人。”

　　“你……你说，你要的条件究竟是什么！”金剑尊主无奈，只能再次开口，对方的条件虽然苛刻，他们高句国绝对不能答应，可也不能真的不谈下去，那样的话，他们高句国可真是丢人丢大了，甚至就像对方说的，整个高句国以后甚至不要想在霸体界立足了，这是绝对不能出现的。

　　“条件？我已经说过了，你不会是耳朵不好用，或者有健忘症吧，还需要我再提醒你一次吗？”林一鸣故意装作很不耐烦的开口，所谓弱国无外交，反正他现在占据绝对的优势，那自然是狠狠的宰了，四十株至阴至阳的药材，他都觉得要的少了。

　　金剑尊主感觉到自己体内，一股怒火抑制不住的向上窜起，脸上一双剑眉紧紧皱起，双目中射出一道慑人的寒芒，多少年了，自从自己成为千境强者之后，已经多少年没有人敢如此和自己说话了！

　　竟然说自己耳朵不好用，健忘。就算是和自己不对付的万圣尊主也不会如此和自己说话，高句王和自己说话，都是更多的用商量的语气，这个小小的阴阳境武者，竟然敢如此和自己说话，当真是气煞人也！

　　金剑尊主大口喘息了两声，努力让自己的心绪平稳下来，他很清楚，这时候，倘若被对方激怒，只会被对方牵着鼻子走，会完全处于被动中的。

　　“你说出的条件太过分了。”金剑尊主再次强调了一次，看着穿着七幻凤翅衣的对方，他微微停顿了一下后，继续开口道：“或者，你将七幻凤翅衣还给我们，我们可以答应你的条件。”

　　“哈哈，你是说笑了。”林一鸣闻声，顿时大笑出声：“我有时候真的不知道你们高句国的人的脑子是怎么张的。你们当我是三岁孩童吗？四十株至阴至阳的旷世奇珍就想要换人阶的法宝？别说四十株，就算是四百株、四千株旷世奇珍老子也不换。”

　　林一鸣感觉眼前的金剑尊主实在太好笑了，人阶法宝，那可是真真正正的无价之宝，天下间，一共才多少件人阶的法宝？

　　倘若说，他们高句国用整个国库来换七幻凤翅衣，他或许可以考虑考虑！

　　金剑尊主再次被当面嘲笑，脸色又阴沉了一分，再次平复心中的怒气之后，他才再次开口道：“笑脸杀神，你现在距离先天境还远的很，这件七幻凤翅衣，你即便拿到手，也发挥不出他的威力。你应该知道怀璧其罪的道理，你带着它只会给你招惹麻烦。你说个条件，我们一起来算。”

　　“不用了，你们直接答应我的条件就是，七幻凤翅衣，你们想都不要想了。我现在没有达到先天，可早晚有一天，我会成就先天。”林一鸣话音中透出一股无比强烈的气息，仿佛只要他想，他就可以突破成为先天！

　　认真算起来，自从他得到那柄神奇的匕首，真正可以开始修炼，成为真正的武者之后，到现在，也仅仅是一年的时间，他却已经是阴阳境的武者。

　　那些所谓的超级天才，他们从成为武者，到突破进入阴阳境，又用了多少时间？

　　就算是大齐国四大镇国将军家中，最为天才的那个田阔成，修炼到阴阳境，最少也用了七八年的时间！

　　既然他可以用一年的时间修炼到阴阳境，那么修炼到先天，会难到他吗？

　　林一鸣说完一句话，稍微顿了一下，再次开口，声音却是变得冰寒了许多：“我的耐性是有限的，我最后再问你们一次，条件，你们答不答应。”

　　金剑尊主这次却没有马上回话，而是皱着眉头思考了一段时间，才缓缓开口道：“我可以答应你的条件，但是你要表现出你的诚意才行。否则，倘若我们答应了你，你却不守承诺怎办。所以，我也有一个要求，那就是先放回我们的王子殿下。”

　　“你们的王子？你不说我还忘了他！”

　　林一鸣就好像才刚刚想起还有这么一号人物一般，恍然大悟道：“这样说来的话，只是四十株至阴至阳的旷世奇珍可是远远不够了。那可是你们的王子，怎么说也得比万空门的少主尊崇才行。万空门当初一共给了我三十株旷世奇珍，你们加上你么王子，总共给我六十株旷世奇珍好了。正好是他们的两倍。”

　　“笑脸杀神，你不要欺人太甚！”金剑尊主心中的怒火再也抑制不住的法力出来，之前对方说四十株至阴至阳的旷世奇珍，他以为是算上还给他们王子，可如今，算上王子的话，几个人又加了二十株，简直太过分了！

　　可就算对方再过分，他现在也拿对方没有一点办法。

　　现在和笑脸杀神的距离，先不说他冲过去的时间，笑脸杀神就可以逃离。

　　即便是冲到了笑脸杀神的面前，他是有能力和笑脸杀神大战的。

　　问题是，笑脸杀神如果一心要跑的话，他根本就拦不住，笑脸杀神，绝对可以在他们合围之前跑掉。

　　林一鸣无视金剑尊主脸色的怒色，缓缓伸出一根手指头道：“我最后再说一遍，六十株至阴至阳的旷世奇珍，倘若不够，便拿十株稀世奇珍替换一株旷世奇珍，不过，无论如何，旷世奇珍的数量要超过四十株。只要收到东西，你们的王子我就还给你们，同时我也会立刻离开这里。我给你们两个时辰的准备时间，两个时辰之后，我再回来。”

　　林一鸣说完，也不管金剑尊主的脸色如何变化，转身便走。


第三百三十九章 天劫

　　金剑尊主一直看着对面的人影消失不见，这才转过身子，返回山脚下。

　　“金剑，怎么样，他提出了什么条件？”万圣尊主一看到金剑尊主返回，立刻迎了上去。四周，众人看到两人交谈，很自觉的退让到一边。

　　金剑尊主原本显得很有英武之气的脸上闻声顿时浮现出一片阴沉之色：“他要六十株至阴至阳的旷世奇珍。”

　　“你说什么！”万圣尊主闻声顿时惊声高呼起来，他的呼喊声之高，立时引的所有人的目光都望了过来。

　　似乎是发现自己太过激动，万圣尊主又往金剑尊主身前凑近了一些，寒声道：“真是不知道天高地厚，竟然想要六十株旷世奇珍，他一个阴阳境的武者消受得起吗？何况，我大高句国怎么能被他敲诈！他简直就是在白日做梦！”

　　“他不是在做梦！”金剑尊主扫了一眼四周，发现所有人应该都无法听清他们说话之后，这才沉声道：“你知道我们不答应的后果是什么吗？我们两个，还有我们高句国无数的霸体境、阴阳境、武法境乃至先天境总共上万名精英要困在这里什么都不能做！

　　不能外出寻找宝物，不能去应该的地方震慑其他的势力，甚至连修炼都不行。除了我们两个，其他人还随时有被杀的危险。我们这一万人就只能耗在这里！”

　　金剑尊主看着眼前万圣尊主那张脸，越看越是厌恶，倘若不是万圣尊主他托大，他的分身至于被打死吗？他发现不是对手的时候，就不知道喊人帮忙吗？

　　就是因为他，害的大高句国要面对如此的羞辱，要被别人威胁！

　　金剑尊主越想越是气愤，说话的声音也越来越大：“我再问你，我们亚冥山如此之大，除非倘若所有人聚在一起，否则只要没有我们两个人在，其他人绝对会被笑脸杀神屠杀。可在一起，那么笑脸杀神偷偷进入山中，放火烧山怎么办？

　　那时候我们是去救火还是不救？救火，仍旧会被笑脸杀神屠杀，不救，那么我们整个亚冥山被烧了，你我就将是我们高句国的历史罪人！

　　还有，我们的王子，我们可以不救吗？一个国家的王子都被人强行掳走，那就是莫大的耻辱！

　　现在，你告诉我，我们不答应他，还有别的办法吗？有吗？这里可不是阴阳界，无法布置杀阵困杀笑脸杀神！”

　　万圣尊主面对着金剑尊主的问话，一时间，根本无法回答，因为，这本来就是个无解的问题。

　　远处，围观的众人看着突然离去的笑脸杀神，一个个面面相窥。

　　“怎么情况，怎么笑脸杀神突然离开了？”

　　“之前他们说过什么？”

　　“你们有没有发现，其实眼前的情形和当初在万空门的时候是一样的，依我看你，笑脸杀神肯定又敲诈他们了，这是给他们时间，让他们筹集宝贝。”

　　“我看也是，不然笑脸杀神没道理走的。”

　　就在众人纷纷猜测之际，人群中，一个身形佝偻的老者缓缓急匆匆的走到了李弘文的身后，伸出一只手，一下捂住了李弘文的嘴巴。

　　“少爷，是老奴，不要声张，跟老奴来。”老者趴在李弘文耳边，低声说了一句话之后，迅速松开手，向着人群外面快速走去。

　　李弘文看着出现的老者，脸上露出一抹惊色，随即快速跟着老者走了出去。

　　没多长时间，两人便走出了人群中，因为林一鸣突然消失，这时候倒是有不少围观看热闹的人离去，两人的离去也没有引起别人的注意。

　　李弘文跟着老者又走了一段距离，发现四周没有人之后，刚刚想要开口，老者的声音当先响了起来。

　　“少爷，您现在非常危险，大少爷如今正四处派人追杀您！”

　　“什么？他现在就动手了？他难道就不怕父亲问罪！”李弘文闻声，先是一惊，面露疑惑之色，他知道，他的大哥一直想要杀死他，从而继承君侯之位。

　　一般来说，君侯之位，必然是由长子继承的，可是他大哥这个长子的血统却是有问题。

　　他的大哥是和他同父异母的兄弟，而他大哥的母亲，则是异族之人。

　　当初他的父亲也是因为特殊的原因，才和他大哥的母亲发生了关系，生下了他的大哥。

　　本来，因为他大哥是异族，族中很多长辈便不同意将来由他的大哥继承君侯之位。而他的大哥更是为人狠辣、凄凉狭窄，甚至可以说没有人性。

　　更加过分的是，他的大哥还和异族来往密切，族中的许多长辈，更加不同意让他的大哥继承君侯之位了。

　　他的大哥想要继承君侯之位就只有一个办法，那就是杀死他！

　　他的父亲就只有两个儿子，只要他一死，他的大哥自然会继承君侯之位。

　　不过，因为他父亲的存在，他的大哥也不敢明目张胆的加害他。

　　所以，他听到老者说，他大哥派人来杀他，让他感觉异常的诧异。

　　“少爷，具体什么原因我也不知道，我只是知道君侯府大变，如今君侯府掌权的人便是大公子，甚至有传话说，您想要加害君侯。”老者说出一句让李弘文无比震惊的话来。

　　“你说什么？我加害父亲大人，这怎么可能！”

　　“您自然不可能会加害君侯大人，可是大公子就不一定了。现在君侯府已经被他掌控，大公子更是下令追杀少爷您，恐怕用不了多久，大公子的人就会敢来，少爷，您还是快点逃吧，为今之计，您只有去祖地了。去哪里找到几位老祖，请他们做主，帮您主持公道。”老者一边说着，一边拉着李弘文向着外面便走。

　　“只有如此了。”李弘文一脸凝重的跟随在了老者的身后，这个老者是当年跟随他母亲的老奴，甚至更早的时候，在母亲还小的时候，他就已经跟随外公，可以说跟随了他们家三代人，甚至把他当作了半个孩子来看待，根本就无须怀疑。

　　而他的哥哥，是绝对可以做出那等事情的，而且，他哥哥出手一向狠辣，只要他出手，就几乎没有不成功的。

　　之前，他被万空门的几个人抓住，是别人出手，而他的哥哥出手，绝对会比那人狠辣的多，也危险的多，如今只有快些到达祖地，才能保住他的性命。

　　而去祖地的最快方法就是通过阴阳界了，祖地是有创世秘境的通道的，只是祖地的通道比较特殊，没有霸体界的通道，只能走阴阳界。

　　亚冥山下，随着林一鸣消失许久不见，围观的人群也离开了大半。两个时辰之后，就只有五六百人还在这里守着。

　　突然，远处，一个带着面具的身影再一次出现，同时他的手中还抓着一个人。

　　山脚下，金剑尊主看到突然出现的人影，迅速迎了山去，看到对方手中抓着的人的模样之后，他低语道：“跟我走。”

　　说完三个字，他转身便想着另外一处地方走去。

　　林一鸣迅速从后方追了上去，他倒是不怎么怕对方会埋伏他，不说他的手上有他们高句国的王子做人质，就是没有他也不会惧怕什么。

　　他的实力是高过对方的，身上又有了人家的法宝，七幻凤翅衣，而现在的他，更不是刚刚遇到他们时那般消耗了不少灵气，现在他体内的灵气可是异常的充足。

　　还留在这里围观的五六百人看到两人的动作，立刻想要跟上去，可是这时候，那些高句武者却拦在了他们的身前，禁止他们跟上去。

　　林一鸣跟着万剑尊主又跑了十余里地之后，终于来到一个山坳处，在山坳的中央处，万圣尊主提着两个巨大的包裹，冷冷的望着前方。

　　“你要的东西我们已经准本好了，总共四十株至阴至阳的旷世奇珍，二百株至阴至阳的稀世奇珍。东西都在包裹里面，你是不是也放了我们的王子。”

　　万剑尊主一边说着，还一边扫了眼被对方抓在手中的柳元石一眼，柳元石应该是被打晕了过去，被抓在手中根本没有一点反应，不过还是能够感觉到他的呼吸和心跳，他还是能够确定，柳元石没有死的。

　　“直接把人给你们可不行，我得先确定包裹里面的东西是不是真的才行，谁知道你们是装的药材，还是两报复的大白菜！”林一鸣说着，伸出另外一只空着的手，冲着万圣尊主招了招手道：“把包裹扔过来，不要和我耍花样，我的耐心有限，惹烦了我，当心我直接撕票。”

　　“哼！”万圣尊主暗骂一声，双手提着两个包裹扔了过去。

　　林一鸣随手将柳元石仍在地上，双手接过包裹，扫了眼两人，发现对方没有冲过来的意思，这才慢条斯理的打开包裹。

　　“四十株至阴至阳的旷世奇珍，二百株至阴至阳稀世奇珍。数量没有问题，你们可以带走你们的王子了。”林一鸣将包裹中的宝物扔入自己的乾坤空间中，随即转身远去。

　　他来到霸体境，也只是打劫了三个门派，其中还有一个释法教什么也没留下，还没有打劫成功，想要在最短的时间内提升实力，必须要有足够的资源才行，打劫了这三个门派还不够！

　　随着他在亚冥山大闹一场，一时间，整个霸体界，全部都是讨论他的声音，而他再一次去另瓦几个门派打劫的时候，却也容易了许多。

　　高句国一个国家甚至派出了两个千境巨头，都拿他没有办法，别的门派就更没有办法了。

　　一天之后，林一鸣再一次来到阴阳界！

　　在霸体界，只能拥有霸体境的实力，自然是无法修炼的，只有来到阴阳界才可以。

　　比起外面的世界，创世秘境中，倒是有不少人迹罕至的地方。

　　林一鸣找了一个偏僻的小山，又在里面寻了一个隐蔽的山洞，这才进入其中，又拿出缺塔放大之后，进入其中。

　　缺塔的重力，比外面是要重的多的，适应了里面的重力，再出来之后，自会身轻如燕。

　　林一鸣进入缺塔之后，留下一部分药材，剩余的药材却是尽数放如了仙气空间之中，这才拿起一株稀世奇珍，放入口中。

　　药材方一入口，顿时，一股纯净的至阴至阳之气升起，随之在体内开始蔓延……

　　林一鸣只是盘膝修炼了一会的功夫，立时露出惊异之色。

　　“怪不得那些大家族的子弟，在阴阳境提升的如此迅速，都是药材之功，这速度也太骇人了！而且，用这种最顶尖的药材修炼，却是比用普通的药材修炼，好处更大，境界更加的稳固！”

　　林一鸣惊讶之后，沉下心开始一心修炼。

　　二十日之后。

　　林一鸣突然从地上站立起来，轻轻晃了晃脑袋。

　　“真是怪了，为什么我冲到阴阳境八层之后，无论如何都无法冲到九层巅峰！即便是服用药材也没有用了。倘若说是因为我不是这个世界的人，不被这个世界承认也不对。

　　虽然最初的时候，我无法引气，可当我一进入阴阳境之后，阴阳双轮还是能够吸收天地间的灵气的。不是那个原因，又是因为什么？莫非，我是药材吃了太多，体内有了抗性什么的，所以再服用药材也没用了？”

　　林一鸣皱了皱眉头，旋即抬起头，望着头顶上方，只有成年女性拳头大小的阴阳双轮，脸上终于露出一抹笑容。

　　别人在阴阳境的时候，每突破一层，都要扩大他们的阴阳双轮，他却认为，那却并不是正确的修炼之路。

　　看起来，阴阳双轮足够大了，吸收天地灵气的速度也会加快。

　　可是，那样的阴阳双轮根本不够凝实。

　　他却是翻其道而行，每突破一层都是压缩自己的阴阳双轮，这样，即便他的阴阳双轮，没有别人的阴阳双轮大，却足够的凝实，吸收的灵气也比他人的阴阳双轮纯净，阴阳双轮也更加的稳固！

　　更加重要的是，这样，他便有了理论上，将阴阳双轮融入体内的可能。

　　“不过，拳头大小的阴阳双轮还是大了些，想要达成自己的构想，还要再小许多才行。现在，也只有最后一次突破到巅峰的机会来缩小阴阳双轮了。”

　　林一鸣感叹一声，迈步走出缺塔。

　　才刚刚一走出缺塔，他却是心中一紧，一股难以言喻的压力突然从四周涌来，疯狂的向他压了过来，直压的他连呼吸都变的沉重起来。

　　抬头望着天空，他大口大口的喘息起来，他能够本能的感觉到，这股威压只冲着他来的！

　　“这是……”

　　林一鸣抬着头，看着自己的头顶，不断聚集的一层层的好似黑洞一般的乌云，浑身上下无数汗毛瞬间骇的炸立起来。

　　一股无边无际的无尽威压袭来，这股威压直指心灵深处，让他整个人都抑制不住的颤抖起来！

　　“这是劫云！”


第三百四十章 隐秘

　　林一鸣心中惊骇不已，如此恐怖的比之千境巨头还要恐怖的气息，而且其中更是蕴含着无尽的大道威严，劫云，只有劫云才会如此恐怖！

　　这劫云，是冲着自己来的，自己竟然要面对劫云，这怎么可能！

　　劫云形成之后，便会降落天劫！

　　天劫……那是先天境的高手才会面对的恐怖存在，自己如今连阴阳境巅峰都不在，怎么会面对劫云呢！

　　天空中，层层乌云不断的弥补，不过片刻功夫，已经将这一方天空完全遮掩住，天空中高高挂起的太阳早已看不见踪影，整个世界陷入一片黑暗之中。

　　山林间，一只只不知道藏在哪里的异兽，就好像是感受到了末日降临一般，全部陷入疯狂之中，向着远处死命的逃窜离去。

　　与此同时，阴阳界内，无数的高手更是敏感的注意到，远处的天空出现的变化。

　　“那是……劫云？”

　　“怎么回事？阴阳界内，怎么会有劫云出现？”

　　“不对，这是武者渡劫时才会出现的劫云，倘若是妖兽渡劫，那么出现的劫云会狰狞许多，这明显是有武者突破之后，受到天道惩罚所要面对的劫云！这里是阴阳界，武法境的武者可无法从这里修炼，突破到先天境，劫云是怎么出现的？”

　　“这是三九雷劫，是先天境的武者所渡的天劫。武法境的武者一突破到先天境，就要面对天劫。除非是他之前在窗户秘籍的通道外面，然后进错了地方，本来想要进入先天境渡劫，结果误入阴阳界？或者是因为什么原因，被迫进入之类？”

　　无数的武者，看到突然出现的劫云，一个个全部傻愣住了，他们还从来没有听说过有谁在阴阳界渡天劫的。

　　“这……这太不正常了，在阴阳界内，为什么会有武者渡劫的劫云出现！”巨大的庄园内，亭台楼榭间，绍圣懿一脸诧异的望着远处的天空。

　　“不知道，不过，不管是谁，在这里渡天劫，简直就是找死。在这里渡劫，不只是肉体会被压制，就连用来渡劫的宝物，也会受到压制！”

　　谢诗雯干脆的摇了摇头，说完，她好似又想到了什么，补充道：“除非，那渡劫的人，像是笑脸杀神一般，拥有那等无敌的肉体，在阴阳境内绝对无敌的强悍肉体，再配上渡劫丹等专门对付天劫的宝物，就算是他在阴阳界内渡劫，下场也只有一个，那就是死！寻常人，根本无法想象天劫的强大！”

　　阴阳界内无数的武者全都愣愣的看着远处的劫云，不过却没有一个人动身，想要去一探究竟。

　　随便去看别人渡劫，那是非常忌讳的。

　　武者渡劫，本就危险异常，稍有分神，便会陷入万劫不复之中。

　　而且，一般武者在渡劫的时候，也都是尽量寻找偏僻安全的地方渡劫，甚至倘若有信得过的生死之交，他们要回邀请自己的生死之交，在一旁守护。

　　不是为了渡劫，是为了防止意外。

　　先不说渡劫本身多么危险，就是好不容易撑过了天劫，那时候，渡劫者是非常虚弱的，倘若有人在这个时候，他们遇到攻击，基本是没有任何再战之力的。

　　所以，倘若有好友，他们一定会邀请好友在一旁守护的。

　　正是因为渡劫，以及渡劫后，渡劫者的危险，所以，一般不会有人随便去看别人渡劫的，一旦被人发现，这时候绝对会被对方当做生死之仇的！

　　曾经就有一位先天境的武者，因为好奇别人渡劫，前去查探，结果，被对方邀请的好友当场斩杀，连给他说话的机会都不给！

　　不只是如此，倘若渡劫者，渡的天劫足够恐怖，围观的时候，也是会同样遭受天劫的。

　　而这里是阴阳界，就算千境巨头来到这里也只是阴阳境的实力，在这里看天劫，那不是找死吗？

　　“三九雷劫，竟然是三九雷劫！方才阴阳境就要遭受如此雷劫，天下间竟然又出现了如此天才！”二百里外，一座无比繁华的城池中央，最高的塔楼之上，一位满头银发的老者一脸惊色的望着远方。

　　老者身后，一个相貌绝美的美妇走到了老者身侧，望着远处的天空疑惑道：“真不知道那人怎么想的，竟然在阴阳境内渡劫，以阴阳境的肉体实力抵抗天劫，怎么可能成功！爷爷，您怎么会说他是绝世天才？”

　　“你觉得渡劫之人很傻是吗？”老者头也不回的望着远处的天空，像是陷入沉思之中，许久之后才缓缓开口道：“三九雷劫，不一定就是先天境的高手，或许他就是阴阳境的武者！”

　　“阴阳境？不可能，我从没有听说过，有阴阳境的武者会渡劫！渡劫，那是武者修炼到先天，开始与天夺命，挑战天道的威严，所以天道才会降落天劫的。一个武者，在先天之前，怎么会遭受天道的惩罚！”美妇闻声，立刻惊叫起来。

　　“你不知道，不代表没有。”老者说着，突然叹了一口气道：“所有人都知道，我们大鹏王朝的开国皇帝，大鹏圣君是他那一个时代的最强者，乃至到了现在，也一直没有人打到过他那等高度。可是，你们却不知道，大鹏圣君并不是他同时代最有天分的武者。”

　　“什么，这……”美妇被老者的话彻底惊住，张开娇艳的红唇，许久却是发出一个字来。

　　“很惊讶是吗？我知道，你看过不少史料，无论是正史还是野史，对于大鹏圣君在武道上的评价都是一样的，说他成为武者以来，一直就是同时代之中最为天才的存在，无论是哪个境界，他都是绝对无敌的存在。”

　　老者说到这里，突然话音一转道：“可是，你要知道，历史从来都是胜利者书写的，大鹏王朝是大鹏圣君开创的，为了体验大鹏圣君的光辉英武，有些有关他的记载并不正确，就比如他的天才！”

　　美妇听到着，突然反应过来，有些不敢置信的问道：“难道说，在大鹏圣君那个时代，还有一个比他更加的天才的存在？”

　　“不。”老者轻轻摇了摇头。

　　看到他的动作，美妇心里轻轻一舒，倘若真有人比大鹏圣王还要天才，那么他真的无法想象了。

　　可她才刚刚吁出一口气来，老者的话音却再次响了起来。

　　老者缓缓伸出了两根手指道：“不是一个，是有两个比大鹏圣王还要天才的存在。”

　　“什么？两个人！”美妇彻底惊了，她根本就无法想象，还能有人比大鹏圣王更加的天才，而且还不是一个人，是两个人。

　　“没错，是两个。说来也凑巧，他们三位绝世的天才，不只是生在同一时代，就连年龄都相差无几。不过一直以来，无论是什么境界，什么年龄段大鹏圣王都稳稳的被他们压了一头。甚至，大鹏圣王和这两人交手的时候，从未胜过！”

　　美妇感觉她爷爷的话，就好像是一道道天外惊雷，不断的在她的心间坠落，直震的她整个人都懵了。

　　“那么这两位天才呢？怎么之后一直没有听说过，他们的事迹！”

　　“因为他们都陨落了！”老者重重一叹道：“他们两位在刚刚突破到武法境的时候，都遭受了天劫！”

　　“什么？天劫！刚刚到无法境就遭受天劫，而不是先天境？他们在武法境怎么会遭受天劫！”美妇一脸惊色的望着自己的爷爷，今天她的爷爷带个她的震惊实在太多了，她甚至觉得她这一声震惊的次数都不如这短短的对话来的多。

　　“他们遭受天劫的原因有两个，一是因为他们太强了，在阴阳境的时时候就强大到了超过天道所允许的极限。达到了在同境界中完全无敌碾压的程度，就如同那个霸体境无敌的笑脸杀神一般的强大。

　　另外一个原因，应当是因为他们突破的速度太快，你是知道的，在阴阳境之中，服用足够珍贵和多的至阴至阳的药材可以飞速突破的。

　　他们两人都是在短短的一个多月的时间，就完全突破了整个阴阳境，进入了武法境！两者相加，所以他们遭受了天道的惩罚。”

　　美妇有些明白过来试探的问道：“然后，他们全部在天劫中陨落了？武法境的武者，怎么可能扛得住天劫！”

　　“不，这一次天劫紧紧是陨落了一位。”老者一脸悲痛道：“他们两位，其中一位是当时世上数一数二的豪门世家的嫡子。身上有无数的宝物，当时劫难来临之际，他硬是凭借着身上的宝物抵挡住了天劫。

　　至于另外一位，只是一个落魄家族的少爷，家族没有足够多能量帮他。当初他能够在阴阳境突破的那么快，也是因为他自己的机缘。可是对抗天劫之时，他身上没有一件可以对抗天劫的宝物，他最终不幸陨落。”

　　“只是陨落了一位，那么另外一位呢？他是怎么陨落的？”没法越发的疑惑起来。

　　“因为第二次天劫！”老者叹息道：“那位天才人物因为度过一次天劫，肉体变得更加的强大，在同年龄段中，更是成为毫无争议的第一强者。可是，等到他突破武法境，进入先天境之舟，他遭到了最为恐怖的十方俱灭劫。”

　　“十方俱灭？那是突破进入千境之时才会遭受的天劫，甚至是千境巨头之中最强大的存在才会遭受十方俱灭劫，大部分千境巨头，所要面对的是十方雷劫！他只是才刚刚即进入先天，怎么会遇到如此恐怖的天劫！那绝不是先天境的武者所能够低档的天劫！”美妇充满了无尽风韵的脸上尽是一片不可置信之色。

　　十方俱灭劫，被说先天境的武者了，不知道多少突破到千境的绝世强者，都是死在这劫难之下的。

　　天劫也是分强弱的。

　　一般来说，普通的武者成为先天境的武者之后，所渡劫的天劫都是最为普通的三九雷劫，一次雷劫分为九段降落。

　　第一段是三道天雷坠落，第二道是六道天雷坠落，第三次则是九道天雷一直到最后的第九册则是二十七道天雷坠落。

　　而且这九段天雷的威力是一次比一次强，一次比一次密集，到最后的第二十七道天雷几乎是部分先后，在同一时间坠落下来。

　　普通的武者渡劫的时候面对的是雷劫，而像是一些妖兽他们渡劫之时面对的就不是雷劫那么简单了。

　　像是妖兽渡劫，他们所面对的最弱的天劫是三九俱灭劫。

　　与三九雷劫一样，它同样是分为九段，可是三九俱灭劫，却不只是会坠落天雷，渡劫者的九次劫难，分别要面对金、木、水、火、土、风、雷、幻景的攻击，最后最强的第九次，则是其中三种劫难同时发动。

　　比起普通的雷劫，俱灭劫自然更加难以抵抗。

　　比之三九俱灭劫更加恐怖的则是六九雷劫……而十方俱灭劫，那可以称得上是最恐怖的天劫了，到最后一段劫难的时候，则是所有的劫难一起发动！

　　“十方俱灭劫，不到千境，绝对无法抵挡，所以，那位绝世天才陨落了。”老者的话音中，却是带着说不出的悲伤。

　　美妇敏感的发现，爷爷语气中的不正常，她犹豫了一下，还是疑惑的问道：“爷爷，如此秘事，您又是怎么知道的？”

　　老者没有急着回答美少妇的话，而是答非所问道：“你恐怕还不知道那两位太绝世人物的名字吧。他们两位，其中那位最后死在十方俱灭劫下的天才的名字叫做林绝天。至于另外一位，他的姓氏是紫！”

　　“紫！”美妇双眼豁然瞪大，一脸不敢相信的望着眼前的老者，紫这个姓氏是非常少见的一个姓氏，甚至天下间很少有人知道有这个姓氏，但是，她对这个姓氏却再熟悉不过，因为，她就是姓紫！

　　似乎是看明白了美妇的想法，老者轻轻点了点头道：“没错，就是我们家族的紫姓，我们就是他的后人！”

　　“啊……”美妇一张一樱桃一般的小嘴猛然张开，呆呆的看着她的爷爷，她这还是第一次知道，他们家族的来历，她从来没有想到过，她的祖辈进入还出现过这样的人物！

　　“可惜啊，老祖他英年早逝……不过，我们家族还算好的，林家却是比我们家族更加的凄惨。”

　　老者叹息道：“当年，他们林家绝对是天下间最为顶尖的家族，可自从大鹏圣皇一飞冲天之后，他们林家便开始受到打压，当时的各大世家也纷纷出手。所有人都在怕，怕他们林家再出现那等绝世天才。

　　林家即便再强盛，也无法面对天下无敌的大鹏圣皇，还有其他大家族的打压，最后，偌大的林家最终还是走向了败亡。倘若不是林绝天早逝，如今这个天下还不一定姓什么！”

　　老者说罢，又是叹息了一声，随即指着远处，乌云密布，完全陷入黑暗中的一方世界，话音一转道：“只是没有想到，今日，我竟然能够看到，有武者在阴阳境便渡劫！当初，先祖和林绝天，也都是进入武法境，方才开始渡劫！”

　　“会不会是先天境武者，进入这里才开始渡劫的？比如说，他是在创世秘境的入口外面突破的，想要找一个更加隐蔽的地方，却误入创世秘境，又或者，他所在的地方，突然出现了意外的危险，他不得不躲入最近的创世秘境？”

　　美妇轻声说出她的猜测，她怎么也无法相信，一个武者在阴阳境就要遭受天劫，那样说话，他的天分岂不是远远超过了先祖和林绝天，更不要说，一直都被先祖和林绝天压了一头的大鹏圣王了！

　　“不可能的。恐怕不只是你，现在阴阳界内，有不少武者都是这样猜测的吧。能有这样的想法，是你们对创世秘境还不够了解。倘若一个武者要遭受天劫，那么他是绝对无法进入创世秘境的。所以，只有一个可能，他就是阴阳境的武者！”

　　老者说到这里，轻轻摇了摇头道：“可惜这里是阴阳界，根本就无法过过去查探，究竟是谁，竟然在如此境界就能够渡劫！”

　　“爷爷，您这样一说，我倒是想到有一个人。”美妇心中一动突然想起一个人来。

　　“谁？琉璃你还认识这样的人？”老者身子豁然一阵，瞬间转过头，望着他的孙女。

　　紫琉璃轻轻晃了下脑袋，叹道：“我不认识他，这个世上，恐怕也没有多少人知道，他的真实身份。我只是突然想到了这样一个人。”

　　紫琉璃说着，微微顿了一下，在心中总结了一下语言后，才缓缓开口道：“大概在二十多天不到一个月以前，在霸体境内突然出现了一个人，他带着一张笑脸面具，大家也不知道他的名字，只是知道他自称笑脸杀神。

　　他就像是突然出现一般，一出现就去一个人挑了万空门的整座山门，一个人击败万空门的上千武者，更是击杀了万空门的二号和三号人物。”

　　“一对一千？我记得万空门的第二高手，是个半千境的武者。能在霸体境就击杀这些人，的确难能可贵！”老者微微点了点头，脸上却只是微微露出一抹淡淡的惊讶之色。

　　紫琉璃看了眼爷爷的表情，继续开口道：“在此之后，他又杀向了高句国的亚冥山，在那里，他活活打死了高句国三大高手之一的万圣尊主的分身！”

　　“什么？他击杀了千境武者的分身！”老者脸色瞬间大变。

　　“不只是如此，当时万圣尊主身上还穿着七幻凤翅衣！”紫琉璃又补充了一句。

　　“你是说，万圣尊主的分身穿着人阶防御法宝，仍旧在霸体境被他给击杀了？而且，听你话中的意思，这个要渡劫的人就是他，他难道还只是霸体境，或者是阴阳境？”老者一向淡然的脸上已经布满震惊之色。

　　“是的。所有人都看得出来，他的境界绝对不到武法境，具体是那个境界就不知道了。不过，他当初可是勒索了万空门、高句国，还有其他许多门派不少药材，而这些药材不是至阴至阳的旷世奇珍，就是至阴至阳的稀世奇珍。那些，可都是阴阳境的武者所最需要的。

　　他搜过的那些奇珍，绝对可以让一个武者，在短短的二十余天的时间，从阴阳境一层冲击到阴阳境巅峰！

　　而爷爷你也说过，当初先祖他们提前遭遇天劫，一个原因就是因为境界提升的过快，他应当符合这个条件了。而另外一个条件，以他在霸体境内绝对无敌的实力，恐怕应当也符合了。他可是连武法境都不到的武者！”

　　“在我闭关的时候，竟然还发生过这等事情，琉璃，你详细和我说一下这件事。”老者一下来了兴趣。

　　“嗯……据说，笑脸杀神，他是大鹏王朝十方宗门之一的宝轮教的弟子，不过宝轮教一直在否认，其实在之前……”紫琉璃慢慢开口，将她所知道的一切说了出来。

　　远处，偏僻山林间，林一鸣抬头望着漆黑如墨的黑云，额头上，一滴滴冷汗冒了出来，这可是天劫！

　　是武法境的武者，突破到先天之后，才会遭受的天道惩罚，他只是阴阳境就遇到了天劫，之前，他根本就没有一点的准备。

　　“为什么？为什么我在阴阳境就会遭受天劫，而且我现在连阴阳境巅峰都没有到！难道是因为我的境界提升的太快？可古往今来，不可能只有我如此快速的提升阴阳境的境界吧。又或者是因为我的肉体太强悍，超过了天道所允许的极限，又或者是因为他体内的仙气？”


第三百四十一章 仙气空间

　　林一鸣听着黑云之中，渐渐响起的滚滚雷声，匆忙从乾坤空间中翻找出三件宝物，以及一大堆的药材、丹药。

　　还好，当初击杀了万空门的第二高手，半千境的廖华经之后，在他的乾坤空间中找到三件渡劫用的宝物，如今这情形，没有宝物的辅助，是绝度不可能支撑下来的。

　　“先看看，这宝物应当如何使用。”

　　林一鸣拿起通体光滑透彻，上面更是没有任何的纹路，洁白无比，犹如白玉一般的引劫尺，精神力瞬间投入其中。

　　不过片刻功夫，他的脑海中，道模糊的手掌将引劫尺递到了对面一人手中，同时他的声音也响了起来。

　　“这把引劫尺，将之插入身前一丈外的地面之中，天劫降临之时，它将会替你吸引天劫。不过，前四段天劫，却是需要你来抗了，引劫尺，只有在第五段天劫，因为密集程度不够，引劫尺是无法帮你吸收天劫的。”

　　“原来只需要查到地面之中就行。”林一鸣明白引劫尺的用法之后，精神力瞬间退了回来，现在时间紧迫，他根本就没有多余的时间，去看引劫尺之后遭受过多少天劫之类的。

　　快速的将引劫尺插入地面之中，他又拿起了那把七彩大伞之上，随着精神力投入其中，很快，脑海中画面浮现而出。

　　“此伞的名字为七彩玲珑伞，将灵气灌输其中，伞会打开，你可以将他当作盾牌一样使用，使用它帮你抵挡天劫。和那些吸引天劫的宝物不同，他可以完全将来自天空的天劫尽数阻挡住。但是，这个阻挡，却不是完全的阻挡，只是能够消弱天劫的威力罢了。”

　　脑海中，一个模糊的，但是却能够隐约感觉到，非常苍老的老者对着身前的一个窈窕的身影讲述道：“在渡劫之时，切忌要等到最后一次天劫再使用七彩玲珑伞。因为天劫，除了是一种劫难之外，它本身更是一种历练。

　　很多人说，天劫是天道对武者的惩罚，在我看来，天劫却是天道对武者的历练。天劫除了能够让人的身体受损，但是，每挡下一道天劫，武者的肉体也会被天劫淬炼，变得更加的强悍。

　　所以，倘若要使用七彩玲珑伞，那就等到最后一段天劫时再用。否则，提前使用七彩玲珑伞，会让身体无法得到充分的锻炼。倘若前面的天劫，不是用七彩玲珑伞都无法抗住的话，最后一段最强的天劫，你就算用上七彩玲珑伞也无法挡住。”

　　“七彩玲珑伞最后时刻才能使用？而引劫尺是中段开始使用，渡劫丹，我却是知道，那是一开始就要服用的。”

　　林一鸣将七彩玲珑伞放到一边，拿出渡劫丹，一口吞了下去。

　　丹药入口即化，与此同时，四面八方那不断涌来的威压也瞬间小了许多。

　　他对渡劫丹还是有了解的。

　　渡劫丹首先一个作用，就是减弱天道的威压，天道的威压实在太恐怖了，许多武者面对天道的威压，根本就无法完全发挥出应有的实力。

　　除了减弱天道的威压，渡劫丹更是可以加快武者身体的恢复，许多武者面对天劫的时候，一开始都是能够抵挡住的，但是到了后期，却明显不支。一个原因是天劫越往后越强，另外一个原因则是因为身体受损。

　　除此之外，渡劫丹更是可以在短时间内，增加身体对天道的抵御能力，这才是它最大的作用。

　　林一鸣服用了渡劫丹之后，又抓了一把药材塞入口中。

　　一切准备工作就绪，天空中，闷雷声越发响彻。

　　漆黑的，只能看清身前一丈距离的一方漆黑世界之中，天空中那漆黑如墨的乌云突然闪现出一道湛蓝色的光华，那漆黑的乌云仿佛是从中间裂开一般，一道三人合抱的大树那么粗细的蓝色闪电，从天空中坠落而下。

　　一时间，原本漆黑的世界瞬间被染成了蓝色。

　　蓝色的闪电，宛若一柄刺破苍穹的长矛，闪电般坠落，在闪电的四周一道道蓝色的电弧如同一条条蓝色的小蛇，闪烁不定。

　　四周空气，在这一刻，仿佛是遭受到了最为痛楚的折磨一般，发出一串串好似呻吟一般的滋滋声。

　　眨眼间的功夫，蓝色闪电已然劈落到了林一鸣的头顶。

　　“烈日初升！”

　　林一鸣向着身前的空气，一拳击出。

　　单单想要凭借肉体来抵抗天劫，那绝对是不可能的，唯有主动攻击，降低一下天劫的威力，才有可能渡劫成功。

　　一拳砸出，顿时漆黑之中夹杂着蓝色光华的世界之中，一道火红色的光芒闪现，好似旭日从地平线升起一般，林一鸣的拳头，宛若一颗太阳，带着无比炙热的气息，重重的轰击到粗壮的蓝色闪电之上。

　　一时间，噼啪声响彻天地。

　　四周的空气在这一刻都仿佛燃烧起来一般，就连闪电的最前端，似乎也被完全点燃，蓝色的光华瞬间变得稀薄起来，那蓝色的闪电竟是被烧掉了一小截。

　　可也仅仅那么短短的一会功夫。

　　只是两三个呼吸间的功夫，那蓝色的闪电急速重落，将火红的光芒完全冲散，随即重重的轰击到了林一鸣紧握的拳头之上。

　　林一鸣顿时感觉到自己整个拳头在这一刹那完全陷入麻痹之中，这种感觉，就好像是被百万伏的高压电流击中一般，酸麻感瞬间蔓延全身，身子不受控制的出现片刻的僵直状态。

　　与此同时，更有一股强悍无比的巨力猛烈的冲击而来，首当其中的拳头方一接受这股巨力，竟然有了一种，被一下砸裂开的错觉。

　　这等力量的冲击，就好似是在血魄变还没有达到巅峰之际，被一个进入霸体境的高手重重的一拳击中一般。

　　“嗯……”

　　林一鸣闷哼一声，身子一软，在巨大的力量冲击下，一下被击倒在地面上，发出一声巨响，巨大的冲击下，他的身子直接在地上砸出一个深坑，身上的衣服在瞬间击破，破碎的衣料甚至来不及飞起，就被那雷霆之力完全湮灭，他的身子更是在一瞬间被轰的焦黑，头顶的头发都被劈的根根竖立起来。

　　天空中的蓝色闪电，沿着他的手臂冲入他的体内，一段段细小的蓝色电弧，好似水中的鱼儿一般在他的身上不断的游动着，每动一下，都让他的皮肤感觉到一股难忍的剧痛。

　　与此同时，更有无数的电流窜入体内，窜入了每一块骨骼、每一块肌肉、每一个细胞之中，好似是有无数剔骨、刮肉、嗜血的虫子进入体内的每一次肌肤，它们疯狂的在身体内肆虐着，那令人难以言喻的剧痛，宛若一道道惊天巨浪，不断的冲击着敏感的神经。

　　林一鸣甚至能够敏感的感觉到，自己身体的细胞在这一刻都被硬生生的撕裂。

　　好在，就在这闪电疯狂肆虐之际，体内气海之中，一股特别的之前从来没有感受到过的温和气息迅速在体内蔓延。

　　气息所过之处，那让浑身细胞都抽搐的雷霆之力瞬间减弱大半，当这股气息在体内循环了几周之后，那窜入体内的雷霆之力终于消失不见。

　　“这就是天劫的威力吗？当真恐怖如斯！”

　　林一鸣从自己砸出的深坑中站立起来，抬手抹了一把额头上的汗水，刚刚只是一道天雷坠落，自己竟然就受到了如此伤害，拳头都要被震碎一般，浑身气血翻腾，五脏六腑似乎是要撕裂开一般。

　　那雷霆之力在体内停留了短短的片刻，自己都痛的都要昏迷过去一般。

　　倘若不是因为渡劫丹，这第一道雷霆恐怕就能要了自己半条性命。

　　这还仅仅只是第一段天劫的第一道雷霆，这天劫可是一道强过一道的，况且，只是第一段天劫，就会有三道雷霆降落，一会还会有第二道和第三道！

　　这还只是第一段劫难，总共就段劫难，却是一段比一段难，真不知道，到后来，天劫的威力会强到什么程度！

　　“轰隆！”

　　天空中，又是一声震耳欲聋的巨响传来，一道湛蓝色的闪电划破虚空，坠落而下。

　　林一鸣连忙聚集全身力气，背后，几乎只有成年女性拳头大小的阴阳双轮升起，一拳击出。

　　比起第一道雷劫，这第二道雷劫的威力，却是要强上一些，而之后，第三道雷劫坠落，威力比之之前，又要强了一分。

　　林一鸣连抗三道雷劫，整条手臂几乎完全失去了知觉，上半边身子几乎完全陷入酸麻之中，体内气血如同煮了的水一般不断的沸腾、冲撞着、直震的五脏六腑都疼痛不已。

　　“三九雷劫，第一段劫难已经结束了，还好，每一段劫难之间，都有一段时间，可以稍稍喘息一下。”

　　林一鸣轻轻吁出一口气来。

　　“轰！”

　　林一鸣才刚刚盘膝坐下，天空中，突然又是一道惊雷声响起，随即，一道比前三次都要粗大的闪电轰然砸落！

　　“怎么？不是三九雷劫吗？怎么会有第四道雷劫！”林一鸣瞬间大惊，连忙起身，迎着天空坠落的蓝色闪电，一拳砸了过去。

　　拳头才刚刚一接触闪电，瞬间，他脸色大变。

　　前面的第二道闪电和第三道闪电的威力都是一分一分增加的，可是这第四道闪电的威力却是陡然增加了好几分。

　　狂暴的冲击力瞬间将他砸入地底之中。

　　三百里外塔楼之上，美妇与老者同时面露惊色。

　　“第四道天劫，这不是三九雷劫！”紫琉璃艳色绝世的脸上，骤然露出一抹惊色。

　　“这是四九雷劫！”老者的声音微微有些发颤道：“武者进入先天境，一般遇到的回事三九雷劫，但是那些厉害的天才，他们遇到则会是特殊的四九雷劫、甚至是五九雷劫。没想到，这个人，他不只是在阴阳境便能招来天劫，而且还是特殊的四九雷劫，他究竟逆天到了何等程度，竟能招来四九雷劫！”

　　“这是……四九雷劫！”

　　“竟然不是最普通的三九雷劫！”

　　阴阳界内，无数武者看着远方坠落的天雷，一个个大惊失色。

　　天空中，一道道闪电，不断的坠落而下。

　　而且是一道比一道强，尤其是每过一段之后，闪电的威力便会大增。

　　林一鸣能够明显的感觉到，自己身体内细胞的疯狂撕裂。

　　虽然说，身体受损之后，会出现快速的恢复，可这恢复的速度根本无法和身体受损的速度相比。

　　“不行，这才只是第五段闪电，自己已经有支撑不住的感觉了，尤其是自己的身体受损严重。如今这状态不要说再面对，之后的第六段雷劫了，就是当初的第一段雷劫，都能让自己灰飞烟灭！”

　　林一鸣躺在地上大口的呼吸了两下，伸手进入乾坤空间，拿出匕首对着身前的空气，一刀划下。

　　如今，只能依靠仙气空间的仙气快速修复身体了。

　　随着仙气空间打开，顿时，一股股无比精纯的仙气疯狂的涌入阴阳双轮之中，随着阴阳双轮的颤动，进入他的体内。

　　“好快的吸收速度，拥有了阴阳双轮之后，吸收仙气的速度本来就比过去快了许多，可如今，随着进入阴阳境八层，这吸收仙气的速度，比之过去，简直快了几十倍！而且，随着我实力更高，挖开的仙气空间也变得更深了！”

　　林一鸣感受着进入体内的仙气，心中大爽，这是他成为阴阳境八层之后，第一次划开仙气空间，没想到，竟是有了这等让人惊喜的变化。

　　而且，比起过去，从仙气空间中涌出的仙气，竟然没有外泄！

　　以前仙气虽然会涌出一些，但是更多的是要依靠他自己来吸收。

　　可是这一次，仙气却是自动从仙气空间中涌出，然后自动飞入他的阴阳双轮之中，没有一点点的外泄。

　　林一鸣也顾不得研究，为什么会有如此奇怪的变化，只是集中精力开始吸收从仙气空间中，流出的仙气。

　　不过片刻功夫，他的身体已经恢复了大变。

　　“轰！”

　　突然间，天空中，又是一道惊雷坠落而下。

　　林一鸣心中一惊，慌忙聚集起浑身灵气，向着天空击去。

　　一拳击出，四周的空气在这一刻，出现明显的颤抖，空气中，音爆之声疯狂的响起。

　　之前一拳砸出，阴阳双轮吸收的是灵气，可是这一次，却是最为精纯的仙气！

　　一拳砸出，天空中，蓝色的闪电却是向后明显的一退，一下消散了一大截，随着拳头上力道的消散，天空中的蓝色闪电方才继续坠落下来。

　　第六段雷劫，天空中会坠落四六二十四道闪电，而且一到比一道快，最后甚至会一次有数道闪电坠落。

　　在最后时刻，两道劈落的闪电，却是没有坠落到他的身上，而是直接砸在了一丈前的引劫尺上。

　　而等到第七段雷劫，他虽然划开了仙气空间，可以一边吸收仙气，修复身体，同时还能借助精纯的仙气来攻击抵抗闪电，可渐渐的还是有些支撑不住了。

　　最后一道闪电坠落之后，他甚至瘫痪在了地上。

　　林一鸣趴在地上大口大口的呼吸着四周充沛的灵气，心中一片不安，九段劫难，他现在终于渡过了七段劫难，整个人却像是要废掉一般。

　　也幸好有仙气空间。

　　的确，雷劫坠落虽然是对武者的惩罚，也是一种磨练。他能感觉到，他身体的肌肉、骨骼、细胞甚至是血液在雷劫中不断地撕裂、死去、孕育、再生。

　　每一次再生，他身体的强度都会大大的增强。

　　倘若没有仙气空间的话，恐怕他的身体根本就支撑不住再生。

　　可第八段雷劫呢？按照如此节奏下去，这地八段雷劫，几乎是无法再支撑了。

　　远处，高塔上，老者看着天空中，不断坠落的闪电，神色复杂非常。

　　“第七段雷劫了，即便那渡劫之人，如今使用了诸多渡劫的宝物，也足以让人刮目相看了。毕竟，他只是一个阴阳境的武者。”

　　也不知道是不是错觉，天空中，劫云的颜色似乎又黑了一分。

　　忽然，天空中，一道粗壮的蓝色闪电坠落而下。

　　与之前不同，林一鸣才刚刚挡住第一道坠落的闪电，第二道闪电却是紧跟着坠落，然后是第三道、第四道……

　　“这……第八段劫难，闪电竟如此的密集，而且威力比之前提升了不是一星半点，即便是有仙气空间中的仙气，也无法阻挡，如今只能使用七彩玲珑伞了。”

　　林一鸣心中一紧，连忙拿出七彩玲珑伞，虽然说当初那人说，七彩玲珑伞最好最后拿出来，而且，之前如果支撑不住拿出来的话，那点实力到了最后一道天劫，也必然支撑不住。

　　可如今，再不拿出来，人都要死了，还管那么多！

　　七彩玲珑伞，仿佛是自己有着生命一般，才刚刚拿出，灌输仙气进入其中，立刻自动飞到了上方，伞盖打开。

　　顿时，宛若彩虹一般的七彩光芒射出。

　　整个伞盖完全打开后，直径有竟是有一丈半长，将林一鸣完全遮盖在了其中。

　　华丽的伞盖上，七道光芒缓缓旋转。

　　天空中一道闪电坠落，落到伞盖之上。

　　霎时间，原本看起来，足足要有七八人合抱巨树那么粗的闪电，骤然缩小，在穿过伞盖之舟，变得只有大概四人合抱树干那么粗，同时闪电的颜色更是黯淡了一分。

　　林一鸣伸出拳头，借助这一道闪电。

　　“这是……闪电的威力降低了好多，也就只有前一道闪电一般威力那么强。”

　　林一鸣心中大定，这七彩玲珑伞，比他想想的还要强。

　　林一鸣躲在伞下，开始抵挡起天空中的闪电。

　　可即便是有着七彩玲珑伞，他渐渐的也开始有些不支了。

　　天空中的闪电实在太密集了，根本就不给他喘息的机会。

　　照这样下去，等到第九段雷劫的时候，恐怕有七彩玲珑伞，也真的无法撑过天劫！

　　林一鸣心中大急，双目不断的向四周扫视着，希望可以想到渡劫的方法。

　　“嗯？”

　　突然，林一鸣目光一凝，目光中，出现了无比诡异的一幕。

　　天空中的闪电实在太密集了，无数闪电劈落，其中一道闪电，竟是劈到了仙气空间之上，随之，无比诡异的一幕发生了。

　　仙气空间，那道闪电，竟然一下窜入了仙气空间之中。

　　一切发生的都太快了，倘若不是，仙气空间中，如若多了一道蓝色的电弧，他甚至都要怀疑，他是不是看错了。

　　“这……仙气空间，竟然还能够阻挡、吸收雷劫。这简直太不科学了，还有拿到闪电，似乎并没有消失，而是以一种特别的形式，停留在了仙气空间中。”

　　林一鸣看着仙气空间中多出来的蓝色电话，心中突然一动，再一次掏出匕首，在头顶划出一个大大的仙气空间，自己则是躲入了仙气空间的下面。

　　下一刻，无数的闪电坠落而下，砸在了仙气空间中。

　　仙气空间中，一道道蓝色的闪电不断坠落，然后进入仙气空间之中。

　　林一鸣看着不断落下的闪电，心中庆幸不已这闪电密集的程度，竟是比之前要强的多。

　　如果不是偶然间，发现了仙气空间，可以阻挡雷劫的秘密，恐怕，现在自己已经死去了。

　　只是，仙气空间，竟然连天劫都能吸收，还有什么是他们无法做到？

　　终于，九道雷劫全部结束！

　　“天劫结束了！”

　　“在阴阳境内渡劫，竟然一直能够支撑到最后一道天劫坠落，那人究竟是谁，竟然能够强悍到这等程度，不对，这应该不能说是强悍了，应该说变态更加恰当！”

　　“他究竟成功没有，虽然天劫坠落到了最后一道，可是，有很多渡劫的武者，都是在最后的天劫中死去的。也不知道那人究竟有没有抵挡住天劫！”

　　阴阳界内，无数人看着远处，渐渐放晴的天空，纷纷猜测起来，更有一些武者，向着远处奔跑而去，现在天劫已经结束了，他们再去，也算不上犯忌讳。

　　“结束了，他竟然支撑到了最后的天劫。”紫琉璃眺望着远方的天空，脑海中除了震撼还是震撼，那可只是阴阳境的武者啊！面对比普通的三九雷劫还要强悍的极其少见的四九雷劫，他竟然撑到了最后。

　　不管最后，他有没有成功，都足够让人震撼了。

　　就算他使用了各种各样的宝物来抵挡天劫，只要撑到了最后，就足以说明那人的恐怖，更何况，这里是阴阳界，那些渡劫的宝物，在这里也只能被压制到一个临界点，所能发挥的公用也是有限的。

　　那人在这等情况下都能渡劫成功，他甚至已经不能说是几百年难得一见的天才了，那最少是千年难得一见的天才！

　　在阴阳境内，绝对不会有人是他的对手。

　　“终于都结束了，天劫不愧是修炼道路上，最恐怖的存在，倘若不是因为我有仙气空间，那最后的天劫，我是无论如何都无法抵挡住的。”

　　林一鸣大口喘了一口气，站起身子，向着远处飞速离去，虽然最后的天劫被仙气空间挡住，可之前的伤势几乎要了他的命，之前渡劫的动静又那么大，谁知道会不会有人前来，那时候遇到敌人，他可是没有一点抵抗之力的，必须得赶紧换个偏僻的地方，先修养好身子再说。


第三百四十二章 我真是笑脸杀神

　　林一鸣换上面具，一路小心翼翼的前进，又走了许久之后，这才寻了一处偏僻的山洞躲了进去。

　　与此同时，无数的武者，或是飞鸽传书，或是亲自跑腿，向着各自的势力禀报阴阳界内所发生的惊天动地的大事！

　　同时，对于渡劫之人是谁的猜测，也成为所有人都关注和热议的话题。

　　也不知道是谁，说出了在创世秘境外引发天劫，是无法进入创世秘境的秘密。

　　一时间，所有人都知道了，那渡劫之人是阴阳境的武者。

　　引发天劫，那肯定是因为突破之后立刻引发的，而在阴阳界内最多也只能突破到阴阳境巅峰，是无法再突破的，这样一来，渡劫之人只有可能是阴阳境的武者。

　　在得知渡劫之人是阴阳境武者之后，关于渡劫之人的猜测，几乎所有人都想到了同一个人，笑脸杀神！

　　阴森恐怖，布满了一具具或是人类或是异兽尸骨的坟冢群中，刘玉良一脸铁青的看着手中的信纸。

　　“笑脸杀神？他到底是从哪里冒出来的？在霸体境强悍到那等地步，在阴阳境的时候竟然就能够渡劫，这都是什么事？怎么可能有人会在阴阳境渡劫？”

　　“渡劫不一定要达到先天境的。”银色的虚影从刘玉良对面浮现而出，他看着刘玉良，怪声道：“曾经有传闻说，在大鹏圣王那个时代，曾经有人不到先天境便遇到天劫。虽然不知道那人的名字，更不知道那人渡劫时的具体境界，但那消息的准确性应该不低！”

　　“就算如此，那人只是阴阳境，他怎么可能挡得住天劫？那还是不常见的四九雷劫！就算是我，在阴阳界内，遇到四九天劫，即便是有你的帮助，我都无法渡过那天劫，那人是怎么挡住天劫的！”刘玉良一脸阴沉的将手中的纸条捏碎：“这个世上，怎么可能有人在同境界中比我还强，我不信！”

　　“你要知道，你遇到了我，这是你的机遇。同样，天下间的机遇不只是你会有，谁知道那人拥有什么特殊的机遇，可以让他渡过天劫！何况提前渡劫，你也可以做到。”

　　虚影的声音一如既往的怪异，只是怪异之中又多了一分蛊惑。

　　“天劫，并不是一定要境界达到才会降临。天劫更加看重的是实力，只要你一直按照我的吩咐做，我同样可以让你在先天境之前便渡劫！而我，更是会让你成为天下间最强的存在，让你完成我生前，仅差一步就完成的夙愿！”

　　阴阳界内，一处人迹罕至的古老遗迹内，付筱瑶显得比往日兴奋了许多，她跟在洛尘的身侧，不停的说着什么。

　　“尘尘，你说这一次渡劫的人，会不会是林一鸣啊？在阴阳境就渡劫，这事简直太离奇了。倘若不是那么多人看到，我是绝对不会相信的。你说，林一鸣那个大坏道究竟做了什么天怒人怨的事情，竟然能让天道在阴阳境的时候就降下天劫！

　　他可只是阴阳境，距离先天境中间还隔着一个武法境呢，这都能引发天劫，太不可思议了。以前，我从来没有听说过，有谁在不到先天境的时候，就遭到天道惩罚要面对天劫的呢！”

　　“你没有听说过，可不代表没有。其实，早在我们大鹏王朝还未创立之时，便有武者在未到先天境的时候，纯粹因为实力的原因，而遭到天道的惩罚，要面对天劫。”

　　洛尘如同以往和付筱瑶交谈一般，脸色没有什么特殊的表情变化，就像是说一件再平常不过的事情一般，似乎她说出的不是什么秘闻，而是中午应该吃什么饭，出门应当传什么衣服这般简单的话。

　　“啊……以前还有这等事情发生，那人是谁啊，他一定是非常非常有名的人物吧。不会是咱们大鹏王朝的开国皇帝吧？”付筱瑶双眼冒光的看着自己的好友，体内八卦之火熊熊燃烧。

　　“不是大鹏圣皇，具体是谁，你也不要问了，同时也不要声张出去，否则对你，对你的家人都没有好处。”洛尘看着付筱瑶那张充满了好奇的面孔，脸色渐渐变得严肃起来。

　　“啊……这么恐怖！”付筱瑶脸上好奇之色瞬间消失的一干二净，心中却是越发感到古怪，能够让洛尘如此叮嘱的，只有一个可能，那就是那人所牵扯到的势力，定然是全天下最为顶尖的势力！

　　付筱瑶一时间陷入了沉默，耳边，洛尘的声音却再一次响了起来。

　　“至于他为什么能够渡劫成功，这其中的原因，我早晚会知道。因为，他一定会成为我的伴随者！”

　　与此同时，大齐国内，征战之塔的顶楼，紧闭的房门之中，一道冷意十足的声音响起。

　　“前阵子，在创世秘境阴阳界内出现，之后又什么消失的重宝，在进入武法境之后，又离奇失踪。这一次，它定然回再次回到阴阳界，吩咐下去，命征战七使带黑杀组前往阴阳界，不惜一切代价，夺取重宝。

　　至于那个笑脸杀神，等我出关之后，倘若他还没有死，我会亲自去会会他。”

　　大鹏王朝中心处，皇城，无比巍峨恢宏的大鹏皇宫，一处隐蔽的地下密室之中，一道黑影突兀的出现，将一卷封好的卷宗放到一道卷帘前的石桌上，随即退后消失不见，从他进入房间，一直到消失不见，一直无声无息，仿佛什么都没有发生过一般。

　　卷帘后，一只白手伸出，将卷宗取走。

　　阴阳界内，林一鸣在渡劫后，经过三日的调理，他的身体终于完全恢复。

　　“碰！”

　　林一鸣走出到山洞入口处对着他挪移过来的巨石轻轻一拳挥出，他甚至都没有怎么用力，更没有动用灵气，只是凭借肉体的力量砸出，长宽有两人多高的厚重巨石顿时发出一声巨响，从中间碎裂。

　　“天劫的洗礼果然非同凡响，那个看不清人影的老者说的话果然没错，天劫并不是单纯的天道惩罚，也可以看做是天道的考验。我如今的肉体强度比之渡劫之前，强了足足一倍！

　　在渡劫之前，我的肉体强度在阴阳境内，恐怕也没人可以媲美了，那么强的基数，还能再增强一倍，可见渡劫的好处。不过，换作别人的话，没有仙气空间，是不可能得到那么多的僧强的。可惜，想要渡劫可没那么容易。”

　　林一鸣叹息一声，从山洞中走了出去，再一次从阴阳界离开，进入霸体界。他掠夺了那么多的至阴至阳的药材却没有突破到阴阳境巅峰，甚至到后来，再服用药材都没有多少效果了。

　　估计，是药材吃多了的问题。

　　他准备试着找一些专门帮助阴阳境武者修炼的稀世神丹或者是旷世神丹试一试，不过，他一个人是弄不到这些东西的，只能找那些大门大派试一试了。

　　在阴阳界他连路都不认识，根本不知道那些门派在哪里，霸体界就方便多了，打劫起来也熟门熟路。

　　上一次万空门和高居国都被自己宰的很狠，再去，估计这两个势力真拿不出多少资源了，换个其他的门派试试，这一次就先去释法教好了。

　　林一鸣拿定注意，向着释法教的方向快速行走去。

　　才走了没多久，他迎面便看到五六个骑马的武者奔跑而来，心中一动，他快步走到了前面，挡住了这些人的去路。

　　对面，五六人当中，处于最前面位置的武者，突然看到有人拦在了前面，赶紧使劲拽了一下马缰，强行止住了身下的宝马，铁青着脸看向拦在身前的男子。

　　这一看，他却是一愣，紧接着，便笑了起来，心中因为对方莽撞拦路的怒气也瞬间消散了下来。

　　“没想到，都隔了这么久了竟然还能够见到模仿笑脸杀神的人。”

　　男子后面，另外几个武者也已经骑马走了上来，当看清面前之人带着的面具之后，他们一个个都笑了起来。

　　“真不知道那些人是怎么想的，没事干模仿笑脸杀神。”

　　“他们当真以为那些大门大派的人都是傻子不成，还不打劫人家别的门派，结果，最后都是被人家抓住活活打死。”

　　“师兄，你们说的那些还不是最傻的，最傻的是那些冒充笑脸杀神，打劫路过之人的家伙。他们也不想想，笑脸杀神是什么身份的人物，打劫过路的人，那些钱财笑脸杀神，能够看上吗？”

　　几个武者之中，一个双十年华的少女抬手指着前面，发出一串银铃般的清脆笑声：“师兄，你们说咱们会不会就是遇到这么一个冒充笑脸杀神想要打劫我们的人啊。”

　　林一鸣听着几人的对话，心中一阵尴尬，自己被人误会成山寨货了。没想到，自己在霸体境打劫了那么几次，竟然还有人开始冒充自己去打劫别人。

　　不过，这些人说的确实有道理，那些人还真是没脑子，自己当初打劫了那么多的东西，早不知道被多少人恨死了。

　　那些家伙，没事干冒充自己，那不是找死吗？尤其是像万空门释法教那些门派，知道后，还不打死他们才怪！

　　听着对面几人的笑声，林一鸣干咳了两声，向着几人开口说道：“不要误会，我不是来打劫的，我有想要找几位行个方便。我因为要赶路，但是没有坐骑，我看几位身边，还空着两匹坐骑，所以希望几位行个方便卖一匹马给我。加钱好说。”

　　林一鸣一边说着，一边暗自提气，其实可以说这些人之前说的话也没有错，他是要打劫的，或者说是强买。

　　倘若这些人不卖马给他，他就准备硬抢一匹，然后把钱丢下就好。

　　“买马？”对面那个模样可爱的少女闻声顿时愣了一下，接着，她像是想起什么一般，一脸不解道：“不对，你骗人，你买马带着这个面具干什么？你肯定是想要打劫我们，然后看我们识破了你是假冒的笑脸杀神，这才说买马的，是不是！”

　　“啊……这……”林一鸣一脸黑线的看着眼前的女孩，这丫头的想象力也太丰富一些了吧，冒充……自己哪里像是冒充的笑脸杀神了！

　　女孩看对面带着面具的家伙还不说话，越发的得意起来：“怎么不说话了，是不是被我猜中了？想骗本小姐，没门。你不是说你想买马吗？那你拿钱出来啊，我们的马可都是上等宝马，五千两银子一匹，你买吗？”

　　“好，没有问题。”林一鸣一边说着一边伸手在乾坤空间上一拽，拿出一张五千两银子的银票递了过去。这个丫头明显的是把他当作了打劫的，想要拆穿他，所以这才说了一个很高的价格。

　　不过，也无所谓了。

　　五千两银子只是毛毛雨罢了。

　　再说，看这些人的穿戴看的出来他们应当都是有钱人家的公子小姐的，他们的坐骑也的确不错，虽然值不了五千两银子，可卖个二三千两银子，应当没什么问题。

　　“你真给钱啊。”可爱的少女一下懵了，下意识的接过银票，她可没打算卖马，她也不缺那点钱，可问题是她已经说出口了，怎么能够返回呢？

　　林一鸣走到两匹空着的马前面，随手牵过一旁枣红马，熟练的骑了上去说了声谢谢自后，转身便走，他还要急着赶路去打劫呢。

　　“哦，对了，忘记和你们说了，我是真的笑脸杀神。”

　　林一鸣想了想，又丢下了一句话，这才驾马离去。

　　“呸，本姑娘才不信呢！你如果真是笑脸杀神，能给我们钱吗？你早就明抢了！”少女看着离去的人影不服气的在后面高声喊叫起来。

　　马背上，林一鸣身子闻声一晃，明抢……自己在霸体境的名声，已经到了这等地步了吗？

　　“真是大骗子，当本姑娘傻吗？”少女冲着远去的背影做了个鬼脸，这才转过头去，望向她的师兄，这一望，她却是吃了已经，她的视线中，她的几个师兄正面色古怪的看着那道远去的背影。

　　“师兄，你们怎么了？”少女一脸诧异的开口。

　　“那个人，他不简单，你刚刚没有注意到，他是从哪里拿的银票吗？那银票就像是凭空出现了一般，只有乾坤空间才会如此，他有乾坤空间的。”几人中，一个看起来年龄最大的男子当先回过头神来。

　　“乾坤空间，也就是说他……”少女整个人瞬间像是被石化了，一动不动的坐在身下的白马之上。

　　“他真的有可能会是笑脸杀神！”几人中，一个皮肤异常白皙的男子接口道：“乾坤空间那可不是什么人都能拥有的。尤其是听声音对方的年纪并不大，如此年纪能够拥有乾坤空间的人，哪一个不是身份显赫。这等人，可是不屑于冒充笑脸杀神的！”

　　一句话落下，一时间，几人全部惊住。

　　林一鸣骑着马，一块疾驰，走了大约不到半个时辰的时间，终于来到了释法教的山头。

　　也不知道是不是因为他上一次前来这里打劫的缘故，释法教的山脚下，守卫的数量比之上一次来的时候，可是多了不少。

　　他刚刚骑马来到释法教的山脚下，还没有来得及说话，对面，一众释法教弟子叫骂声当先响了起来。

　　“带着笑脸面具，又来了一个冒充笑脸杀神的傻子。”

　　“上一次有人冒充笑脸杀神来我们这是十几天的事了？正好咱们没事可做，都淡出鸟来了，这家伙就送上门来，他来的可真是时候。”

　　“别这么说，说不定，人家是真的笑脸杀神呢！”

　　“对啊，他有可能是真正的笑脸杀神。笑脸杀神大侠，我好害怕，怎么办？求求您，不要杀我好不好。”

　　“好了，别装了。如果来个别人，你装一下就是了。可是你们看看这个笑脸杀神，竟然还是骑着马来的。你们谁听说过，笑脸杀神骑马的吗？这家伙也太不专业了！”

　　释法教一个个守护山门的弟子怪叫着包迅速包围了过来。

　　林一鸣从马上跳了下来，看着四周包围的释法教弟子，冷冷一笑，寒声道：“我不想和你们这些家伙浪费时间，去告诉你们门派管事的人，让他送二十株至阴至阳的旷世奇珍来，否则，我踏平你们释法教霸体界分舵！”

　　“哇……一开口就是要这么多药材，好厉害啊，我们真是崇拜死你了笑脸杀神。”一众释法教弟子当中，一个尖嘴猴腮的家伙闻声，立刻阴阳怪气的叫了起来。

　　一旁，另外一个一脸猥琐模样的家伙则是大步向前一迈，越过众人，淫笑道：“至阴至阳的药材我们这没有，不过至长至硬至粗的阳根大爷我这里倒是有，小子，你要不要品尝一下！”

　　这一声话音一落下，四周怪笑声顿时又高了几线。

　　“老万，你的口味真是越来越重了，你得憋成什么样了，连男人都不放过。”

　　“说真的，我还从来没有见到过男人吹箫，小子，快点过去给老万口一个人，说不定大爷们心情好了放你一条生路！”

　　“找死！”林一鸣面色一寒，看着大摇大摆的走过来，甚至一边走还一边脱着裤子的猥琐男子，伸出一脚，重重踹在了这个家伙的裆部。

　　“噗……”

　　一声轻响响起，众人清晰的看到，被踹中的男子两腿之间，一团鲜血突然爆出，同时更有什么东西破碎的声音同一时间响了起来。

　　“混蛋，竟然敢动手，上！”

　　“废了他！”

　　“他在找死！”

　　一个个释法教的弟子，看到自己的同门被一脚踹倒在地，连重要的蛋蛋都被踹碎了，一个个顿时怪叫着冲了上去。


第三百四十三章 笑脸再现

　　创世秘境，阴阳界，释法教。

　　林一鸣没想到，他因为只是阴阳境八层，就被别人误会认为是假冒的笑脸杀神，心中不屑的冷笑一声，看着四周包围的一众释法教弟子，他身形猛然一动，向着前方一跃，宛若虎跃龙行，对着前面冲的最快的一个武者，一拳砸了过去。

　　对面，释法教的弟子眼看对方动手，刚刚想要有所动作，眼前，对方的拳头却是突然间加速，好似一道闪电一般奔来。

　　他能够看清对方的动作，可是身形想要躲却根本就来不及了。

　　眼帘之中，那个拳头不断地放大，眨眼间的功夫，拳头已经落下，重重的击中他的脑袋。

　　“碰”的一声巨响，这个释法教弟子的脑袋，就好似是被一柄巨大的锤子击中一般，瞬间爆开，混杂着脑浆的鲜红色血液向着四周喷去，而这个武者那没有了脑袋的身子，在巨大的冲击力下却没有停止，向着后方极速飞去。

　　“咚咚……”

　　没有了脑袋的无头尸体，好似被绝世高手掷出的暗器一般，撞倒身后的一个武者身上，顿时发出一阵闷响之声。

　　后面，被撞倒的武者甚至还没有来得及反应过来，究竟发生了什么事，眼前一黑，同时一股巨力已经袭来，力量之强，直震的他体内，气血如同烧开了的水一般，疯狂的翻滚起来，紧接着，他脑袋一痛，一下昏了过去。

　　林一鸣一拳打爆对方一个武者脑袋之后，目光一转落到了刚刚说话最为难听，最为猖狂的几人身形，身形轻轻一闪，他已经出现在了这几人的面前。

　　同时伸出一条腿，向着身前一扫。对面三个武者先后被扫到，顿时发出接连不断的三声闷响，三人几乎是同一时间倒了下去，与此同时，他们的身子，却是都裂开了一个巨大的口子，一股股鲜血向着外面不断流淌着。

　　直到这时候，四周，一个个包围而来的武者，这才反应过来，短短的交手一瞬间，他们这边就已经倒下了五六个武者，甚至有的被一拳击中，脑袋都直接爆开了。

　　他们可是霸体境巅峰的武者，这里也是霸体界，最强就是霸体境巅峰了。能够一拳打爆霸体境巅峰武者脑袋，这需要多么强悍的身体。

　　这种强者，根本就不是他们所能够对付的了的！

　　看着眼前这个带着面具的男子，众人一个个惊骇的迅速后退，只是看刚刚交手的那一瞬间，他们已经明白眼前的这个家伙，根本就不是什么假冒的笑脸杀神，这是正牌的笑脸杀神。

　　也只有笑脸杀神，才能这么强大，收拾霸体境巅峰的武者就像是他们收拾比他们低了一个境界的铁骨变武者一样简单。

　　一拳打爆脑袋，一脚扫倒三个霸体巅峰的武者，对方还带着面具，除了是真正的笑脸杀神，还能是谁！

　　“快跑，是真正的笑脸杀神！”

　　“快回去禀报，笑脸杀神又来了。”

　　一个个释法教的武者惊叫着相回跑去，林一鸣却是一反常态的迅速追了上去。

　　“这时候才想要跑？你们不觉得晚了吗？刚刚你们猖狂的时候，你们怎么不想跑？”林一鸣冷哼一声将前面的几个武者重重击倒在地，倘若平时他也懒得和这些家伙计较，可是之前他们竟然拿他寻开心，怎么能让这些家伙就这么容易的离开！

　　只不过是十来个呼吸的功夫，林一鸣便将刚刚拿他寻开心的一众武者击杀在地，只是留着另外两个，之前没有说话的释法教弟子。

　　“你们两个，回去告诉你们门派管事的人，就说我来了，我也不多要，就要二十株至阴至阳的旷世奇珍，收到东西我就走。收不到，下场你们是知道的。”林一鸣冲着两人说了一声，这两个释法教的弟子，立刻转身，向着山上跑去。

　　山顶，释法教分舵主的大殿之外，两个弟子一路急匆匆的跑了上来，也顾不得喘息，在大殿外面就高声大喊起来：“舵主，不好了，笑脸杀神杀来了。”

　　“什么？笑脸杀神！”两人的话音才刚刚一录下，大殿之中，一个人影便飞速冲了出来，紧跟着，又是几道人影出现每一个，几乎他们释法教霸体界分舵内都出现在了两人面前。

　　“你们两个确定那是笑脸杀神？”最先出来的那个面色阴沉的男子再次强调的问了一句。

　　“是的舵主，就是笑脸杀神！”一个弟子开口说了一句话之后，再也憋不住，大口喘息了两声之后，这才换过气来，一脸焦急的说道：“绝对是笑脸杀神，一开始我们以为他是假冒的，上去动手，可是他一出手，只是一眨眼的功夫，我们这边就有五六个人倒在地上了。

　　我亲眼看到他一拳打爆了万师兄的脑袋。他那实力，收拾我们就像是砍瓜切菜一般简单，那绝对是霸体境无敌的实力。他肯定是真的笑脸杀神。他还说，让我们拿二十株至阴至阳的旷世奇珍出来，否则的话，他一定踏平我们分舵。”

　　“笑脸杀神竟然又回来了，这下麻烦大了。”舵主那张让人看起来，似乎所有人都欠他钱的脸上，露出深深的焦急之色，他也顾不得再问转身向着众人大声叫喊道：“快，所有人从后山走，离开门派。笑脸杀神来了，我们就走。”

　　“啊，走？”后方，几个释法教分舵的重要任务闻声，一下愣住了。

　　“舵主，我们就这么走了？那么笑脸杀神他做过的事情。我们走了，他如果再拿我们门派的门匾怎么办？到时候他真要拿到外面拍卖说，给几两银子，就能够冲着上面撒尿。那我们门派可就要丢人丢大了！”一个头发都已经开始花白的老者顿时大急。

　　“他拿就拿吧。笑脸杀神来了，我们门派所有人都走，这是教主的命令。反正，那么多门派都被笑脸杀神打劫过，更有高句国整整一个国家都奈何不了他，甚至连他们的千境巨头的分身都被活活打死，两大国宝之一的七幻凤翅衣都被抢走了。说道丢人，谁能比他们丢人？

　　反正全天下的人都知道笑脸杀神的厉害了，我们跑了也没什么丢人的，不然的话，难道在这里等着他杀？还是给他药材？他能来要第二次，我们再给了，那就会有第三次、第四次，这一次，无论如何也不能答应他。我们全都走，他想怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　舵主手臂一挥急切道：“我们速速离去，还有不要忘记飞鸽传书通知我们的联盟门派，告诉他们笑脸杀神，又来了，让大家赶紧跑。”

　　山脚下，林一鸣等了一段时间之后，却发现山上根本就没有动静传来，他顿时有些疑惑起来，终于他再也忍受不住，向着山上走去。

　　这一走，他顿时发现了问题，整个山上，根本就没有人了，怎么会听见动静！

　　“竟然都跑了，难道释法教他们是豁出去了，不怕丢人了？”

　　林一鸣返回山下，摘下释法教的门匾，骑上马，转身向着下一个门派行去。

　　然而……

　　“果然，人不要脸则天下无敌，这些门派是彻底的无敌了！一个个知道我要来，整个门派的人都走空了，还真是够可以的。不过，你们霸体境的能搬了，我就不信你们在阴阳界也能这样。”

　　林一鸣重新上马，向着阴阳界狂奔而去。

　　他如今虽然是阴阳境八层，可是他一进入阴阳境就强的恐怖，之后又经历股一次天劫，实力又提升了一大截，他在霸体境可以无敌，在阴阳界同样可以无敌一般的存在。

　　林一鸣骑着马重新回到阴阳界，向着距离最近的城镇行去，还没到城镇，他却有些疑惑起来，这附近的人太多了。

　　虽然说，阴阳界比起霸体境来，应该更加热闹一些。

　　可这附近的人也未免太多了，记得第一次来阴阳界的时候，可没有见到有这么多人。

　　这么多人，应该是有事情发生。

　　林一鸣一边走，一边注意着两边，一个个路人的交谈。

　　“看，又出现了一个假冒的笑脸杀神，自从笑脸杀神在霸体界纵横无敌之后，咱们阴阳界也有人开始冒充笑脸杀神，到处打劫了，不过却没有一个成功的。没想到，如今竟然还有人冒充笑脸杀神，还真是够傻的。尤其是这个家伙，才阴阳境八层就冒充人家笑脸杀神。

　　真是开玩笑，笑脸杀神怎么可能不到阴阳境巅峰。想要冒充也专业一点！”人群中，一个身材魁梧的汉子拉着同伴嘿嘿的怪笑着。

　　“林子大了，什么鸟没有，这年头，什么人没有，什么奇葩的事情没有。有的人，就拼命的冒充笑脸杀神，有的势力却一直否认和笑脸杀神的关系。”一旁，一个同样身材魁梧的汉子轻轻摇了摇头。

　　“你说的是十方宗门之一的宝轮教吧。当初笑脸杀神在亚冥山一战，为了击败万圣尊主不得不使用出大日王拳，瞬间暴露了他的身份。之后，包括高句国的人、万空门等那些被笑脸杀神打劫过的门派全部都找上了门去，让宝轮教给他们一个说法。”

　　虽然说，宝轮教是天下间最强的十大宗门之一，可一下面对那么多门派，也是苦不堪言，他们自然不会承认和笑脸杀神的关系了。

　　“他们承不承认都一样的，他们说，他们和笑脸杀神没有关系，谁信啊？笑脸杀神倘若不是他们宝轮教的人，怎么会施展大日王拳呢？大日王拳可是他们的镇派绝学。你看那些被笑脸杀神打劫过的门派，不管宝轮教怎么说，他们就是认定了，笑脸杀神就是宝轮教的人。

　　现在，他们的人，到处找宝轮教的麻烦。就在昨天，咱们城外，就有六个宝轮教的弟子，被风烟城、释法教和高居国的人围杀了。”

　　林一鸣听着这两人的对话，不由抬手拍了下脑袋，宝轮教躺枪了，说着说是被自己给坑了。当初自己得到那些药材之后，直接就闭关修炼了，倒是忘记了自己当初施展了大日王拳。

　　别人找不到自己，自然要去找拥有大日王拳的宝轮教的麻烦。

　　说起来，宝轮教和自己根本就没有仇恨，相反，自己有几次能够脱险，能够战胜强敌，都是因为宝轮教的大日王拳。

　　虽然说，大日王拳不是宝轮教传授给自己的，但毕竟是他们的拳法，自己也不能看着宝轮教就这么躺枪，还是去找他们谈一谈的好。

　　想到这，林一鸣拍了下身下的骏马，加快速度向城内跑去，他可不知道宝轮教的位置，得先去城里打探清楚位置才行。

　　很快，林一鸣打探清楚了宝轮教的位置，还好，宝轮教距离这里并不算太远。

　　创世秘境的面具极大，不过相对来说，各大势力所建立的据点还是相对集中的，创世秘境内有太多危险的险恶之地，各大势力都是在已经查探清楚的安全地带建立山头的。

　　林一鸣又买了一批马，两匹马交替着奔跑，一路急速跑了三个来时辰的时间，终于到了宝轮教的山头。

　　作为天下十方宗门之一的宝轮教在阴阳界的分教，宝轮教在这里的山头极其巍峨，甚至比高句国在霸体界的亚冥山都要高大。

　　林一鸣远远的从马上下来，徒步向着宝轮教的山门走了过去。还未走到山门口，对面，几个负责守卫山门的宝轮教弟子却是一个个面露凶恶之色。

　　“找死，分明知道，我们宝轮教最是厌恶笑脸杀神，竟然还敢假扮笑脸杀神，来我们宝轮教！”

　　几个守山弟子中，一个一脸凶相，看起来一点也不像是出家僧人的中年男子，咒骂一声，一把抓起粗长的禅棍，大步向着前面走了过来，一边走，一边大声咒骂道：“阴阳境八层，也敢假扮笑脸杀神来，小子我看你是找死！大爷手中的棍子已经许久没用，今天就先让你感受一下，大爷长棍的厉害。”

　　林一鸣听着眼前中年僧人的咒骂声，眉头轻轻皱起，这些宝轮教的弟子，竟然没有一点僧人的礼节，简直如同街上的泼皮一般，粗俗不堪。

　　倘若是万空门的那些人说出这等话来，自己早就一拳打爆他们的脑袋了，只是宝轮教的人。今天毕竟是来找他们好好谈事的，暂且绕他这一次。

　　林一鸣轻轻喘了口气，直接无视眼前的僧人，冲着他身后的众人开口道：“不需要假冒，我就是真正的笑脸杀神。我之前一直在闭关，不知道，因为我使用大日王拳，给你们宝轮教造成了那么多的麻烦。最近我才出关，知道了这些事，所以特来你们宝轮教。希望，你们能够通知一下你们分教管事之人，我想和他当面谈一谈。”

　　“嗯？真的是笑脸杀神？”后面，一众僧人闻声顿时愣了一下，可下一刻，人群中一个巨大的嘲笑声便响了起来。

　　“就你，还想间我们宝轮教的分教主，你以为你是谁？你一个阴阳境八层的小子就是笑脸杀神了？那老子就是笑脸死神！”一众僧人当中，一个脑袋特别圆的僧人嗤笑一声，随即举起手中的长棍，突然从一众僧人中冲了出来。

　　“大爷今天心情不好，也懒得和你多说，碰到大爷是你倒霉。笑脸杀神是吗？大爷一会就让你哭都哭不出来！”

　　圆脑袋的僧人大叫一声，背后，一个直径近乎有五张大小的阴阳轮升起，其中一半为阴一半为阳。

　　阴阳境巅峰，便可以将阴阳双轮何为一个圆轮。

　　林一鸣看着那突然冲过来的僧人，身子微微一紧，背后，两个比成人拳头都要小一点的阴阳双轮升起。

　　随着这阴阳双轮升起，对面，刚刚想要冲过来的僧人一下顿住，继而哈哈大笑起来。

　　“哈哈，真是笑死人了，你那是什么？是阴阳双轮吗？我看应该叫阴阳双蛋更合适吧。”

　　这个僧人的后面，一个个僧人看着那两个甚至没有普通成年男人拳头大，也就和成年女性拳头一般大小的阴阳双轮，一个个也大声笑了起来。

　　“这么大的阴阳双轮，我还是第一次见到，这一次当真是涨了见识了。”

　　“阴阳境八层，阴阳双轮竟然才这么一点，我当初在阴阳境一层的时候，我的阴阳双轮都比他的阴阳双轮大。不对，是阴阳双蛋！”

　　“对，阴阳双蛋，今天老子就先敲他的双蛋，一会再打断他的棍子！”圆头僧人大叫一声，突然冲出，他的背后阴阳轮更是随之颤动起来，天空中，澎湃的灵气疯狂的涌入其中，只是短短的一瞬间的功夫便冲到了近前，同时手中的长棍则是当头砸了下来。

　　林一鸣一直等到那长棍即将砸落下来，这才举起手来，向着砸落下来的长棍抓了过去。

　　“竟然想要徒手去抓师兄的武器，真是找死。”

　　“这个家伙，难道他真的以为他带上面具就是笑脸杀神了吗？”

　　“师兄，下手轻点，不然我们可没得玩了。”

　　一众僧人看到那个假冒的笑脸杀神的动作之后，一个个放声大笑起来。

　　笑声中，一道还算清脆的声音响起。

　　林一鸣抬手一爪，轻轻的接住迎面砸来的长棍。

　　“什么！”

　　“他抓住了！”

　　几个僧人瞬间瞪大双眼，一脸惊色的望着前方，一个阴阳界八层，阴阳双轮还那么小的武者，怎么可能如此轻描淡写抓住一个阴阳境巅峰武者的武器！

　　圆头僧人光滑的额头上，一滴滴豆大的汗珠不断的冒出，对面那只手上传来的力量惊人的恐怖，他手中的长棍此时已经被对方完全控制，无论他怎么用力，那长棍都是被对方住在手中纹丝不动。

　　差距太大了，这根本不是一星半点的差距，那力量和他根本就不是一个层次的存在。

　　四周一个个宝轮教的僧人，看出他们同门的窘迫，一个个对视一眼，虽然心中惊讶，但还是迅速包围了上来，那一根根长棍更是从四面八方砸了过来。

　　林一鸣手上一用力，抓着圆头僧人的长棍向下一压，顿时将圆头僧人拽倒在地，随即抓着手中的长棍，向着周身扫去。

　　背后，阴阳双轮随之轻轻颤抖起来，一道道无比精纯的天地灵气迅速的灌输进入阴阳双轮之中，他的阴阳双轮虽然小，却异常的凝聚，所以吸收的天地灵气同样的异常精纯。

　　林一鸣手中的长棍根本就不讲究任何的招式，就是用力向着四周扫去。

　　顿时，一阵清脆的金属争鸣声响起，同时更是擦出一串耀眼的火光。

　　四周一个个僧人，顿时感觉到，手中握着的长棍上，一股巨力袭来，力量来的异常的猛烈，致使他们一时之间根本就无法再握住手中的长棍，一根根长棍，顿时脱手跌落在地上，发出一阵乒乓声。

　　一时间，一众僧人全部懵了，一个阴阳境八层的家伙，面对他们这么多阴阳境巅峰的武者，竟然如此轻松就击飞了他们的武器，这种事情，他们以前想都没有想到过。

　　突然间，众人心中猛然一惊，他们想到了一个可能，这个家伙，不会真的是笑脸杀神吧。

　　林一鸣将众人手中的武器击飞之后，将手中的长棍向着下面的地面轻轻一插，看起来很轻松的一个动作，甚至看不出一点用力的痕迹来，可是那根长棍却是一头扎如地面，齐根没入。

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口凉气，这等力量，倘若真的让他一棍子砸在身上，恐怕就是不死也要丢掉半条小命了。

　　“再说一次，我就是笑脸杀神，找你们门派管事的人出来一下，我有些事和他谈。”林一鸣再次开口，倘若不是这一次，是来表达歉意，是要好好和宝轮教的人谈一谈，刚刚他就不只是打飞这些人的武器那么简单了。

　　一众宝轮教的僧人闻声互相对视一眼，从各自的目光中，很明显的看到了那深深的庆幸。之前他们不信对方是笑脸杀神，可交过手之后，却由不得他们不信。

　　如此强悍的实力，还不到阴阳境巅峰，恐怕也之后笑脸杀神了。

　　之前，笑脸杀神虽然没有在阴阳境露过面，可他们在阴阳境也早就听说过下笑脸杀神的大名了。

　　那是一个实力极强，又极其冷酷弑杀之人。

　　无论是在万空门还是在亚冥山，他可是杀了不少的武者，尤其是在亚冥山上，简直就是杀人不眨眼。

　　他们很庆幸，这一次笑脸杀神没有对他们下杀手。

　　“你先等一下，我们这便去通知教主。”几个僧人对视一眼之后，一个僧人喊了一声话之火，迅速离去，向着山上跑去。

　　随着那个僧人离去，剩下的一众僧人却是远远的站到了另外一边。


第三百四十四章 宝轮教

　　大约一刻钟的时间之后，山上，一个个僧人的身影出现，其中为首那人，披着一件红色的袈裟，没有头发的脑袋却是显得特别的尖，整体呈出三角形状。在他的身后，两排拿着长棍的僧人紧紧跟着。

　　“你便是笑脸杀神？本座乃是宝轮教，阴阳界分教的教主，元冥真人。说吧，你有何事？”僧人走到林一鸣面前，一双眼睛好似鹰眼一般，直直射出一道锐利的目光。

　　他身为分教主，在宝轮教中都是地位极高的存在，教内，几乎也没有什么秘密是他不知道的。

　　他还清楚的记得，当初笑脸杀神是他们宝轮教弟子的消息传来的时候，他是多么的兴奋。

　　如此天才，是他们宝轮教的弟子，这是天佑他们宝轮教。

　　可是，没多久，他却从教主那里得到消息，笑脸杀神，不是宝轮教的弟子。他们宝轮教绝对没有这么一号人。

　　至于，笑脸杀神会的大日王拳，恐怕是学自独眼大盗偷走的秘籍之中。

　　林一鸣明显的感觉到，对方的语气非常不善，他完全可以理解对方的心情，换做是谁，无缘无故躺枪被人冤枉，然后还害的苦不堪言之后，再见到始作俑者，定然不会有好脸色的。

　　“我是向诸位表达歉意的。”林一鸣放低姿态道：“因为我使用的大日王拳，给贵教造成了诸多困扰，我心中也很是过意不去，所以特意前来，一来表达歉意，二来则是看看，可以给诸位什么补偿。”

　　“补偿？你想要给我宝轮教什么补偿？”元冥真人一听到补偿，语气倒是变得和善了几分。

　　“我最近也得到一些东西，我可以将其中的一部分拿出来给你们宝轮教作为补偿。”林一鸣缓缓开口，毕竟是他给宝轮教造成了很多麻烦，所以来的时候就想好了，给对方一些补偿。

　　“一部分？哈哈，真是好笑，你当我宝轮教是什么？那样你就想要让我们宝轮教原谅你？真是做梦！”

　　元冥真人闻声大声嘲笑一句，一张本就看起来有些凶恶的脸上，露出一抹明显的阴冷之色狠声道：“小子，你学得我们宝轮教的镇教绝学，只是随便给我们点东西就算完了？天底下哪有这样的好事！”

　　林一鸣看着面色不善的元冥真人，脸色一寒，声音也不由变得冰冷了几分，问道：“那么你们想要什么？”

　　“很简单。”元冥真人伸出手指向前一指，冷声道：“我知道你最近打劫了不少门派，也得到不少的宝贝，既然你害的我们宝轮教给你背了黑锅，那么就将你从那些门派打劫来的东西全部交给我们宝轮教。还有那件从万圣尊主身上抢来的七幻凤翅衣也交出来。

　　人阶的法宝，其实你一个小小的阴阳境的武者所能够拥有的？除此之外，我宝轮教的镇教绝学，岂是外人可以修炼的？你再亲自给掉你的修为，这样，我们宝轮教便可以既往不咎！”

　　林一鸣听着元冥真人的话，怒极反笑起来：“还真是仁慈啊，听你话中的意思，我还应该感谢你们宝轮教的大度了。”

　　“哼，不要说我们宝轮教欺负你，你不想废掉你的修为也不是不可以。”元冥真人缓缓伸出两根手指道：“你还有第二条路可以走。只要你加入我们宝轮教，你便是我们宝轮教的弟子了，那时候，自然不需要废掉你的修为。自然，你的那些药材还是要上缴的，你一个人用不了那么多的药材，多了，只会是浪费。交给门派，反而可以物尽其用。还有那件人阶法宝，门派会帮你保管，等你什么时候成为千境强者，宝物自然会换给你。”

　　林一鸣听着元冥真人的话，心中，怒火好似爆发的火山一般，他是好心好意来这里道歉，本来他想的就是给宝轮教一些宝物，然后他会亲自向全天下说出，他和宝轮教没有关系。

　　可谁知道，宝轮教竟然如此的过分。

　　说的好听，什么宝衣给他保管，等到他修炼到千境的时候再还给他，先不说，到时候会不会换，就是修炼到千境，那需要多长时间，这么长的时间，七幻凤翅衣就等于是他们宝轮教的法宝了。

　　倘若真的是给他保管的话，为什么不等到先天境就还给他？先天境便可以操纵法宝了。

　　至于他得到的药材，和他们宝轮教有什么关系，竟然让自己交给他们！

　　更不要说，废掉他的修为了！

　　他一路修炼到阴阳境，可不仅仅是以为修炼了大日王拳！

　　元冥真人说完话之后，只是微微停顿了一下，立刻问道：“两条路，你选择那一条？”

　　林一鸣再一次听到他的声音，这才抬起头来，看着四周的一众僧人道：“我选择第三条。”

　　“嗯？第三条？”

　　元冥真人一下懵了，之前可没有说第三条路，愣了一愣他才皱了下眉头道：“什么第三条路？”

　　“所谓第三条路，那就是，我继续做我的杀神，而你们宝轮教则需要继续被人误会。”林一鸣一句话因落下，转过身去，向着来时的路走去。

　　元冥真人看到对方的动作，顿时明白过来，对方这是不答应了。

　　“哼，不答应？既然如此，那我就给你第四条路选择！那就是死，你死了，你身上的宝物，仍旧是我们宝轮教的。”

　　元冥真人冷哼一声，突然闪身，拦在了林一鸣的身前，冷声道：“你当真以为，这里是霸体界，是你想来就来，想走就走的吗？一个小小的阴阳境八层也敢猖狂！”

　　元冥真人说罢，背后一轮硕大的，直径有八丈多长的阴阳轮浮现而出，一股股肉眼可见的灵气像是受到了什么刺激一般，疯狂的向着阴阳双轮中涌去。

　　而他的双眸之中，更是闪现出一抹诡异的红色，随之，他整个人的身体表面泛起一道红色的光芒。

　　半千境！

　　林一鸣心中一凛，看元冥真人出手的气势，竟然如同他之前在霸体境遇到的廖华经一般，这等气势，这是半千境的高手才能拥有的。

　　宝轮教真不愧是十方宗门之一的存在，一个分教主，依然好似半千境的高手。

　　突然，元冥真人抬腿在地上一塌，借着这一踏之力，他整个人向着前方豁然冲了出来，速度之快宛若一道闪电，瞬间冲到了林一鸣的面前。一张蒲扇大的手掌通红，好似一张烧红了的烙铁一般，手掌还为落下，一股炙热的气流依然席卷而来。

　　滚滚热浪袭来，林一鸣感觉着四周猛然升温的空气，身子猛然间想一旁一侧，速度之快魔神之带起一道明显的虚影，只是眨眼间都不到的功夫，他依然闪到了元冥真人的一侧。

　　好快的速度！

　　元冥真人心中大惊，这等速度，似乎比传来的笑脸杀神在霸体境的强悍程度还要夸张。

　　下一刻，一只仿若虎爪一般的拳头袭来，向着他的腰间砸了过来。

　　元冥真人心下一凛，慌忙之中，连忙侧身，同时伸出另外一条手臂，挡向了砸来的一拳。

　　可是他的手臂还没有来得及完全展开，重重的一拳，已经砸在他的胳膊上。

　　顿时，轰然一声巨响，暴起，声音之大，好似高山炸裂。

　　元冥真人顿觉手上一痛，整条手臂竟然像是被一座山峰撞到一般，手臂上的骨头瞬间被打裂，疯狂的力道涌来，一下将他撞击的飞了出去。

　　直直飞出十余丈远的距离之后，他的身在才重重的摔落了下来，在地上砸出一个巨大的圆坑。

　　阵阵烟尘翻滚中，元冥真人抬起头来，望着远处的人影，心中惊骇不已，他是知道笑脸杀神在霸体界的厉害的。

　　倘若是在霸体界，他绝对不会如此狂妄的和笑脸杀神说话，因为他知道，在霸体界他不是笑脸杀神的对手。

　　可这里是阴阳界，在霸体境足够强悍，在阴阳境的时候可不一定会强到那等地步，更何况，笑脸杀神只是阴阳境八层，他才敢动手。

　　可谁知道，笑脸杀神，即便没有到阴阳境巅峰，没有将阴阳双轮合二为一，竟然也已经强到了这等地步。

　　那速度快的，根本就不给他反应的时间。力量之大，更是让他完全无法阻挡。

　　他想不明白，一个只是阴阳境八层的武者，为何能够强到这等程度。

　　四周，一个个宝轮教的武者，就好似被万年寒冰冰冻住了一般，一个个好似一头头呆头企鹅，傻愣愣的看着眼前带着面具的男子。

　　他们的分教主可是半千境的高手，那笑脸杀神竟然这用了一拳就将他击飞了？

　　这场面看起来，就像是一个已经阴阳境巅峰的武者，在欺负才刚刚进入阴阳境的武者一般。

　　这笑脸杀神，也太恐怖了，看起来，他似乎比传说中，他在霸体境还要强悍，更加恐怖的是，他还没有到阴阳境巅峰。

　　阴阳境八层和阴阳境巅峰，那可是阴阳境之中，相差最大的层次！

　　虽然只是相差一层境界，但那一层境界，却如同天堑一般，相隔之下，可以说一个是天上，一个是地下。

　　只有到达阴阳境的巅峰，才能够将阴阳双轮融合为同一个阴阳轮，那时候，阴阳轮吸收天地灵气的速度，将会提升一倍有余。

　　阴阳境的武者，最为重要的就是阴阳双轮，一个连阴阳双轮都没有融合成阴阳轮的武者，竟然能够在阴阳界内一拳击飞以为半千境的武者，倘若不是他们亲眼所见，他们怎么也不会相信这种事情能够发生。

　　这比笑脸杀神，他在霸体境内，击杀一个千境巨头更让人震撼，这简直太荒诞了。肉体程度要强到何等的程度，才能做到这一切？

　　笑脸杀神，他真的是一个人类？

　　就在众人惊疑之际，毫无征兆的，一抹红色的光芒突然从天空洒落，瞬间覆盖这一方空间，无论是大地还是青草、石头一切的一切都化作一片红色。

　　突如其来的变化，让众人都抬起头来，向着天空望去。

　　天空之中，一道红色云雾状霞光，从天际缓缓滑过，向着远处飞去。

　　“嗡嗡……”

　　林一鸣脸色突然一变，他的乾坤空间中，突然传来一阵震动声，万妖古鼎就好似是受到了什么刺激一般，不断的颤动起来，古鼎之上，更是闪现出一抹与天空中霞光一般的红色光芒微微吞吐着。

　　这气息……与天空中的霞光一般，只是那重宝的气息！

　　林一鸣心中猛然一震，迅速反应过来，记得当初在阴阳界的时候，他和谢雨绮曾经去寻找那件震动整个阴阳界的重宝，最后，他们抢在所有人之前，找到那件重宝，可惜最后还是让那重宝跑了。

　　不过，他们也因此，得到两件，之前重宝附着过的宝物，其中一件就是万妖古鼎，那有灵性的重宝跑的太急，甚至还留了一些气息在万妖古鼎之上。

　　显然，天空中的红色云雾便是那之前出现过的重宝，万妖古鼎颤抖，是因为感受残留在上面的气息！

　　上一次来的时候，他还只是一个刚刚进入阴阳境的普通武者，实力有限。可如今，他已经是阴阳境八层，更是经历过一次天劫，实力在阴阳境中，已经是无敌的存在，如今再次看到那重宝，断然没有放弃的道理！

　　林一鸣扫了一旁的宝轮教众人一眼，快速转过身子，向着远处追去。

　　元冥真人抬着头，望着天空中渐渐远去的红色光芒，脸色突然大变，他甚至顾不得站立起身子来，躺在地上，便冲着众人大声叫喊道：“快，通知宗门，重宝再次现世，让宗门速速派高手来阴阳界！”

　　这一次重宝现世，却是比上一次现世声势更加浩大，并没有多长时间，重宝再次现世的消息，依然传遍整个阴阳界！

　　一片绿意盎然的群山间，一座异常陡峭的高山却是被被一片白雪覆盖，从山脚下开始，便布满了皑皑白雪，在群山之中，异常的显眼。

　　常年冰雪不化的山顶，一个白面无须的老者站在狂风呼啸的峰顶上，宛若一尊万年寒冰，散发这一股仿佛可以冻裂灵魂的阵阵寒意，一双深陷的双目缓缓扫过身前众人，不需要开口，也不需要做任何的举动，他只会站在那里，就让人的灵魂感到一阵阵的颤栗。

　　双目在众人身上全部扫了一遍，他才缓缓开口道：“重宝现世，本尊将亲自出关前往，而等守护好后山。”

　　“重宝现世，速速前往！”

　　“这一次出现的，可是连千境巨头都要抢破头的超级重宝。倘若多的这件重宝，说不得能够打破桎梏，一句突破成就千境！”

　　一个个高手从阴阳境各处向着红芒飞去的方向集中。

　　“尘尘，有重宝现世，一定会有非常多的高手前往，到时候不知道会多么危险，我跟着你去会不会拖累你啊？”还算是宽阔的道路中央，付筱瑶骑在一批红色骏马上，一脸担忧的望向自己的好友。

　　“放心，有我在，一切都无需顾虑。”洛尘淡然一笑，露出一抹颠覆众生的笑脸，笑容中，更是透露出一股强烈的自信。

　　林一鸣骑着马一路追着红芒前行，却是发现越追越是偏僻，看起来红芒在天空中，飞行的速度并不快，可还是比骏马要快不少，还好，它的面积足够大，倒不至于追丢。

　　一路追了两个时辰的功夫，红芒突然一闪，进入远处一片模糊的建筑群中。

　　“如此偏僻的地方，进入还有如此大的建筑群，还真是古怪。”

　　林一鸣嘀咕一声，策马前行，又走了一段时间之中，他终于来到了红芒进入的建筑群中。

　　一栋栋看起来异常古老的庙宇耸立在偏僻的地域之间，斑驳的塔身上，暗金色的墙皮脱落，露出灰色的墙壁。

　　这些建筑群看起来，好似是分散的，但是仔细看却可以看，每一栋建筑都连接了起来，在圆锥形的塔庙宇群的中央部位，则是一座三角形的塔楼。

　　与古老的庙宇形成鲜明对比的，四周的土地却是都翻了起来，就像是被人翻新过一般。

　　看得出来，在之前，已经有不少人赶到此处，四周，有不少马匹拴在了一树上。

　　林一鸣栓好马，向着前方，距离自己最近的一栋塔楼走去。

　　才刚刚走到塔楼的门口，还没有来得及走进去，一阵阵的交谈声，却先传了出来。

　　“小妹，这位是流清门内的第一天才，先天境的康婉师姐。”谢宇达一脸笑意的向着谢雨绮介绍着一位看起来和他年纪差不多大小的女人，这个女人的相貌虽然一般，可举手投足间，却充满了端庄大气的气质，给她平添了几分魅力。

　　“我们大齐国，九奇州内的第一门派流清门的康婉师姐，小妹虽然一直未见，却也久闻大名了。”谢雨绮望着眼前的女人展颜一笑，散发出万种风情。

　　“这一位，是地心书院的副院长，齐延薄齐院长，齐院长已是半千境的高手！”谢宇达继续向着谢雨绮介绍着，身旁的另外一个同伴。

　　比起谢宇达三人，齐延薄却是一位老者，他看起来，一点也不像是一个武者，反而更像是一个普通的教书匠，散发着弄弄的书卷气。

　　最后，谢宇达的目光落到了，最后一个看起来和他年纪相近的一个面色阴鸷的男子身上。

　　“小妹，这家伙叫贾和，别看他总是一副死人脸，人却是非常不错的。至于他的来历，这家伙的嘴实在太严，你哥哥我一直没有打探出来。不过你放心，这是你哥哥的生死之交，绝对靠得住。”

　　谢宇达一边说着，还一边向一旁的齐延薄以及康婉望了一眼，他这话更多的还是对着这两人说的，毕竟除了贾和之外，大家都是知根知底的人，他必须点名他和贾和的关系，让大家放心。

　　毕竟这一次现世的重宝，实在过于珍贵，所要面对的危险，也远远他们之前每一次探险、寻宝。必须要保证齐心才行。

　　之前，第一次宝物现世的时候，大家已经知道这是重宝，可之后，大家才知道，这宝物比大家想想中的还要更加珍贵。

　　这一次在阴阳界中现世的宝物，乃是整个创世秘境，百年来最为珍贵的一次！更何况，这一次还牵扯出了古老的遗迹，前来争抢宝物的高手不知凡几，否则的话，大家也不会都凑到一起。

　　以往，每一次探险寻找宝物的时候，大家可都是单独一个人行动的。

　　就像是小妹，无论是多么危险的重宝现世，无论是去多么危险的地方，她都是一个人前往。

　　可是这一次，她也不得不和大家一起行动。

　　不只是他们，这一次来到这里的人，根本就没有单独一个人行动的，这里面有不少人，以前也从来都是单独冒险的，可这一次他们也不得不联合起来。

　　甚至人群中，更是有不少人，都是常年在先天界活动的高手。

　　“咚咚咚……”

　　突然，无比宽广的大厅外面的走廊中，一阵清晰的脚步声传来，听声音，却是只有一个人的脚步声。

　　谢宇达转过身子，向着外面望去，与此同时，大厅中的众人也纷纷转过头来，向着大厅外望了过去。

　　不过片刻，一道带着笑脸面具的人影出现在视线中。


第三百四十五章 窥道传承

　　“笑脸杀神？”

　　众人看清来人的样子之后，皆是一愣，紧接着，几道嘲笑声响了起来。

　　“哼，没想到过了这么久，还有人会冒充笑脸杀神。也不看看这里是什么地方，能来这里的哪个不是一方高手？还想来这里骗人，真是笑人。”

　　一个背插着两把大刀的男子毫不避讳的大声嘲笑起来：“想要冒充笑脸杀神，你也专业一些，只是一个小小的阴阳境八层，就想要冒充笑脸杀神，当真以为别人都傻吗？”

　　话音落下，附近，不少武者却是跟着笑出声来，这话说的可太对了，笑脸杀神怎么可能只有阴阳境八层，以他那拳意怎么也要是阴阳境巅峰，而且还是随时都有可能突破进入武法境的存在。

　　甚至，上一次有人在阴阳界渡劫，不少人都猜测那就是笑脸杀神在渡劫。

　　阴阳境巅峰就渡劫，那已经足够吓人了，阴阳境八层就渡劫？打死他们他们都不会信！

　　“小子，你冒充谁不好，偏偏要冒充笑脸杀神，你难道不知道，笑脸杀神他得罪过许多人吗？今天算你倒霉，笑脸杀神他得罪过的人，就有我们风烟城。偏偏你又在我面前冒充风烟城的人，所以，你去死吧！”

　　人群中，那个最早说话的背后插着两把达到的男子缓缓从人群中走出，说着说着，却是突然暴喝一声，整个人瞬间暴起，一眨眼的便冲了过来，背后直径直达八丈的阴阳轮升起。

　　他甚至都没有拔出插在他背后的双刀，直接一拳轰了下来。

　　顿时，静的连一点微风都没有的大厅中，豁然刮起一阵呼啸的劲风，风声猎猎，宛若遮天蔽日的巨鸟拍打着翅膀从空中俯冲而下，紧紧只是拳风，就吹的林一鸣的头发向后刮起。

　　只凭拳风，就能够感受到这一拳的力量中，所蕴含着的狂暴力道，倘若被这一拳集中，那些寻常的阴阳界巅峰武者，即便不死，也要被打中重伤，甚至丢掉半条小命。

　　林一鸣看着完全没有把自己看在眼里，不只是没有抽武器，甚至跳了起来攻击自己的男子，站在原地也不做任何的动作，一直等到男子的拳头即将落到他的头上的时候，他才伸出一只手，一把抓向男子神来的拳头。

　　背后，只有拳头大小的阴阳双轮升起，霎时间，一道凛冽的劲风骤然刮过。

　　下一刻，男子突然感觉到手上传来一股撕裂的剧痛，他的手腕已经被一把抓住，还未来得及做任何的动作，他的身子却是被拽的一下砸了下来，重重的砸在地面上，发出轰然一声巨响。

　　巨响之中，青石地面上豁然炸裂，一块块碎裂的青石向着四周飙射飞出，而男子在一震之后，身子更是反弹而起。

　　然而，不等他的射你反弹的太高，上方，一只脚重重的落了下来，正中他的脖颈处。

　　“喀嚓……”

　　一声清脆的声音响起，在大厅中却是显得异常的响亮。男子整个脖子被暴力的踹裂开，脖颈处血管瞬间爆裂，一道道鲜红的血液如同喷泉一般，向外喷射而出。

　　静，原本喧闹的大厅瞬间安静下来。

　　一个个来自各地的高手面色凝重的望着闪电般出手，短短的瞬间就击倒对方的面具男子。

　　难道，他真的是笑脸杀神？

　　笑脸杀神只是阴阳境八层？这不太可能吧。

　　尤其是，他刚刚出手的时候，他背后的阴阳双轮可是只有成年女人拳头那么大，那么小的阴阳双轮能吸收多少灵气？

　　可他就这样轻易的击败了一个阴阳境巅峰的武者，虽然有对方大意的缘故，可是一脚落下去能够踢爆阴阳境巅峰武者的脖子，可见他的力量有多么恐怖了。

　　他的肉体力量，恐怕都已经强大的超出阴阳境武者的极限了！

　　肉体超出极限……之前有一个人，便做到了这一步，那个人就是霸体境的笑脸杀神！

　　能够在阴阳境八层，就强到如此地步的人，恐怕也只有笑脸杀神了。

　　一时间，所有人，心中都是咯噔一下，那个在阴阳界渡劫之人，大家都猜测是笑脸杀神，不过即便那样，所有人也都认为，笑脸杀神已经是阴阳境巅峰了。

　　可倘若眼前这人是真的笑脸杀神，渡劫之人也是他的话，那便太骇人了。

　　不过，这等事情，似乎不太可能！

　　整个大厅中，众人望向林一鸣的目光都变得复杂起来。

　　林一鸣双目一转，向四周扫了一眼，目光落到那道即便在人群中，仍旧显得特别显眼，让人一眼就能看到的窈窕身影时目光微微一顿，随即双目一转，落到了大厅正前方的石柱之上。

　　这个大厅非常大，看起来，即便是二千多人站在这里都不会显得拥挤，在大殿的另外一端，更是有一个紧闭的石门。

　　在大厅的正前方，更是竖立着一根金色的石柱，石柱之上，更是刻着一行黑色的楷书。

　　“窥道传承资格，第一关，凑足千人后开始。”

　　林一鸣看着石柱上的文字，身子不由一晃，心中惊讶不已，自己是一路跟着那红色的光芒前来的，想来这些人应该也是，怎么就遇到了窥道传承了？

　　难道说，这里是古老的遗迹突然现世？

　　这里虽然很是偏僻，但是如此多的建筑群在一起，这么多年来不可能不被人发现，再想到外面像是刚刚翻新过的土地，唯一的可能就是这是个古老遗迹，以前一直深埋在地下，最近不知道什么原因，又突然出现。

　　传闻，创世秘境中，偶尔会有这样的古迹出现的，在这些古迹之中，更会有许多古老洪荒时期留传下来的绝世法宝、秘籍、甚至是古老的传承。

　　而窥道传承，则是一个名气极大古老传承！

　　甚是可以说，窥道传承，是天下间最强的传承之一。

　　据说，凡是进入过窥道传承，同时能够活下来之人，平均两人中，会有一个人成就千境！

　　如此传承，谁不眼红。

　　而如今，自己来到的这个古老遗迹竟是能够得到窥道传承的资格，这怎能不让人疯狂！

　　林一鸣呆呆的望着眼前的石柱，许久才回过神来，心中却是暗自疑惑起来，那红色的光芒，为何偏偏会飞到这里面呢？难道只是巧合？

　　就在众人因为林一鸣出手，而陷入安静之际，人群中，一个身着华服，形貌很是英武的男子突然走出，迈步走到了林一鸣面前。

　　“笑脸杀神？”男子面含微笑，轻轻问了一句话，只是，他的话音落下，对面的林一鸣却仿佛没有听到一般，却是没有一点反应。

　　男子也不恼怒，脸上仍旧挂着笑容，轻声笑道：“在下胡仲衡，来自化现派。笑脸杀神兄，是自己一个人来的吧？不知道，有没有兴趣和我们一起？几日，我们门派中，有三个师兄弟，另外还有八荒门的三位师兄弟。倘若，笑脸杀神师兄，加入我们，无论是那件重宝，还是窥道传承的资格，必然都将落入我们的手中！”

　　胡仲衡说完，脸上笑意更甚，他不认为笑脸杀神会拒绝他。大家都是十方宗门的弟子，虽然是不同的门派，但是地位相当，正好可以互相联合。

　　笑脸杀神他虽然强大，但是这里毕竟不是霸体界，笑脸杀神，只是阴阳境八层的武者，根本就无法做到，霸体界那般无敌。

　　他加入进来，反而能够提高他争夺宝物的机会，想来他是不会拒绝的！

　　大厅内，一种武者听到胡仲衡的声音，一个个脸色大变，几日能够来到这里的人，每一个在这阴阳界内都是绝顶的高手，可倘若真让笑脸杀神，和他们回合到一起，那真的麻烦了。

　　化现派和八荒门，那可都是天下间最强的十方宗门中的门派，至于笑脸杀神，谁都知道他是宝轮教的人。

　　宝轮教那也是十方宗门之一。

　　同位十方宗门，而且和这些人合作，实力的确能够变得更强，恐怕，笑脸杀神也不会拒绝这些人的。

　　林一鸣看着眼前这个充满了自信的男子，轻轻摇了摇头道：“没兴趣。”他根本就不认识这些人，断没有和他们一起行动的道理，何况，他虽然只是阴阳境八层，可是在阴阳境内他仍旧是无敌的存在，他又为什么要和这些人合作。

　　胡仲衡脸上闪过一丝阴霾之色，他完全没有想到，笑脸杀神竟然会拒绝他，而且还拒绝的这么干脆。尤其是那副满不在乎的样子，看起来更是完全没有把他看在眼中！

　　拒绝自己，很好！那一会看他怎么夺宝，他当真以为天下间，除了他，就没有天才了吗！

　　胡仲衡自讨没趣，也不再说话，转过身去，向着另外一边走了过去。

　　大厅中，众人却是松了口气，心中却是有些不解，如此双赢的情形，为何笑脸杀神不答应呢？

　　难道他真的认为，他在阴阳界内还能如同他在霸体界内一般的无敌？

　　林一鸣也不理会别人，只是径直到了一个比较僻静的地方，微微闭目假寐。

　　一旁，众人，也不愿意招惹他，都远远的躲到了一旁。

　　虽然，笑脸杀神，只是阴阳境八层，可是他的实力大家也都见到了。就算他无法做到和在霸体界那般的无敌，但是即便是在这里，他的实力都是属于最强的那一批当中的。

　　再看看笑脸杀神，他当初在霸体界内做的事情，这可是一个心狠手辣，甚至可以说杀人不眨眼的狠角色。谁知道他会不会再一次暴起杀人，还是离他远点的好。

　　也不知道，是不是因为林一鸣的到来，整个大殿却不再像之前那般吵杂。

　　而那些新来的人，看到安静的众人，也没有主动言语的人。

　　渐渐的，大殿内的人越来越多，终于，等到等到三男一女，四人走入大殿之后。

　　大殿外面，一直敞开着的大门却发出一串声响，轰然关上。

　　随着大门关闭，整个大殿之中，瞬间陷入一片黑暗之中，原本看起来，还散发着光芒的金色石柱，仿佛在这一刻也变的漆黑无比。

　　整个世界，完全看不到一丝的光明，伸手不见不五指。

　　一时间，大殿内，却是变得比方才还要寂静。

　　大家都没有想到，竟然会发生如此一幕。

　　林一鸣微微闭上双目，既然看不清楚，那索性闭上双眼，这样听觉反而能更加的灵敏。之前金色的石柱上写着，满一千人，选拔开始。如今的情形，应该是满了一千人，只是不知道如何选拔。

　　“擦擦擦……”

　　渐渐的，双耳中，传来阵阵脚步摩擦地面而发出的响声。

　　“碰！”

　　突然间，一道极大的声响在不远处爆出，紧接着，就是一道沉闷的声音响起，听声音应当是有人被人偷袭倒在了地上。

　　随着这道声音响起，大殿中，一声声闷响声不断的响起，其中，更有阵阵刀剑碰撞声响起。

　　“呼呼……”

　　突然间，林一鸣脸色一变，对面的方向，一阵呼啸的劲风吹来，而且，还不只是一道，这劲风明显的是从两个方向传来。

　　很明显，这是有两个人，同时对他出手了，应当是某一个团队商量好了，向他出手。

　　林一鸣双拳骤然攥紧，身子向着一侧一偏，感受着劲风袭来的方向，微微睁开双眼，猛然一拳砸出。

　　下一刻，拳头之上，传来一股击中实物的触感，黑暗之中，一串火花擦出，接着这一串火花，他隐约看到了一张充满了惊骇之色的面孔。

　　被一拳击中，对方的身子瞬间飞了起来，向着远处远远的飞出，随即完全进入黑暗中，他也不知道，这个家伙被击飞到了哪里。

　　迅速的转过身子，他向着另外一道袭来的劲风处，冲了过去。

　　在他的拳头上，一道火红的光芒骤然闪现而出，就好像是一道火光突然闪现，在一片漆黑中，显得异常的耀。一时间，众人的目光纷纷落到了这里。

　　烈日初升！

　　林一鸣挥舞拳头，向着前方一拳砸下，拳头划过身前的空气，划出一道明显的明显的灼烧痕迹，在这一瞬间，四周的空气好像全部都被点燃。

　　对面，一个中年男子因为这突如其来的光芒，双目不由自主的一缩，就在这一缩之间，拳头砸落。

　　“碰”的一声巨响，他的脑袋就好似是被一个巨大的铁锤砸爆开的西瓜一般，轰然爆开，鲜红色的血液向着四周飞散。

　　林一鸣收回拳头，双目向四周一扫，寒声道：“想要死的尽管过来。”声音落下之后，他的拳头上，火红色的光芒消散，四周再次陷入黑暗之中。

　　如今，整个大殿都陷入了黑暗之中，能够来到这里的人，都是争夺宝物的竞争对手，自然会有人借着如今的环境杀人。

　　他倒不惧怕别这些人，只是不想麻烦罢了，使用大日王拳杀人，只是为了立威！

　　大殿内，众人望着红色光芒消散的方向，一个个倒吸一口凉气，一拳打爆了对方的脑袋，这等实力，这比他们想象中的还要强的多。

　　之前，整个大殿陷入黑暗中的时候，他们身上不是没有火折之类的东西，但是却没有一个人点燃，就是害怕点燃之后成为众矢之的，瞬间遭到别人的攻击。

　　谁想到，笑脸杀神他竟然如此之狂，更是放话想死的过去。

　　一时间，大殿又陷入了短暂的安静之中，可是很快，又一阵阵拳脚、刀剑碰撞声再次响了起来。

　　不过，却是没有人，再向着林一鸣的方向攻击了。

　　也不知道过了多长时间，远处，一声巨响突然传来，随之，一道光明露出。

　　远处，通往建筑深处的大门轰然倒塌下来。

　　借着从大门外射进来的光明，终于可以看清大殿的情形。

　　此时的大殿内，已经横七竖八的倒下了不少人，其中有不少已经死透了，一眼看去，怎么也有上百人，地面更是早已被鲜血染红。

　　看到大门打开，距离最近的几个人却是毫不犹豫的向着里面冲了过去。

　　随之，众人纷纷住手，一个个向着大门里面跑了过去。

　　林一鸣也随着跟了上去。

　　大门的另外一侧却是出现了一个长长的走廊，林一鸣跟在人群中，向着远处的走去。

　　走了没多长时间，前方的道路再次被一扇仿佛白玉制成的大门堵住，大门的门口上竖立着一个巨大的石柱，石柱上书写着一行大字。

　　“鲜血开门。每百人之鲜血，可开此门，容十人进入。”

　　众人看清石柱上的字，一个个顿时愣住。

　　他们还从来没有听说过，如此的选拔，想要进入里面，最少要杀一百人，这样才能让十个人进入里面。

　　最早的时候，大殿之中是聚集了整整一千人的，可到了现在，也就只有七百余人，也就是说。这七百人，最多只能进去六十人，连七十人都达不到。

　　一个个武者，瞬间各自聚集在一起，找到墙壁靠着，警惕的望着四周。

　　一时间，众人或多或少，有的十余人，有的三五个，聚集在一起，唯有一个人孤零零的站在一个地方。

　　“刘副掌门，我们也算是邻居了，平时也没少来往，我们两队人，回合一处如何？”突然，人群中，一个声音响起。却是一个只有三人的队伍，向着一旁，一个人数同样不多，只有四人的队伍发出了邀请。

　　“既然李兄邀请，刘某自然没有拒绝的道理。”四人队伍中，一个身材矮小，看起来一脸和气，不像是一个武者，更像是一个和气生财的商人的男子笑着应道，说着，他转身向着一侧一引手道：“其实，方兄和我们也算是相熟了。”

　　一旁，一个六人的队伍中，一个脸色甚是阴冷的男子闻声之后，脸上却是露出一抹难得一见的笑容：“这是自然的，大家都是熟人嘛。”

　　随着这几人的话音落下，四周，一道道声音接连不断的响了起来。

　　前面就有着窥道传承的传承资格，还有这那件让整个阴阳界疯狂的重宝，大家来的这里，是一定要继续走下去的。

　　可是，一百一十个人里面才能进去十个人。早晚，大家是会动手的。

　　动手的话杀谁？自然是实力弱的人了，想要一会不被杀死，大家只能再互相联合了。

　　一时间，众人首先考虑互相认识的，见过一面的人联合，甚至到了后来，大家也不管认不认识，都直接开始联合了。

　　七百余人中，唯有一人以及一组人特别。

　　谢雨绮几人挨着墙面站着，冷眼看着一个个互相联合的队伍，之前，也有人和他们联合，但是他们却全部都拒绝了。

　　他们相信他们的实力，他们不需要和别人联合，倘若有人想要对付他们，那只能算那些人倒霉！

　　不过，除了他们之外，人群中，却还有一个更加特别的存在。

　　林一鸣站在门口的一侧，作为挨着大门最近的一个人，至始至终就没有一个人过来找他，和他联合。

　　又过了一段时间，众人几乎都已经联合完毕。

　　最多的一个队伍，此时人数甚至已经接近百人，也不知道，一会他们自己再怎么分配，而除了林一鸣和谢雨绮他们一组人之外，人数最少的一嘴队伍，人数也达到了五十人。

　　随着众人分配好队伍，四周又变得安静了下来，大家都在互相观察着对方，寻找着下手的目标。

　　这一观察，人群中，林一鸣和谢雨绮几人却是显得越发的显眼起来。


第三百四十六章 身份暴露

　　众人之中，人数最多的百人队伍中，几个原本各自队伍中，带头的高手聚集在了一起，稍稍远离众人之后，悄声议论起来。

　　“再这样耗下去也没有必要了，我觉得我们可以动手了。只要有人动手，场面一定会陷入混乱。而我们人多，其他的队伍，轻易不会找我们的麻烦的。”众人中，最早开口联合别人的李姓武者悄声开口。

　　“是这个道理，可问题是，我们应该找谁下手。”矮胖的刘副掌门一双眯起来几乎都看不到的小眼睛在人群中扫了一眼，一下落到了谢雨绮几人的脸上：“那五个人单独在一起，却是一个很好的下手对象，只是可惜那个大美人了。”

　　“你想对他们动手？”人群中，一个一身华服，浑身散发着一股贵气，一看就知道来头不小的中年男子闻声，看着刘副掌门，脸上露出一抹轻蔑之色，嘲笑道：“想要死的话，你尽可以对他们出手。你知不知道，那几个都是什么人？”

　　说着，男子抬手隐蔽的一指谢雨绮的方向，冷声道：“谢雨绮，先天境的武者，阴阳界中名气极大。在这一次之前，她无论去任何危险之地探险，都是独自一人，原因很简答，因为她有足够的实力。在阴阳界中，就算是再狠的人物见到她，都要给她几分面子。

　　这个女人的实力，与她的眉毛，是绝对的正比。在阴阳界内甚至都没有叫她的名字，大家都是称呼她为谢仙子，一方面是因为她的美貌，更重要的则是因为她的实力。她年纪轻轻便成为了齐王书院的武道师，可不只是因为她的家世。

　　甚至，就连我家族的族长都时常在我们面前，提起她的名字，常叹，谢家福气，生了谢雨绮那么一个天才！”

　　一旁，刘副掌门闻声脸色瞬间大变，他可是很清楚，眼前这人的家族，是何等的强悍，他们家族的族长，那更是连他们家族的族长都要高山仰止的存在，能被那位老人称赞，根本不需要再说其他。

　　华服男子说完之后，随手又向着另外几人一指道：“除了谢雨绮外，还有一个也是他们谢家的人。谢家之人，对他们年轻一辈的指点还是值得称赞的，更加重要的是，那个阴冷的年轻男子，我曾经见到过他出手。

　　你们都知道，笑脸杀神，在霸体界内屠了万空门和高居国。那个男子，虽然没做那么惊天动地的事情，可他也曾经一个人，屠了一个小有名气的百人门派。至于其他的人，你们觉得，能够和这样的人组合在一起，他们的实力会弱得了吗？找他们的麻烦？或许，如今，实力最强的就是他们的队伍！”

　　四周，几人闻声尽皆无声，就在这时，人群中，一个声音突然响起。

　　“既然他们不行那么笑脸杀神呢？”

　　“笑脸杀神，你不要开玩笑了，之前，他动手杀人时，他的实力你也是看到了，一拳打爆一个高手的脑袋，那等实力，去找他的麻烦？”刘副掌门闻声立刻出生反驳起来。

　　声音已落下，先前的声音再次响起：“可是他却只有一个人，而且还是阴阳境八层，就算他再强，又能强到什么程度？我就不信，他能和他在霸体界一般无敌。倘若他在阴阳境也有那么强悍的实力，以他的性格，他早就动手杀百人进入里面了，他还用得着，像现在这般，等在门口吗？”

　　“说的有道理。”

　　“没错，大家都知道笑脸杀神是什么人，那是一个嗜杀成性的人，他现在在那里不出手，定然是因为，他的实力不够。甚至之前动手，也是因为震住别人。这一切都说明，他在阴阳界，远没有他在霸体界那般强势。”

　　“让他一开始拒绝别人拒绝的那么干脆，现在没有人和他联合，正好是动手的好时机。”

　　人群中，几个声音接连不断的响起。

　　华服男子听着几人的话，脸上不屑的笑容越发明显起来，他目光一转，在几人身上扫了一边，轻声道：“既然如此，那么谁觉得可以杀死笑脸杀神，那就带人动手吧。”

　　一句话落下，四周却是瞬间安静下来。

　　“以笑脸杀神的实力，就算能够杀死他，我们这里的人，又能剩下几个？他可是有一击击杀强者的实力的。谁想上去送死？我们既然是一个队伍，想要活命，就必须一心。事到如今，倘若诸位还是有着各自的算计，那么到最后，谁也活不下来。”

　　华服男子才刚刚说完话，突然间，脸色突然大变。

　　不远处，其他的队伍，不知道在什么时候，却是联合在了一起，六百余人突然向着他们这边冲杀了过来。

　　“杀，先灭了他们，他们百人，不灭了他们，大家谁也活不下来。”

　　“先灭了这人数最多的再说！”

　　众人一边喊着，一边飞速的冲杀过来。

　　大家谁也不傻，笑脸杀神和谢雨绮他们那一队的实力，大家都清楚。对付他们，就算能杀死他们，他们自己也不知道要死多少人。

　　进入下一层，需要的可是死去的人头数，而不是看杀死的人的实力有多么强。就算是杀死的武者实力再强，那也不可能算成十个人，那还是算成一个人。

　　既然这样的话，这么多人，怎么也会有六十余人进入下一层，他们有什么必须出手对付这等强者呢？

　　同时，要杀的话，那自然是先杀最强的一方。

　　笑脸杀神和谢雨绮他们不好动，那必然是先杀看起来，人数最多的一方。

　　只是短短的片刻功夫，众人迅速交手。

　　同一时间，巨大的建筑群众，另外一处大门的入口处，七个面无表情的男子看着石柱上的文字互相对视一眼，也不说话，锵的一声，抽出他们手中的长刀向着四周冲杀过去。

　　这七个人，身着统一的服装，每一个人的身材都差不多，在他们衣服的背后，更是写着征战两个大字！

　　七个人同时出手，一时间，大殿之中，刀气纵横，整个大殿似乎完全被刀气覆盖。

　　眨眼间的功夫，一个个名镇一方的强者便倒在了血泊之中。

　　这七个人，就好似是没有感情的机器一般，冷酷的收割着一条条鲜活的生命。

　　与此同时，再另外一个大殿之中，十四名与这七人的衣服一样，只是衣服之上，征战二字要稍微小一些的武者，同样疯狂的斩杀着身前的武者。

　　林一鸣站在门口，看着完全陷入了混战的人群。

　　七百余人交手，只不过片刻功夫，便有数人倒在了地上，一道道鲜红的血液流淌而出，就好像是受到了什么东西的吸引一般，异常诡异的向着大门的方向快速的流了过来，流到了大门之上。

　　渐渐的，白色的大门被染成血红色。

　　林一鸣看着交手的众人，轻轻皱了皱眉头，这个传承的资格，似乎有些过于血腥了，而且，不知道为什么，他觉得这个传承给人的感觉就是一个，那就是死人。

　　之前第一道门，虽然没有明说要死人，可看看那要求，必须要凑齐一千人，然后整个世界又陷入黑暗之中。

　　在那等环境下，众人怎么可能不动手呢？

　　而如今，更是直接要求杀人了，这一次的传承，实在太古怪了。

　　虽然说，这是上古的传承，可那有生命的重宝，为什么偏偏要飞到这里面？

　　林一鸣一脸古怪的看着不断交手的众人，渐渐的，倒在地上的人越来越多。

　　“喀嚓……”

　　突然，一阵喀嚓声响起，林一鸣瞬间转过身去，向着大门的望去。

　　已经染成血红色的大门，终于缓缓打开。

　　“这是死去的人数已经达到百人了，或者说是鲜血的量已经足够了！”林一鸣瞬间反映过来，看着缓缓开启的大门，身子刚刚要动，却是犹豫了一下。

　　这一次的传承如此的古怪，这一层的大门开了，谁知道，下一层会不会有危险，第一个冲出去这种事情，还是让别人来做吧。

　　反正他距离大门近，想要过去，怎么也来得及。

　　他稍稍顿了一下身子。

　　远处，正在交战的众人看到大门打开，一个个却是完全陷入疯狂之中。

　　“大门开了，快冲！”

　　“速度！”

　　“给老子让开，不要挡着路！”

　　一个个原本交战的众人，看着打开的血红大门，疯狂的冲了过去。其中一个身形甚是消瘦的男子，突然间爆发，速度猛然间大增，瞬间脱离人群，只是瞬间就冲到了门口的位置，瞬间冲了进去。

　　这个男子才刚刚冲了进去，他脚下的大地，突然间裂开，一根根仿佛石笋一般的尖锐的石刺骤然冲出，向他刺了过来。

　　“果然有陷阱。”林一鸣向着里面的走廊扫了一眼，突然感觉到，身后，一阵阵劲风袭来，回头望去，却是发现，无数道人影向着门口的方形冲了过来。

　　而几乎是同一时间，一侧，谢雨绮几人也注意到了，无数冲过来的武者，几人对视一眼之后，迅速闪身，进入门内。

　　林一鸣暗骂一声，也随之闪入，他本想看看这些陷阱，究竟如何的。可是算上之前进入的那个家伙，再算上刚刚进入的五个人，这就是有六个人进入里面了，一共只能进入十人。大门又那么大，他一个人就是再厉害，也无法全部堵住。

　　他可不能让别人先进入这里面占据了先机，他也只能进入里面了。

　　才刚刚一进入另外一段走廊中，后方，一声巨大的声音响起，大门已然关上。

　　林一鸣一路沿着走廊不断前进，走廊之上，一道道的陷阱不断的触发，有的时候，是地面突然陷落，有的时候，两边的墙面中会发出无数的飞针暗器，甚至就连头顶的天花板上都时不时的会有暗器坠落。

　　只是早有准备之后，这些暗器和陷阱对他却是造不成什么影响了。

　　不长时间他已经超过之前的谢雨绮几人，冲到了最前面。

　　这一段走廊倒曲折迂回，一路也不知道跑了多长时间，前方，终于出现一个大殿。这个大殿，却是比之前的进入的大殿还要大的多。

　　在大殿的中央处，却是有一个巨大的圆形祭坛一般的建筑，祭台四周被一圈不知道是什么材质建成的建筑包围着。

　　林一鸣绕着祭坛走了一圈，终于找到一个可以融两人通过的缺口，在缺口一侧的墙壁上，更是写着两行金色的打字。

　　“窥道传承凭证便在祭坛中央，站立在祭坛之中，坚持一刻钟的时间，可拿走祭坛之上的两个凭证。然则，在这一刻钟的时间内，只允许祭坛上站立一个人，倘若有第二个人出现，则需重新计算。”

　　林一鸣看着这两行金色的大字，又抬头看了眼，距离缺口还有一段距离的祭坛，眉头深深皱起，别说在上面坚持一刻钟的时间，就是一个时辰都没有任何问题。

　　关键问题是，祭坛上只能有他一个人才行。

　　这一次，来到这里的人可不是只有他自己，他只是来的比较快而已。

　　他在上面坚持没有问题，可是不让别人上祭坛，他一个人可办不到，除非守在祭坛外面的缺口处才有可能。

　　“如今，只能试试看，有没有其他的办法，拿到凭证了，实在不行的话，即便我拿不到凭证，也绝不能让别人抢到凭证。”

　　林一鸣快步走入缺口之中。

　　虽然在外面看起来，这个祭坛的面积极大但是真正走进来，才能发现，其实祭坛并没有那么大，在围墙建筑和祭坛中间，还是有一段不小的间隙的，正式因为这些间隙，才造成了难题，否则的话，倘若祭坛紧挨着缺口的话，他站在祭坛上，仍旧可以守护缺口就可以了。

　　林一鸣无奈的叹息一声，走到祭坛之上。

　　双腿才刚刚一迈到祭坛之上顿时，一股远古的气息便从四面八方扑面而来，站在这祭坛之上，隐隐约竟然有一种，站在古老的蛮荒战场的错觉。

　　在祭坛的中央处，有着一块青色的石头，石头上雕刻着一个个繁杂古老的文字，石头上方，却是摆放着两块黑色的，如同令牌一般的牌子。

　　林一鸣走到石头前方，背后阴阳双轮升起，深吸一口气，聚集全身灵气之后，向着那两块黑色的令牌抓了过去。

　　手掌才刚刚落到石头上方，突然间，一道黑色的光芒，从石台骤然射出。

　　林一鸣心中顿时一寒，本能的感觉到一股危险的气息，双手立时向着后方一缩，可是还是晚了。

　　黑色的光芒仍旧从他的手指上擦了过去。

　　顿时，一股强悍至极的力道猛然传了过来，他的手掌豁然一震，一股算麻烦沿着他的手掌，瞬间传遍全身。

　　整个手臂在这一瞬间简直被震的都要失去知觉，体内的气血都被震荡的翻腾起来。

　　林一鸣低头看着自己的手掌，心中惊骇不已，只是被擦到而已，可是他的手指却像是被毒物蜇到了一般红肿起来，手指的骨节甚至有一种碎裂的感觉，他的身体如此强悍都如此了，倘若换作别人，恐怕整个手掌都要碎裂了！

　　看来，想要直接拿下这两块根本是不可能了。

　　林一鸣心中一叹，下一刻，眉头突然皱起。

　　一阵脚步声从外面响了起来是。

　　有人来了！

　　林一鸣心中一沉，回头向后方望去，视线中，两道窈窕的身影出现在了他的视线中。

　　怎么是她们？

　　林一鸣看清两人的样子后，一下愣住，竟然是在这里见到了洛尘和付筱瑶。

　　洛尘早已经进入阴阳境他是知道的，只是没想到，付筱瑶也已经进入了阴阳境，而且还不是普通的阴阳境，而是阴阳境六层。

　　这么短的时间内，她竟是提升了这么许多，想来定然也是服用了不少的药材，她的家世比自己想想中的还要更强。

　　不过，最奇怪的是，之前在来的路上，在大殿上的时候，自己根本就没有看到她们两个。这根本就是不可能出现的事情。

　　以洛尘那倾国的美貌，还有付筱瑶那能让人疯狂的惹火身材，她们出现怎么会没有人注意到她们。

　　只有一个可能，她们是从另外一个地方进来的。

　　两人看到突然出现的，带着笑脸面具的男子，同样愣了一下，继而，紧接着，两道惊讶的低呼声响起。

　　“是你。”

　　“林一鸣！”

　　“嗯？”林一鸣眉头豁然一皱，呆呆的看着付筱瑶，刚刚自己的名字就是付筱瑶喊出来的。这丫头是怎么知道自己的身份的？

　　自己假扮成笑脸杀神，可是没有告诉任何一个人，这丫头怎么能认出自己？猜测吗？

　　“哼，不想死的，就离远点！”林一鸣故意冷哼一声，散发出一阵冰寒至极的气息。

　　“你说让就让啊，我偏偏不让，你杀我啊！”付筱瑶一听到林一鸣的话，双手叉腰，一挺胸，本就丰满无双的胸部立时显得越发的翘挺起来，随即她伸出一只手指着林一鸣大声叫道：“当初，你从我家里不告而别，本姑娘还没找你算账你，你一见面就喊着要杀本姑娘，你还有没有良心了你！”

　　林一鸣额头上顿时冒出一滴冷汗，付筱瑶这话，怎么听起来，这么想是一个被抛起的怨妇所说的话？

　　而且，看着丫头的模样，显然是非常确定自己的身份了，她是怎么发现的？

　　林一鸣目光一转落到了一侧的洛尘身上。

　　似乎是明白他心中所想，洛尘缓缓开口道：“你还想再隐瞒吗？我们曾经看到过你和柳风交手，看到过你施展大日王拳，也知道了你和万空门有仇。”

　　林一鸣心中猛然一沉，自己当然记得和柳风交手的那一次，那一次，自己可是用尽了当时所有的底牌，当时也是实施展过大日王拳的。如此一来，自然可以判断他的身份了。

　　不过还好，虽然和这两个丫头，算不上什么生死之交，可也能够算得上朋友了。

　　当初还是自己去山中，把她们从那个恐怖的女人手中赎了回来，洛尘更是一直想要自己做的她的伴随者。

　　想来他们应该不会出卖自己，说出自己的身份的，那样对她们也没有什么好处。

　　洛尘说完之后，目光一转落到了祭坛上的两块令牌之上，也不再说他的身份问题，直接转移话题，轻轻开口道：“窥道传承的通行证，外面已经说过，必须要站在上面一刻钟的时间，方能拿走。你一个人即便再强，你也无法做拿到它的。”

　　“所提呢？你想要和我合作？”林一鸣一听洛尘说话的语气，顿时明白过来，洛尘这是要和他合作了。

　　“没错，总共两块令牌。我和瑶瑶分得一块，另外一块给你。可以让瑶瑶站在上面等，我们两个人守住外面的通道。”洛尘一脸自信的望着林一鸣，沉声道：“有我们两个人守在这里，没有人可以冲进去。”

　　林一鸣闻声，下意识的就要点头答应，可刚刚一张开嘴巴，他突然反应过来，就这么答应的话，似乎有些亏。怎么也应该弄些好处才行。

　　“嗯……话虽然这么说，可这里毕竟是我先到的，而且，我也不知道你的实力究竟有多么强。谁知道，一会打起来的时候，是不是就是我一个人顶着，你们就是在后面看着就行。那样的话，我岂不是亏大了，你们怎么也得给点补偿吧。”

　　林一鸣有些心虚的说完之后，立刻转过头去，看向另外一边。他虽然没有见到过洛尘出手，可从认识洛尘开始，他就能够感觉到，这个女人很是与众不同，而她自己，也总是散发出那种强烈的自信。

　　他更是从别人的口中听到关于洛尘的赞美，这其中更是不乏别人眼中的天才。

　　以洛尘的性格，在之前那个每百人才能有十人通过的大殿中，恐怕她也不会和别人联合，即便如此，再带着付筱瑶这个累赘的情况下，她都能紧紧比自己慢一步来的这里，可见她的实力之强。

　　可问题是，不这么说，他也没有别的话可说了。

　　林一鸣的话音才刚刚一落下，洛尘还未开口，付筱瑶的声音当先响了起来。

　　“林一鸣，你还要不要脸。你一个大男人，还好意思再开口找我们要好处。”付筱瑶一边说着，一边激动的向着林一鸣走了过去：“要说要好处，也应该是我们要好处。我们是两个人，你却是一个人。如果没有你，尘尘一个人，也能守住路口的。我们跟你分就很好了，你还问我们要……你气死我了你！”

　　付筱瑶似乎真的是气极了，一对让男人疯狂的丰满胸部，随着她说话的声音，不断的起伏着，勾勒出一道道诱人的曲线。

　　林一鸣看着眼前诱人的丰满，心中竟是不自觉的感到一阵的眩晕，这个丫头，真是越来越诱人了，那一对似乎能让人窒息的胸部么似乎比上一次见面又大了一分，她根本都不需要做任何诱人的动作，就能够让人血脉喷张！

　　又再她的胸前看了两眼，他才抬起头，故意咳嗽了一声后，开口道：“话不能这么说，你们说你们厉害，就行了？我可没有见到过，我的实力，那可是检验过的。再说，我来的可比你们早。”

　　“你……”付筱瑶还要再说，一边，洛尘突然陈处白嫩的手掌轻轻拉了她一下。

　　“好了，不要再说了，再说恐怕别人都要来了。说吧，你想要什么？”洛尘似笑非笑的看着林一鸣，那表情分明是早就看穿了他的真实想法。

　　“恩……我想想……”林一鸣一下愣住了，洛尘竟然回答的这么干脆，本以为她还会再提一些要求什么的，这让自己怎么说？

　　自己现在缺什么东西呢？

　　似乎自己缺少的东西，很多，可似乎，自己又没有什么需要的。

　　或者，自己可以为以后打算一下。

　　林一鸣想着向着，突然间，灵机一动，开口笑道：“我需要渡劫丹，你应该有吧，我要求也不高，给我一粒渡劫丹便好。”

　　他现在还没有到阴阳境巅峰，却是渡了一次劫，而且进入巅峰还如此困难，谁知道，进入巅峰之后，他会不会再经受劫难。

　　按照他的预想，他成为阴阳境巅峰之后，可是要将阴阳轮融入体内的，那等逆天的事情，谁知道，会不会引起天劫。

　　到时候，没有渡劫丹，可没法坚持，就只能依靠仙气空间了，那样可是无法通过天劫来提升自己的实力了。

　　“渡劫丹？那个在阴阳界渡劫的人，真的是你！”付筱瑶闻声，脸色突然一变，之前的时候，她就怀疑过，渡劫的人会是林一鸣，这一次，一听到林一鸣要渡劫丹，她却是完全确认那个人就是林一鸣了。

　　阴阳境八层，尚未到阴阳境巅峰，便会引起天劫，他到底是修炼到了多么逆天的程度，才会引起天劫啊！

　　付筱瑶看着眼前带着面具的少年，突然回想起，当初第一次见面的时候，那时候，林一鸣他还只是一个霸体境二层的武者，虽然实力强悍，境界的差距也不会让人有仰望的感觉。

　　更何况，那时候的自己可是霸体境巅峰的武者。

　　如今，再一次见面，林一鸣却已经是阴阳境八层的超级强者。

　　不只如此，他更是创下了偌大的名头，先天境的强者，半千境强者，甚至就连千境巨头，都被他生生打死，即便是整个高句国几乎倾尽一国之力，仍旧拿他没有一点办法。虽然说，他那是在霸体界内做出的事情，可是除了他，又有谁能做到这些？

　　更何况，他还有一个身份，他是一位地位崇高的鉴定大宗师。

　　倘若，让别人，知道，他的这些身份，恐怕所有知道的人，都会有一种要疯掉的感觉吧。

　　笑脸杀神、十七岁的鉴定大宗师。

　　虽然一个身份，就足够惊掉别人的下巴了，他却拥有这两个身份。

　　付筱瑶看着眼前的男子，突然间，父亲想要撮合她们，一张娇嫩的俏脸不由的浮出两朵红云。

　　一旁，洛尘脸上仍旧挂着淡淡的微笑，她总是这个样子，似乎这个世间就没有什么能够让她惊讶的，闻声，她只是微微错愕了一下，随即，她伸手进入乾坤空间中，拿出一个透明的玉瓶，玉瓶之中是两颗浑圆饱满的丹药。

　　轻轻晃了晃玉瓶，她轻轻一抛将玉瓶扔给了林一鸣，轻声道：“这里是两颗渡劫丹，这一次，你欠我一个人情。”

　　话音落下，她的脸上终于露出一抹，像是小女孩一般的笑容，只是时间极断，转瞬即逝，瞬间又恢复到那副风轻云淡的模样，向着外面的缺口出走去，便走便道：“在来之前，我们一千个人，在一个大殿之中。当时我并没有看到你，而现在却遇到了你，只能说明一个问题，这里的入口不是一个，而是许多个。

　　像我们之前，所遇到的那等大殿，也不知道有多少个，更不知道，一会会有多少敌人，还是尽早做好准备吧。”

　　林一鸣轻轻点了点头，将装着两颗渡劫丹的玉瓶收入乾坤空间中，随即转身跟了上去。


第三百四十七章 第一次合作

　　两人才刚刚走到缺口处，外面一阵急促的脚步声却是响了起来，不长时间，五道人影出现在两人的视线中。

　　谢雨绮……

　　林一鸣看清对面五人的样子之后，面具下，眉头微微一皱，倘若是别人的话，他倒是可以直接斩杀，谢雨绮的话一挥倒是有些麻烦了。

　　“是笑脸杀神。还有那个女人，看样子她已经和笑脸杀神结盟了，她又是谁？”谢雨绮看了眼站在缺口处的两人，又看了眼石柱上的字，脸色顿时大变，笑脸杀神展露出的实力他们都看到了，即便笑脸杀神只有阴阳境八层，她也没有胜过他的自信，更何况现在又多了一个女人。

　　之前，她并没有见到过这个女人，想来，应该是通过别的途径进入这里的。一开始在大殿中的时候，笑脸杀神可是没有和任何人结盟的。如今他却和这个女人结盟，即便有他只有一个人的关系，可这个女人的实力定然也是得到他的认可才行。

　　两个高手，守着缺口，想要冲进去，可不容易。

　　“洛尘，那个女孩是洛尘。”齐延薄低沉的声音响起。

　　“她就是那个天才洛尘？”谢雨绮几人同时色变。

　　“没错，便是她。净微书院，这一次却是捡了个大便宜，找到如此天才。”齐延薄脸上露出一抹羡慕之色。

　　“嗯？齐院长，您可清楚，她的实力究竟如何？她的名头我们早有耳闻，可她究竟强到了何等程度？”

　　“比世间传闻还要强的多！”齐延薄一脸凝重道：“我地心书院之中，没有一个人是他的对手，这一次齐王书院考核，她应当是所有弟子中，最天才的一个！”

　　几人闻声，脸色再变，齐延薄所在的地心书院在一众齐王书院的遴选书院中，一直都是极强的书院，他对各大遴选书院弟子的了解，也远超过许多遴选书院的院长。

　　如今，他却说洛尘会是这一批参加齐王书院考核弟子中最天才的一个，既然他说出口，那么便八九不离十了。

　　整个大齐国不知道多少天才，洛尘能成为其中，最天才的一个，可见她的实力究竟强悍到了何等的程度！

　　即便是他们，当初也没有一个人成为整个国家同龄中最天才的一个！

　　齐延薄说罢之后，似乎是权衡了一下，再次开口道：“她的天才，远超我们的想象，在阴阳界内，她一个人拦住我们四人应当没有任何问题。”

　　一句话落下，另外四人同时大惊，他们一向都是天之骄子，即便在阴阳界内，都是数得着的高手，如今，齐延薄却明确的说出他们四个加起来也不是洛尘的对手！

　　她究竟强到了何等的程度！

　　“洛尘和笑脸杀神他们两个联合的话，我们五个人，恐怕是无法冲破他们的防线的。如今只能等待了。”齐延薄双目一缩，脸上露出一分焦急之色。

　　康婉看着并排堵住缺口的两人，不解道：“笑脸杀神一向独来独往，甚至根本就没有人知道他的身份。他为何会和洛尘合作？而且还信任洛尘？如今站在祭坛上的人，应该是洛尘的人，他难道就不怕洛尘她们拿到东西之后不给他？”

　　众人闻声瞬间反映过来同样意识到了这个问题。

　　“或者是因为洛尘的相貌？洛尘如此国色天香的女人，一个男人为她疯狂是再正常不过的事情。”谢宇达低声说出自己的猜测，他的话音才刚刚落下，一旁齐延薄的声音立时响起。

　　“不可能。倘若是别的女人尚有这种可能，但是洛尘，她却不是这样的女人，否则的话，她也不可能成为各大书院院长交口称赞的天才。”

　　“不是如此的话，那就只有另外一个可能，他们本就认识。”一直甚少开口说话的贾和阴沉的声音突然响了起来：“你们看他们两人站立的姿势，分明非常信任。洛尘应当是知道笑脸杀神真实身份！”

　　一句话落下，几人顿时吃了一惊，笑脸杀神的身份，一直被人无数次猜测过，很多人都说他是宝轮教的弟子，但具体是谁却是没有人知道。

　　“咚咚咚……”

　　突然，又是一阵脚步声响起，很快，大殿中，出现了六道人影。

　　几个一出现，很快发现了大殿中的情形。

　　“洛尘和笑脸杀神，怪不得他们没敢动手！”

　　六人中，带头的武者看了谢雨绮几人一眼，突然迈步走了过去，同时高声叫道：“几位，石柱上的字你们应该也看到了，我们再不动手的话，恐怕一刻钟的时间就要到了。”

　　谢雨绮几人对视一眼，却是不为所动，现在动手，即便能够击退笑脸杀神和洛尘，他们必然也会受到重创，那样，他们又如何抢夺最后的宝物！

　　谢雨绮几人还未开口说话，大殿外，一阵阵脚步声又响了起来。

　　就好像是约好了一般，一支支队伍，很快出现在大殿中，不长时间，房间中的人数已经超过百人，但是，仍旧还没人动手。

　　“诸位，石柱上说的时间是一刻钟，咱们再不动手，恐怕那宝贝就真的要被笑脸杀神他们拿到了。我们这么多人，难道还会怕他们两个人？”

　　突然，人群中，也不知道是谁喊了一声，随即一道声音响起。

　　“动手。”

　　两个字落下，人群中，一道身影突然冲了出去。

　　就好似是早有了约定，随着一道人影冲了出去，人群中，一道道身影飞速冲出，向着林一鸣两人冲了过去。

　　林一鸣一直注意观察着人群中的情形，他很清楚，这些人早晚会动手，突然看到又热出手，他抬腿在地上用力地一塌，整个人瞬间冲了出来，一股凶悍的气息随之散发而出，弥散四周。

　　缺口实在太窄了，倘若是一个人守着还能跳转挪移，两个人却是施展不开的。

　　看着眼前，落下的巨大的铜锤，他身形迅速向着一侧一闪，随即一拳重重的挥出。

　　对面，施展铜锤的武者只是看到眼前一道人影一闪，甚至来不及做任何躲闪的动作，眼前，拳头已经砸落到了他的肋部。

　　顿时，一声好闷雷坠落大地一般的巨响声响起，紧接着，男子那巨大的身形就好似是被一头巍峨巨大的凶兽撞到一般，向着远处急速飞了出去，直直飞出了十五六丈的距离后，这才重重的摔落到地面上，发出一声，好似山岳倒塌一般的轰然巨响。

　　男子身子倒在地上，整个肋部，在这一拳之下，完全被打烂，露出一个拳头一般大小的血洞，一道道鲜红的血液，疯狂的向外涌出，一张脸早已变得一片苍白。

　　四周，几个正要动手的武者看到这一幕，一个个大惊失色。

　　他们之前看到这个带着面具的人和洛尘站在一起，而别人没有人敢动手，就已经猜测到，这是真正的笑脸杀神。

　　如今，他们却是完全确定这人的身份了。

　　只是，万万没有想到，笑脸杀神只是阴阳境八层，连巅峰都没有到，竟能够强悍到这等程度！

　　而且，看起来，他似乎比传闻中的，实力更急强悍。

　　之前，他躲闪的动作，根本就不是施展了什么武学，就是依靠着速度快，硬是躲开对方的攻击，然后一拳击飞对手。

　　阴阳境八层，竟然也能够强悍到如此程度，这简直太骇人了！

　　林一鸣一拳击飞眼前的对手，身子向后微微一退，双目余光向着洛尘的方向望去。他的目的可不是将所有人击杀，而是守住缺口，让付筱瑶可以坚持到一刻钟的时间，拿走那两块传承资格的令牌。

　　况且他只是知道洛尘厉害，却没有见到过洛尘出手，今日正好看看，这个女人的实力究竟到了何等程度，竟让她有着那么强烈的自信。

　　洛尘一脸平静的站在原地，似乎向她冲来的根本就不是一个个实力强悍的武者，而是一只只毫无杀伤力的观赏宠物。

　　眼看，两个速度最快的武者就要冲到她的面前，毫无征兆的，也没有看到，她有任何的动作，两道挂着铃铛的白色的绸缎突然从她的双袖中飞了出来。

　　这两道白绸出现的实在太突然，速度也快的吓人，冲在最前面的两个武者甚至都没有来得及反应，他们的脖颈已经被白色的绸缎缠绕住。

　　下一刻，两道白绸骤然勒紧，两个武者脖子被勒住，因为缺氧，脸色瞬间变得苍白一片，双目中，一双眼睛宛若铜铃一般瞪起。

　　只不过一个呼吸的功夫，两人竟是脖子一歪，一下倒在了地上。

　　白绸随即向收，再次收入了洛尘衣袖之中。

　　杀人不见血！

　　林一鸣看着出手的洛尘，脑海中突然蹦出这五个字来，虽然说，洛尘似乎并没有勒死两人，只是让两人晕倒，可他还是一下想到了这五个字。

　　一直没有看到过洛尘出手，没想到，她的实力，竟是远比自己想象中的还要强的多！

　　那两道白绸只是眨眼间的功夫便飞了出来，速度之快，就算是自己，倘若不集中精力的话，恐怕都无法躲开。

　　尤其是那白绸只是勒了一下，就能将两个强悍的武者勒晕过去，更是不简单。

　　四周，众人看着仍旧一脸风轻云淡的洛尘，心中陡然升起无限的恐怖感。

　　能够一路杀到这里的人，哪一个不是阴阳界内的强大存在，却如此就被击倒。在洛尘的面前，他们好似不是什么强大的阴阳境高手，而是几个毫无功夫在身的普通人一般。

　　洛尘的名头虽然一直极大，可是见到过她出手的却没有多少，今日她一出手，谁也没想到，她竟然强悍到了这等地步。

　　她这简直就如同笑脸杀神在霸体界一般。

　　众人看着强悍的两人，停顿了一下身子，紧接着就好似是商量好了一般，再一次冲了上去。

　　那后面就是窥道传承的通行证，他们都已经到了这里，怎么可能轻易放弃。

　　一时间，大殿之中再次陷入混乱中。

　　林一鸣一个人冲在前面，就好似是一头进入羊群的绝世猛虎一般，四周，一个个武者，接连不断的倒下。

　　而洛尘则守卫在缺口前方，两道白绸上下翻飞，竟然是没有一人可以突破他的防线，而诡异的是，无论她的白绸怎么转动，上面的铃铛至始至终都没有发出哪怕一丝的声响。

　　林一鸣不断的用双眼的余光观察着身后的洛尘，他的眉头渐渐皱了起来，不是洛尘不够强，而是她太强了！

　　即便面对一众在阴阳界内都是绝顶高手的存在，可是洛尘看起来仍旧轻松无比，显然没有尽全力。他甚至能够感觉到，洛尘的实力，可能不比他弱！

　　虽然他如今，只是阴阳境八层，可他却是经历过一次天劫，身体强度整整提升了一倍。

　　洛尘究竟是怎么修炼的，能够强悍到这等程度？

　　怪不得她再和自己说，让自己做她的伴随者时，总是那么自信！

　　林一鸣一边向着，同时一拳将眼前的一个武者击飞出去，双目中一双瞳孔骤然一缩，视线中，一道曲线玲珑的身影，竟偷偷向着洛尘的方向靠近。

　　谢雨绮！

　　林一鸣心中一动，迅速的向着谢雨绮的方向阻拦了过去，他之前和谢雨绮交过手，对谢雨绮的实力，他还是很清楚的，在场这么多人当中，谢雨绮的实力绝对是属于顶尖的。

　　他在外面阻拦别人，首先当然是要阻拦谢雨绮这等高手。

　　谢雨绮前行之中，突然间，感觉到一阵猛烈至极的气息从一侧袭来，心中一惊，她瞬间回过身子，视线中，一个带着面具的人影以极快的速度飞速出现在了她的面前。

　　笑脸杀神！

　　谢雨绮心中一惊，手中长鞭猛然间提起，向着前方骤然挥出，长长的鞭子，宛若一道灵蛇从洞中飞蹿而出，速度快的令人咋舌。

　　眼看长鞭就要抽打在对方的身上，突然，她的眼前，人影骤然一闪，对方已然闪过他的长鞭。

　　他竟然如此之快！

　　谢雨绮豁然大惊，之前看笑脸杀神出手的时候，已经知道他的速度有多快了，可真正面对他的时候，才能妾身体会到，他速度的恐怖。

　　只是一转眼的功夫，林一鸣已经欺近谢雨绮身旁，看着眼前，这个在二十多天前，他根本不能与之对抗的绝美女人，他伸出一只手，轻轻在谢雨绮的肩膀上一推，同时张开嘴，低声道：“不想死，就离远点。”

　　毕竟谢雨绮，曾经带着他得到了万妖古鼎，更是和他一起患难过的，他也不想伤了这个女人，只能警告对方了。

　　谢雨绮顿感一股力道推了过来，将她一下推开，连续后退了数步之后，才稳住了身子，不过，这股力道却是异常的柔和，根本就没有给她造成什么伤害。

　　他果然没有下杀手！

　　谢雨绮一双充满了无限风情的双眸中闪出一抹怪异的神色，手中长鞭再次一挥，再一次向着前方挥出。

　　林一鸣才刚刚推开谢雨绮，刚刚想要离开，眼前，谢雨绮的长鞭竟是再一次抽打了过来。顿时，他心中升起一股怒气，这女人，简直太不知道进退了。

　　看着抽打过来的长鞭，他干脆不闪不避，迎着长鞭抽打过来的方向，伸出手来，一把抓住长鞭，随即整条手臂骤然绷紧，拽着长鞭用力一拉。

　　谢雨绮万万没想到，对方会抓住她的武器，没有准备下，突然一股巨力袭来，毫无准备之下，她的身子顿时被长鞭带的，想着对面的方向冲了过去，一下扑入对方的怀抱之中。

　　林一鸣一拽之下，突然发现，自己用力有些过猛了，本来只是想要把谢雨绮拉到身边的，这一次却是直接将她拉到了怀中。

　　谢雨绮那火爆的身躯才刚刚一入怀中，顿时一股惊人的柔软感袭来。

　　林一鸣感觉到怀中的柔软，下意识的伸出一只手，环住谢雨绮纤细的腰肢。

　　谢雨绮瞬间懵住，现在分明是交战之际，地上还躺了不少人，她竟是被她的对手一把抱住了！

　　自从成为一个武者之后，她不知道经历过多少场的战斗，可如今这等情况，她还是第一次遇到！

　　林一鸣下意识的抱住谢雨绮之后，这才反应过来，他也不知道为什么却是没有松开环绕着谢雨绮的手掌，看着眼前的绝色美人，他强行收敛了一下心神，这才开口道：“刚刚已经警告过你一次，再有下次就算你再美，老子也会杀了你！”

　　虽然努力，想要让自己的声音听起来冰冷一些，可是话音说出口之后，却是没有一点冰冷的感觉。

　　林一鸣这一次没有故意放低说话的声音，他一句话音落下，四周，众人却是都听了个清清楚楚。

　　谢雨绮听着没有一点寒意的声音，看着近在眼帘的面具，心中突然一动，猛然抬起一只手，向着眼前的面具一把抓了过去。

　　眼看她的手就要落下，斜刺里，一只手掌突然神了过来，一把抓住了她柔嫩的手掌。

　　林一鸣抓住谢雨绮的手掌，心中陡然升起一股邪火，自己接连两次放过她，她不领情就罢了，还想摘下自己的面具，这不是要害死自己吗？

　　真若让她暴露了自己的身份，除非杀死在场所有人，否则，自己就等着死吧。

　　这个娘们太不识好歹了，一定得好好教育教育她才行。

　　林一鸣恶狠狠的瞪了谢雨绮一眼，一只手抓着谢雨绮一只手，另外一只环绕在谢雨绮腰际的手，高高抬起，对着那丰满翘挺的臀部一巴掌拍了下去。

　　顿时，一阵无比诱人的臀波荡漾起来，林一鸣立时感觉到自己的手掌上传来一股惊人的弹性，弹性中更是充满了隔着衣服都能感觉到的柔软、顺滑。

　　谢雨绮感觉到臀部上传来的不轻不重的拍打，整个人完全愣住，她怎么也想不到，对方竟然会做出这等举动，还不能等她回过神来，耳中，对方的声音再一次响了起来。

　　“给老子老实点，再乱动，老子扒光你的衣服。”

　　林一鸣匆匆丢下一句话，一把松开谢雨绮，瞬间冲到了身侧的另外一个武者身前，同时伸出拳头，一拳砸了过去。

　　他刚刚可是鬼使神差的拍了谢雨绮的屁股一下，以谢雨绮的性格，不趁着她还没反应过来快点跑的话，等她回过神来，那肯定是要和他拼命的。

　　附近，几个武者看着眼前在战场中，显得异常怪异的一幕，一个个都愣了一下，随即迅速回过神来。

　　“笑脸杀神没有下死手，甚至连伤都没有伤害谢雨绮。”

　　“笑脸杀神甚至还拍了谢雨绮的屁股一下。”

　　“难道说，笑脸杀神的弱点，是女人，是绝色的美人。就像是和他合作的洛尘，那更是世间绝色。”

　　谢雨绮看着眼前飞速离去的身影，神色怪异。

　　他的身侧，几道人影飞速集中过来，谢宇达一脸关切的望向谢雨绮：“小妹，你刚刚……”

　　“没事。”谢雨绮轻轻摇了摇头。

　　“那个混蛋，让大哥知道他是谁，大哥一定帮你拧下他的脑袋来！”谢宇达望着远处面带面具的男子，脸上一片怒色，刚刚他可是看到了笑脸杀神那家伙，抱着他的亲妹妹还拍了她的屁股一下。

　　那可是他们家最宝贝的妹妹，从小到大，就是他老爷子都没打过她屁股，更没有男人这样亲密接触过她。笑脸杀神，竟然这样对待他的宝贝妹妹，他怎么可能不怒！

　　“既然这样，你怎么不现在就去拧下他的脑袋？”谢雨绮听到谢宇达的话后，没好气的回了一句。

　　谢宇达的脸瞬间僵住，在这里？他真要去的话，被拧下脑袋的人肯定是他，不会是笑脸杀神。笑脸杀神，肃然只是阴阳境八层可看起来，他在阴阳界的实力就如同他在霸体界一般，是那等绝对无敌的存在。他们就是知道不是对手，这才停了下来的，就是其他的武者也都已经放弃。

　　谢宇达一脸尴尬的站在原地，一时间，倒是不知道应该如何开口。沉默了片刻，他看着他最疼爱的小妹，突然间却是反应过来。

　　“不对，小妹，你不会是对他……以你的性格，你即便不是对手，刚刚也是会和他拼命的，你现在……”

　　“我什么我，上去和他拼命，再被他欺负吗？我又不傻，那个流氓……”谢雨绮白了谢宇达一眼，脸上却是微微浮现出一抹红晕。

　　“是，那个大流氓！”谢宇达正无话可说，听到谢雨绮的话，连忙接口顺着说了下来。只是他的话音才刚刚落下，一旁，他的好友贾和的声音却响了起来。

　　“恐怕不是如此。谢小姐，笑脸杀神，他是在保护你。”贾和一双仿佛毒蛇一般，阴毒的双目中，露出几道怪异的神色。

　　“什么意思？”一时间，几人的目光都落都了贾和身上。

　　“笑脸杀神他认识谢小姐！”贾和无比肯定的开口道：“倘若不是这样，他会放心的将你抱入怀中吗？他应当是故意那么做，从而保护你。否则，别人知道，你认识笑脸杀神，那么你的麻烦便大了。”

　　谢宇达几人听着贾和的话，一个个一时之间，却是有些回不过神来，过来片刻之后，谢宇达一拍脑袋突然恍然大悟道：“小妹，我记得你曾经说过，你知道他是谁！”

　　“不是我，是我的认识的一个人，应当认识他。”谢雨绮脑海中，再次浮现出林一鸣的模样，心中露出一抹疑惑，笑脸杀神刚刚没有下恨手，难道是因为之前，林一鸣曾经和他提到过自己？

　　还有洛尘……

　　回去之后，倒是可以查一下，洛尘和林一鸣是不是有关系，倘若两人也相熟的话，完全就可以确定，笑脸杀神是林一鸣的朋友了！

　　谢雨绮看着已经停止出手，再一次和洛尘并肩站在一起的两人，脑海中不断的思索着，至于窥道传承的资格她已经不想了。

　　笑脸杀神即便是在阴阳界内，都是无敌的存在，一旁还有一个，看起来似乎一点也不比他差的洛尘。

　　他们就是人再多也没有用！

　　大殿内，还站在地上的众人早已停止出手，纷纷退让到一旁，一脸惊色的看着对面的两人。

　　阴阳境无敌，对面的两人，无论是哪一个都是阴阳境内绝对无敌的存在！

　　一股深深的无力感从众人体内蔓延而起。

　　“我们走吧，有笑脸杀神和洛尘在，我们完全没有机会。趁着他们守着这里，我们赶紧去寻找那重宝。不要忘记，那才是最珍贵的宝物！”贾和轻声在几人耳边低语一声。

　　众人闻声一个机灵一个个瞬间反映过来，悄悄向着外面退却而去。

　　时间慢慢的走过，又过了一会，林一鸣突然感觉到，背后一阵脚步声响了起来。

　　付筱瑶手持两快窥道传承的凭证走到了林一鸣和洛尘两人身后。


第三百四十八章 征战七使

　　“东西到手了，这一块是你的。”付筱瑶将一块凭证递到了林一鸣手中。

　　大殿中，一些还没有散去的武者一个个目光贪婪的望着那两块凭证，尤其是付筱瑶手中的那块凭证，目光火热无比。

　　似乎是感受到了众人的目光，付筱瑶心中顿时一阵哆嗦，手腕一转，将手中的凭证递到了洛尘面前，她知道，以她的实力根本就不足以保护这块凭证。何况，这一次真正出力的人是洛尘，她只是站在里面等着罢了。

　　而且，她能够修炼到如今的程度，洛尘也不知道帮了她多少，她更清楚她自己的实力，即便她去参加传承，恐怕也无法或者回来，这块凭证，她本来就是要交给洛尘的。

　　大殿中，一众剩余的武者亲眼看到凭证交到了洛尘手中，一个个无奈的叹息一声，转身离去，他们知道他们是没有希望了。

　　本来留在这里，就是想看看事情会不会出现什么变故，比如洛尘一方不给凭证了，然后笑脸杀神和洛尘打起来，又或者是其他的问题，看看他们有没有机会减个便宜，得到凭证。

　　如今，一切看起来都没有问题，他们已经没有机会，还不如快点离去，看看能不能找到那件重宝。

　　不长时间，整个大殿中的人已经走得差不多了。

　　林一鸣看着身前，也要离开的洛尘两人，突然出声叫住了两人问道：“等等，问你们一个问题，你们等寻宝结束之后，是继续在这里闯荡，还是回去？”

　　“回去。”洛尘没有犹豫直做出了回答。

　　“这就好，我还有个事想要拜托你们。”

　　林一鸣一边说着，一边从乾坤空间中拿出一个小的乾坤空间戒指，直接将戒指递到了洛尘手中：“我最近可能还有些事情，这枚戒指里面，有一些至阴至阳的药材。帮我个忙，把它送到枫桥镇拍卖行，交给他们的会主。”

　　他虽然修炼到了阴阳境八层，可是田招娣却还只是停留在了霸体境，也不知道，她在会主的帮助下，有没有提升到阴阳境。倘若到了阴阳境，没有药材让她修炼也是麻烦，之前他也没有时间，如今正好碰到洛尘，倒是可以让洛尘帮一个忙。

　　想来，洛尘这个一心想要让她做伴随者的女人，也不会为了这些药材，就和他反目的。

　　“我会帮你带到的。”洛尘轻轻点了点头，转身向着外面走去，一边走着，她动人的声音也随之响了起来：“你最好不要忘记去齐王书院考核的时间。”

　　“这是自然，不过也要多谢你的提醒。”林一鸣笑着回了一句，也走出了大殿，向着四周寻找而去。

　　他可没有忘记这次来这里的最终目的，找到那让千境巨头都会疯狂的宝物！

　　之前在大殿中的时候，他曾经注意到，有两个人的气势很是不同，感觉应当是千境巨头，这两人曾经也一度想要动手，只是考虑了一阵子后，他们最终也没有动手，而是转身离开了大殿。

　　想来，他们应当是没有把握能够拿下自己和洛尘两人，同时他们已经是千境，而窥道传承最诱人的便是成就千境，他们又急着寻找那件宝物是，所以才没有动手，倘若当时没有洛尘和自己在一起，他们或许就动手了。

　　而且，之前也不只是这两人提前离开，还有不少武者，眼看无法夺下传承，也先后离去。

　　只能希望这些提早离去的人，没有找到那重宝了。

　　林一鸣左右看看，看着一侧的墙壁，精神力瞬间投入其中，想要寻找宝物，最快的方法，自然是使用鉴定术。

　　“这里没有……这边也没有……是从这个路口拐了……”

　　林一鸣一路施展着鉴定术，向着前方快速前进。只是这里实在太大，走廊更是复杂异常，需要鉴定的地方实在太多了，前进的速度也算不上特别快。

　　“嗡嗡……”突然间，林一鸣感觉到，乾坤中间中，万妖古鼎再一次颤抖起来，而且这一次，比之前颤抖的更加猛烈。

　　“这气息，是那个宝物的气息，方向是在东南方向。”

　　林一鸣心中一阵，连忙停止鉴定，向着气息传来的方向，急速奔跑而去。

　　渐渐的，又是一个大厅出现在了他的面前，而在大厅的里面，更是横七竖八的倒了七八个武者，而且很明显的，这些武者全部都是死于刀下。

　　走入大厅之中，他的眉头却是皱了起来，一走进大厅，明显的能够感觉到，那个宝物的气息越发的强烈起来，只是，抬眼望去，整个大厅之中，根本就没有那红芒的影子。

　　“那气息，似乎是来自地下。”

　　林一鸣仔细感受了一下气息，心中一动，精神力瞬间投入到脚下的地面之上，瞬间，他的脑海中，一副画面浮现。

　　“果然是在地下，这里竟然还有暗道。”

　　林一鸣走到房间中的石柱前，在石柱距离地面大概三尺高的地方，伸手快速的拍打了三下，随即转过身子走到房间中间，在一块地板上又连续跺了三下。

　　随着他的动作，他的身前，原本看起来平淡无奇的地面突然发出一阵喀嚓的声响，地面裂开，露出一个可以容两人通是通过的，通往地下的通道。

　　一股属于拿到红芒所特有的气息，从通道中散发而出。

　　林一鸣没有犹豫，直接走进通道之中。

　　顺着通道走了没多久，台阶逐渐消失不见，前放再次出现了长长的走廊，只是比起之前所遇到的走廊，这里的走廊明显的要宽许多许多，同时从前方的走廊处，更是传来一道道兵刃出窍的声音。

　　“有人，而且人数不少！”

　　林一鸣心中一惊，前方发出的声音很是整齐，听起来却不像是在互相交战，应当是听到了动静，开始戒备他！

　　他有着鉴定术，这才找到这里，前面的那群人，却能够提前找到如此隐秘的地方，却是让人惊讶了。

　　林一鸣提高警惕，放缓脚步向着前方走去。

　　又走了不长时间，前方，一道道人影出现在了他的视线中。

　　总共二十一人，其中七人在前，另外十四人在后，每一个人手中都拿着一把长刀，身上的衣服更是几乎一个样子，衣服上，还都写着征战二字，唯一的区别是，前面的七人身上，除了写着征战二字之外，还都绣着一颗星星。正好是从一颗星到七颗星。

　　这二十一个人，同时抽刀在手，浑身散发出一阵阵冷冽的气息，看起来是二十一个人，可是却感觉像是一个人一般。

　　而他们背后的阴阳轮，同样比寻常的阴阳境巅峰武者要大上不少。

　　其中，在前面的七人，他们背后的阴阳轮直径便有七丈半，而他们身后的十四个人，背后的阴阳轮也有六丈半。

　　普通的阴阳境武者，修炼到巅峰状态，他们背后的阴阳轮一般只有直径四丈大小，即便是田家的超级天才田阔成，他背后的阴阳双轮也只是有八丈大小。

　　可是这群人当中，最强的七个人，比起田阔成来，阴阳轮的直径也仅仅是小了半丈。一般来说，在阴阳境只要到了八层，阴阳轮的大小就已经是定住了，等到巅峰的时候，阴阳轮的大小是不会有什么变化的。

　　而且，一般来说，阴阳轮的大小，是能直接体现出一个武者在阴阳境的实力的。

　　这些人的实力，却是一个个都强的惊人。

　　林一鸣双目在这些人身上扫了一圈之后，重新落到了这些人身上的征战二字身上。

　　征战……他唯一知道的和征战有关系的就是征战之塔了，当初院长也是想带着他去征战之塔修炼的，只是后来以为胡老去了炼狱深渊。不知道这些人和征战之塔有没有关系。

　　对面，二十一个武者之中，身上的衣服上绣着一颗星的武者看到突然出现的林一鸣，突然笑了起来。

　　“笑脸杀神，你果然没有让我们失望，你竟然这么快就能找到这里来。想来，那窥道传承你已经得到了。这样倒好，省的我们废功夫了，我们本想先寻到重宝，再去找那得到传承之人。如今，倒是可以一次性解决了。”

　　林一鸣闻声轻笑一声，笑道：“好强的自信，想来你们是直接来寻找这宝物了，只是我很好奇你们哪里来的自信？一次性解决，如此和我说话的人，我已经许久没有遇到了。”

　　“你没有遇到，只是因为你运气好。”一星武者闻声不由的嗤笑起来：“你当真以为，你在霸体界内和在阴阳界内都是无敌的？简直是笑话！倘若不是因为我们的主人在闭关，你早已进入地狱。

　　不过，如今遇到我们，你也注定见不到明天的太阳了。当然，我们都是非常仁慈的，我们会让你知道你是死在谁的手上的。听好了，我们乃是有史以来，最强的征战之子手下的征战七使，而他们则是黑杀组！”

　　“征战之子？你们是征战之塔的人？”林一鸣心中一动，在炼狱深渊有深渊之子，征战之子或许便是征战之塔相对应的存在。

　　“不，我们之听命于我们的主人。”一星武者寒声笑了一句，脸色突然一变，满脸狰狞的望着对面，冷声道：“你知道的已经足够多了，现在到了你下地狱的时间了。能死在我们征战七使的刀下，是你的荣幸！”

　　一声话音落下，一星武者突然面色一变，冷声喝道：“动手！”

　　随着他的话音，他们征战七使突然向后一退，推倒了另外十四名黑杀组的成员之后，同一时间，剩余的十四个人同时出手，手中的长刀向着前方一刀斩出。

　　明明是十四人同时出手，却好似是一人出手，十四道刀光闪现在空中聚集到一起，刀光浓黑如墨，宛若一柄从地狱之中冲出的死神之刃散发着无穷的死亡气息。

　　随着刀光闪过，四周的空气在这一刻否仿佛凝结了一般，空气中，甚至传来阵阵响彻的音爆声。

　　怎么会这样？

　　林一鸣心中一凝，度己方竟然远远的出手，直接通过刀气来攻击自己。这是武法境的武者才能够做到的，这里是阴阳界，他们的实力也只是显示的阴阳境巅峰，就算他们真实的实力再强，也不可能达到武法境的程度。

　　似乎，他们是通过某些特殊的方式，释放出了这等攻击。

　　或者说，这些人，他们自己就组成了一个阵势！

　　当初在亚冥山上，那些高句武者也派出了不少人，说他们不管面对多少敌手，从来都是一起行动的，可是他们之间，根本就没有配合，显然是骗人的。

　　而眼前这些人，他们明显是一同训练的武者，而且还布置了一个阵法，不同于机关师的阵法他们的阵势，虽然没有机关师的阵法那么神奇，却也可以让他们实力大增！

　　看着眼前这道无比凛冽的刀气，林一鸣身形迅速向着一侧一闪，随即抬腿在地上一踏，向着前方急速冲了过去。

　　刚刚那一刀，恐怕已经将十四个人的劲气结合到了一起，倘若和他们硬拼的话，那就太不明智了。

　　像是这种依靠人来布置的阵法，只要他们少一个人，威力都会大减。只需要冲过去，击杀他们一人便可。

　　林一鸣目光落到对方一人身上，刚刚冲出两步的距离，眼前，又是一道无比凛冽的刀光闪过。

　　征战七使紧跟在黑杀组十四人之后出手。

　　好似可以将巍峨的山岳都能一刀劈从中间劈开的一刀当头斩落，林一鸣身形一顿，向着侧面闪过。

　　身形才刚刚闪过去，刚刚他双脚站立之地，刀光斩落而下。

　　顿时，轰然一声巨响在他的耳畔炸响，坚硬的地面在瞬间从中间裂开，大地在这一刻都明显的摇晃起来。

　　林一鸣看着一侧，那龟裂开的大地，心神大骇，这里的地面可是异常的坚硬，之前在大殿中和众人交手的时候，有许多武者的攻击落到地面上，也只是能够在地面上留下几道痕迹罢了，甚少有将地面都塌碎裂的。

　　对方的攻击，就好像是从来不会停止一般，征战七使和黑杀组分成两拨，不断地攻击者，林一鸣一时之间，竟是无法冲过去，只能不断的闪躲。

　　倘若硬要接的话，他也能够接住对方的攻击，只是对方分成了两拨人，挡住一拨，另外一拨的攻击立刻就会落下，那样反而更加的被动。

　　自从进入霸体界，一直到来到阴阳界之后，他还是第一次如此的被动！

　　即便当初在霸体界内和万圣尊主交手的时候，都没有这般被动！

　　“轰！”

　　迎面，一道凛冽的刀光再次斩落而下，林一鸣身形一闪，刀光落到了他身后巨大的石柱之上，直击的巨大的石柱都摇晃起来，石柱身上出现了一道明显的裂痕。

　　林一鸣回头扫了眼出现裂痕的石柱，身形一转，一下躲到了石柱后方。

　　对面，身上绣着两颗星的武者看到这，脸上顿时露出一抹讥笑之色：“哈哈，真是笑死人了，堂堂笑脸杀神，竟然像是缩头乌龟一般躲在了石柱的后面。就你这种人，竟也能够名动天下，真是全天下武者的持弱。

　　我劝你还是不要躲了，你就算再躲也没有用。你早晚要死，不如乖乖束手就擒，我们还能给你一个全尸！”

　　林一鸣站在石柱后方仿佛没有听到对方的话一般，全身肌肉紧紧绷起，对着石柱上的裂缝用力插了过去。

　　顿时，一股剧烈的疼痛感袭来，随着他手指的动作，石柱裂缝处，一道道灰尘落下，他的双手硬是挤进石柱的缝隙之中。

　　“喝！”

　　林一鸣大喝一声，双手抓着石柱用尽全力向下一拽，顿时巨大的需要五六人合抱才能抱过来的石柱发出一阵响声，在他的巨力下硬生生的被抓了起来。

　　林一鸣双手插在石柱之中，看着对面的几人，双目中闪过一抹寒光，身形一动硬是抓着石柱，就像是攻城时候的木槌队一般，向着对面的方向，急速冲了过去。

　　对面，几人看到他的动作，明显的愣了一下，随即迅速反应过来，手中的长刀，向着石柱疯狂斩落去。

　　林一鸣全身肌肉完全绷紧，将速速发挥到极致，急速向前冲了几步只手，双臂之上，一块块肌肉鼓起，向着黑杀组的方向，全力将石柱掷了过去。

　　巨大的石柱仿古一座山峰，急速向着对面飞去，转眼间便劈落到了对面，十四个黑杀组成员的面前。

　　“斩！”

　　一众黑杀组成员成员似乎是永远都不会有表情变化，看着近在眼前的巨大石柱，他们脸上仍旧没有任何的表情。每一口成员口中发出一声大喝，他们的背后，十四个巨大的阴阳轮在同时一时刻疯狂的颤抖起来，甚至都能够让人感受到，空气中的灵气疯狂的向着十四人的背后涌去。

　　十四个人同一时间横刀在手，手中的长刀以一个诡异的角度向着前方斩去。

　　一时间，无数道的刀光猛然间爆发出来，一道道刀光，几乎完全将众人身前的空间填满，一道道纵横交错的刀光，每一道都锋利无比，从空间划过，都发出一道道嗤嗤的破空声。

　　无数刀光斩落到巨大的石柱之上，顿时，结实无比的石柱，在这一刻猛然碎裂开来，从一旁看过去，就好像是一个无比巨大的爆竹被引燃后炸裂一般，一块块碎石向着四面八方疯狂的飙射飞溅。

　　林一鸣的身子在刚刚扔出石柱之际，便急速冲了出去。眼看石柱碎裂，向四周飙射出去，他的速度再一次猛然提升了一大截，刚刚他躲到石柱后方，可不是为了躲避对方攻击，而是为了这一刻。

　　黑杀组的人都在攻击石柱，根本就没有时间攻击他！

　　黑杀组几人才刚刚将石柱斩断，眼前，一道人影骤然闪过，仿佛来自地狱的恐怖幽灵一般，瞬间出现在了他们的身边。

　　林一鸣瞬间冲入对方人群中，身形一跃，好似猛虎出涧，一跃跳到了对方一人面前，对着身前的武者一拳砸了出去。

　　顿时，封闭的地下建筑之中，一股狂暴的劲风袭来，声音响彻，好似山洞的风口。

　　迎面，黑杀组的武者脸色大变，连忙向着身后一闪，眼看躲过了对方的攻击，这才如释重负的吁出一口气来，可是下一刻，他的脸上却陡然浮现出一抹恐惧之色。

　　不知道怎么回事，他本来应该躲过的一拳，竟径直砸了下来，砸在了他的脑袋上。

　　“咚！”

　　轰然一声巨响猛然间炸响，被一拳击中的黑杀组武者的脑袋好似被巨石砸中的西瓜一般，猛然爆开，鲜红色的血液混杂着脑浆，向着四周飞溅落去。

　　“好快的速度！”

　　后方，征战七使霎时大惊，刚刚那一拳的速度实在太快了，本来黑杀组的弟子已经躲过一拳，可是不知道为什么，笑脸杀神的拳头却是陡然间加速，瞬间提升了一倍的速度，一举将之击杀。

　　林一鸣冲入黑杀组之中，好似落入羊群中的猛虎，每一拳挥动，都会有一个黑杀组的弟子倒在地上。

　　后方，征战七使看到这，本想要继续前冲的身子顿时制住，几人对视一眼，默契的向后退去。

　　十四个黑杀组的武者，只是转眼间的功夫便已全部倒下，而这个时候，征战七使却已经远远的退到了后方。

　　林一鸣双目一扫，目光落到了征战七使身上，只是，他才刚刚想要有所动作，脚下的地面却是突然传来一股异常的粘稠感。

　　他低头向着自己的脚下望去，顿时，惊人的一幕出现。

　　地面上，一股股鲜红色的血液不断的蔓延，这些血液是之前杀死黑杀组的十四个人所留下的血液。

　　可是，十四个人又能有多少血液？

　　然而现在，地面上的血液却不断的增加着。好似他们的血液，每一滴都能够化作一坛血水一般。不过片刻功夫，血液竟遍布四周的空间，好似一条江海一般，直接漫过了膝盖。


第三百四十九章 巨大阴阳双轮

　　“笑脸杀神，我承认，你的确比我们想象中的要强许多，竟然能够将主人尽心培养的黑杀组尽数歼灭。不过，你的好运也就到此为止了。”红色的血液中，征战七使中的一星远远的发出一串狞笑之声。

　　林一鸣皱着眉头看着脚下的血液，完全无法理解眼前所发生的一切，十四个人的血液，怎么可能变得这么多？如此神奇的变化，除非是机关师所布置的阵法。

　　不过，机关师想要布阵是非常麻烦的，他们一定要提前准备许久才行，显然，征战七使是没有时间布阵的，这便是最让人感到奇怪的地方。

　　对面，一星战使仿佛是看出他的想法，远远开口笑道：“笑脸杀神，你一定很奇怪是吗？你在奇怪他们的血液为什么会变得如此之多，将这一方空间都完全蔓延了。你觉得像是阵法，却又觉得不像是吗？

　　不怕告诉你，这就是阵法，而且还是临时布置的阵法，这个阵法能够布成，也有着你的功劳。阵法，可不是只有机关师才能够布置的，也不一定要用那些机关师的工具才能够布置阵法，用人仍旧可以布置阵法，比如说人血！”

　　“你们刚刚是故意看着他们死的！”林一鸣瞬间反应过来，征战七使之前没有上前阻止自己击杀黑杀组，恐怕就是为了让他们死去，好利用他们布置阵法！

　　“没错，他们不死，我们如何布阵？只要能够完成主人的任务，他们死，也是死的有价值，现在，你活的时间已经足够久了，也轮到你了！”

　　一星战使狞笑一声，忽然向后一退，他们七个人，按照特殊的方位，各自站在一处，远远看去，就好似是北斗七星一般。

　　随即，宛若匹练一般的刀芒斩落而下。

　　林一鸣身形一动，迅速向着一侧躲闪而去，可是才刚刚一动，他却惊讶的发现，他在身形在血液中竟然变得缓慢了许多。

　　四周的血液，竟然仿佛沼泽地里面的淤泥一般，想要移动身形，比在平时困难十倍不止，所消耗的气力也远远超于平时。

　　身形缓了一下之后，他抬起头看着已经从上斩落而下的刀芒，目光一定，体内气血疯狂的流动起来，武道灵心瞬间脆声至巅峰，硬着对面的刀芒一拳砸下。

　　既然无法躲避，就只能硬拼了。

　　重重的一拳砸出，直接击打在了刀芒之上，顿时，一股磅礴的劲气骤然冲了过来。

　　拳头之上，骤然响起一声清脆的声音，与刀芒接触的手背瞬间裂开，一道道殷红的滴落下来。

　　林一鸣面色一寒，虽然已经将刀芒击碎，可是他自己却不好受，对方对方劈过来的只是一道刀芒，然而锋利程度，却丝毫不亚于那些百炼利刃，他的手背都被割开了！

　　他的身体强度因为霸体境之前的底子本就强悍无匹，后来又经历了一次天劫，身体强度又提升了一倍。

　　即便这样，都能割开他的手背，可见那一刀的强悍！

　　更重要的是，在这次碰撞中，他的一根手骨都有折断的迹象！

　　远远的征战七侍三人面色凝重望着对面的方向。

　　“笑脸杀神好强的身体强度，我们这一刀下去，换作寻常的武者，整个拳头都要被斩落下来，他却只是手掌被割破。这等身体强度，恐怕也就只有传说中的那些太古凶兽的幼崽能够做到吧！真是让人惊讶！”

　　“不只是惊讶，应当说震撼了，可这又能怎样？他还是要死！”一星战使冰冷的脸一抹阴冷之色一闪而逝。

　　“嗤……”

　　天空中，一道刀芒再次袭来，刀光划过空气，发出一串像是刀片切割纸张一般的脆响。

　　林一鸣突然间发现自己面对这刀芒竟是没有什么好的应对办法，身下有着血液存在，他的行动大受限制，甚至于，他想要跳起来，完全脱离血水的范围都做不到，除非他同时催动两颗武道灵心。

　　血水之中，林一鸣看起来很是笨拙的躲避着对面劈斩过来打的刀芒，他在血水之中，受到的影响实在太大了，想要完全躲过刀芒根本就不可能。

　　与此同时，他更不能完全硬拼，倘若硬拼多了的话，他那双手必然全部废掉。唯一值得庆幸的是，他的身上穿着七幻凤翅衣，只要刀芒不是直接劈斩在他的头上，却还是能硬撑一下的。只要能够支撑到对方面前，那便算是胜利了。

　　“七幻凤翅衣，笑脸杀神他身上穿着七幻凤翅衣，我们的刀气无法伤到他！”对面，征战七使中，身上绣着六颗星的武者眉头一皱，暗骂了一声。

　　“那又如何？七幻凤翅衣只能保护他的身体不被刀气划伤，可是不要忘记，这里是阴阳界，七幻凤翅衣无法完全发挥出应有的作用，我们每一刀落下，都是能够震伤他的身体的，我看他能支撑到什么时候。

　　就算他的身体能支撑住，你觉得他的灵气又能支撑多久？女人拳头大小的阴阳双轮，虽然不知道他的阴阳双轮有什么特殊的。或许在外面，他的阴阳双轮没有什么问题，但是这里……不要忘记这里是地下，是一个封闭的空间。

　　这里的灵气可不像外面那般取之不竭用之不尽，他那么小的阴阳双轮，吸收灵气的速度如何和我们相比。等到灵气枯竭之际，便是他的死期！”

　　“呼……”

　　林一鸣双脚牢牢站立在地上，靠着七幻凤翅衣的坚固，又硬抗了对方斩来的一道刀光之后，大口呼吸了一口，虽然有着七幻凤翅衣，可是对方的那么强烈的攻击，不断的轰击在身上，身体怎么可能不受到伤害？

　　倘若不是之前经历过一次天劫，身体强度又提升了一倍，凭借以前的身体，现在他早就倒在地上了。

　　饶是如此，他如今体内也是气血翻腾不已，五脏六腑更是被震的生痛，身上早已受到内伤。倘若再不冲到对方的面前，那可就真的麻烦大了。

　　林一鸣艰难的在血水中行走着，渐渐的，他距离对方的距离越来越近，毕竟，这一方空间也是有限的，血水所覆盖的范围也是有限的，对方就是想要退，也后退不了多少。

　　随着双方的距离不断拉近，空气中的灵气却是越来越少。

　　大自然中的灵气也不是永远不会消失的，其实，即便是在外面，灵气在阴阳境武者的不断抽取下，也是不断消耗的，只是一般的地方没有遮挡，灵气消耗之后，其他地方的灵气会自动补充过来。

　　而眼前实在地下，灵气本就稀薄，与外界的阻隔也多，倘若是平时还好，可在多个阴阳境高手疯狂的抽取下，灵气根本就补充不过来。

　　征战七使中，为首的一星战使看眼距离自己几人，只有三四丈远的笑脸杀神，一脸肃容的望着对面的方向，低声喝道：“停止攻击，全速吸收灵气，我要耗尽他的灵气，让他走不出血水！”

　　随着他的话音落下，四周，另外六人同时一点头，他们的背后，阴阳轮疯狂颤动起来，一股股灵气疯狂进入其中。

　　林一鸣抬腿又迈了一步，感受着四周变得无比稀薄的灵气，抬头看着疯狂吸收灵气的几人，脸上露出一抹怪异的笑容，想要吸走所有灵气耗死自己，他们当真以为，自己的阴阳双轮只有那么小吗？

　　自己将阴阳双轮缩的那么小，只是为了让灵气更加的凝实，毕竟在外面是不会出现灵气不足的情况，那样就算阴阳双轮小也没什么印象。

　　当时，想要大的话，自己也不是做不到！

　　心中冷笑一声，林一鸣突然停下身子，背后，原本只有女人拳头大小的阴阳双轮在这一刻却是无比疯狂的颤动起来，甚至隐隐约，两个轮子都开始缓缓旋转起来。

　　随着阴阳双轮的转动，两个只有拳头大小的阴阳双轮以肉眼可见的速度疯狂的放大。

　　一丈、两丈、三丈……七丈……

　　只是一个呼吸间的功夫，他的阴阳双轮已经涨大到了直径七丈的地步，而且扩展的速度仍旧不见丝毫的减缓。

　　对面，征战七使突然间，看到，那猛然放大的阴阳双轮，一个个瞬间变得目光呆滞起来，不是只有拳头大小的阴阳双轮吗？怎么还能够放大？

　　无论是阴阳双轮还是双轮合二为一的阴阳轮，除了突破的时候能够改变大小之外，那从来都是多大就是多大，从来没听说过谁的阴阳双轮会随意变化大小的。尤其是，还变得这么大，这都已经有九丈大小了……是半径九丈大小！

　　阴阳双轮已经超出建筑所能承受的范围，可是他们却依然能够感觉到对面阴阳双轮的大小。

　　七人感觉着那无比巨大的阴阳双轮，心中不由浮现出两个字来——荒谬！

　　阴阳轮能够有七丈大那就已经是极其强悍的存在了，甚至应该说是天才。倘若是能够有八丈大小，那便是名动一方的超级天才了，而像是谢雨绮等，阴阳双轮可以达到十丈大小的，那绝对是在阴阳境中，几乎没有敌手的存在。

　　可是这些阴阳轮的大小的说的都是直径，笑脸杀神的阴阳双轮，那是半径就有九丈大小，这是什么概念！

　　寻常的阴阳境武者修炼到巅峰，阴阳轮也只有直径四丈左右，也就是半径只有两丈长，笑脸杀神的阴阳双轮简直要比那些普通的阴阳境巅峰武者大二十余倍！

　　阴阳双轮每增大一点都艰难万分，可这个道理到了笑脸杀神这里却好似根本就行不通了。

　　笑脸杀神的阴阳双轮如此之大，想要比他吸收灵气更快，想要以此来欺负他，让他没有灵气吸，那根本就是笑话！

　　他的阴阳双轮都超出了地下建筑的范围，只要他想，他甚至可以源源不断的吸收天地灵气。

　　“不好，不要让笑脸杀神过来，在血水中击杀他，动手！”一星战使当先回过神来，笑脸杀神的阴阳双轮突然变大，瞬间推翻了他之前的想法，原本他们是想要耗尽笑脸杀神的灵气，然后再动手。

　　可是如今，他们无法如愿了。而且，等到笑脸杀神冲出血水中的时候，便是他们的死期了。在血水中，他们是不会受到影响的，可一旦离开血水，笑脸杀神不再受到影响，到时候死的人一定是他们！

　　七个人先后回过神来，向着血水迅速冲了过来。

　　林一鸣看着之前退后，现在又冲了过来的几人，脸上露出一抹嘲讽的笑容，现在再想进来，已经晚了。

　　一瞬间，林一鸣将体内气血疯狂涌动起来，浑身肌肉紧紧绷起，体内两颗武道灵心同时催动至巅峰。

　　“喝！”

　　林一鸣双腿在地上猛然一蹬，一股强悍之际的气息迸射而出，他整个人宛若一头暴怒的猛虎，从地上一跃而起，一股股的血水，在冲击之下，好似海啸一般，向着四周疯狂打去。

　　他之前是无法脱离血水，不过那是正常的状态，倘若疯狂催动两颗武道灵心的话，他还是能够跳出来的。

　　之前不用，只是时机不到，如今，却正是时机。

　　对面，七人看到冲天而起的身影，神色瞬间大变，他……竟然能在血水之中跳起来，他怎么可能有如此之强的爆发力？

　　从学水中跳出来之后，林一鸣身在空中强行一扭腰，身子在空中一转，双腿一下蹬在一侧的墙壁上，随之用力一塌。

　　被踩踏的墙面在无匹力道的冲击下，顿时发出一声好似爆炸的声响，露出一个深深的圆坑，而林一鸣却借着这一踏之力整个人宛若展翅雄鹰瞬间飞过血水区域落到了对面为首的一星战使面前。

　　好快！

　　一星战使惊骇的发现，眼前笑脸杀神的速度竟是比最早的时候，击杀黑杀组的时候又快了一倍不止，他甚至将能够抓住对方的残影，身前，一股许久未体会到的剧痛已经袭来。

　　林一鸣瞬间冲到一星战使面前，重重的一拳挥出。拳头落下，却是发出一声惊天动地的巨响。

　　对面，一星战使整个人的脑袋在这一刻，完全爆开，鲜血在狂暴力道的冲击下，竟是被击打的瞬间消散在空气中。

　　四周，剩余的六人看着眼前的一幕，顿时骇的肝胆欲裂，一拳打爆人的脑袋，然后连血液都打的在空气中蒸发，这需要多么强的力道？他们无法想象！

　　林一鸣看着眼前倒下的一星战使，整个人出现了片刻的愣神，他这还是第一次在提升到阴阳境八层，渡过天劫之后全力施展，在实力大涨，身体强度提升了一倍之后，他在全力施展同时催动两颗武道灵心之后，他自己甚至都有些无法控制身体了。

　　那速度实在太快了，还有力道更是强的脸他自己都吓到了。

　　看着同样被吓住的六人，他迅速出手攻向了其他六人，同时缓缓停止体内第二颗武道灵心的跳动。

　　如今，全力施展运用两颗武道灵心之后，他却是不敢强行停止另外一颗武道灵心的运转，只能慢慢停止，所以出手之时第二课武道灵心仍旧是跳动的，只是速度有些慢罢了，饶是如此，击杀这六人，仍旧如同杀鸡一般简单。

　　一时间，砰砰声接连响起，不过片刻功夫，剩余的六人接连倒在了地上。

　　“呼……”

　　林一鸣看着倒在地上的六人，终于长长吁出一口气，刚刚击杀七人虽然简单，可倘若血水再长一些，他的麻烦就大了。

　　而且之前受到的伤势，可是不轻，即便有七幻凤翅衣的保护，可是他仍旧受到了不小的内伤。

　　“一会遇到那重宝，不知道会遇到什么危险，还是先修养一下的好。”

　　林一鸣看着地面上，迅速消失干涸的血水，伸手进入乾坤空间中，握住匕首。

　　突然，就在他想要将匕首拿出来的时候，大殿之中，一道红色的光芒闪现。

　　“重宝！”林一鸣心中一惊，慌忙将匕首重新放入乾坤空间中，同时抬起头向着眼前的红色光芒望去。

　　随着红色光芒的出现，地面上，不断干涸的血液就像是受到了召唤一般，纷纷飞起向着红色的光芒飞去，融入红芒之中，随之，红色光芒更胜！

　　与此同时，更有一股浓浓的血腥气息从红色光芒中散发出来。

　　“血液，如此浓的血腥味，它不知道吸收了多少血液了！”

　　林一鸣嗅着空气中的血腥气味，突然间明白过来，自从参加传承之后，一直没想通的地方也都相同了。为什么那红色的光芒别的地方不去，偏偏飞到了这里，它是故意的。

　　它应该是受了伤，需要高手的血液才能养好身体，它更知道人们加窥道传承必然会有争斗厮杀。所以选了这个地方，就是为了恢复它的身体的！

　　红色的光芒只是一个呼吸的功夫，已经将地面上干涸的血液吸收的一干二净，随即，它的身上红色的光芒骤然绽放，向着林一鸣的方向急速冲了过去。

　　同时更有一股熟悉却又陌生的气息传来。

　　“妖灵！”

　　林一鸣心神大震，这股气息，这据对是妖灵，而且是非常恐怖的妖灵……不，这气息……

　　突然，就在妖灵飞到林一鸣面前之际，一股比之前不知道强悍了多少倍的威压袭来，恍惚间，他竟是感觉，眼前飞来的不再是一只妖灵而是一位高高在上的王者，那威压似乎无边无际，让人不由自主的生出沉浮之心。

　　这种威压他曾经在两个地方体会到过，一个是当初他刚刚成为武者不就，遇到神秘会主之时，无意中发现会主修炼之时遇到过，另外一次则是在虎冢之中，面对那巨大的虎骨，这一次则是第三次！

　　随着威压的升起，大殿四周，一股炙热的气息袭来，一瞬间，整个大殿的温度似乎瞬间提升了几十度，他甚至可以感觉到，一股股热浪在大殿中，来回的游荡，在这一瞬间，他感觉自己仿佛落入了火山底部。

　　更加恐惧的是，他突然发现，他的身体也不知道是因为那威压，还是因为热浪，竟然变得不受控制起来。体内的苍炽妖灵在这一刻，就像是遇到了王者的臣子一般，竟是在气海内瑟瑟抖动起来，显然是害怕至极。

　　逆世九灵！

　　林一鸣看着身前的红色妖灵，脑海中猛然跳出四个字！

　　这条红色的妖灵绝对是逆世九灵，是所有妖灵之中，最强的九大存在之一，也唯有逆世九灵方才能够拥有如此恐怖的气息，才能让吞噬了许多妖灵卵的苍炽妖灵在自己就的体内都瑟瑟颤抖起来！

　　怪不得能够让阴阳界内所有的武者都为之疯狂，就是千境巨头都动手，原来是逆世九灵！

　　而它是红色的，还散发着炙热的气息，那么它无疑就是逆世九灵之中的火之妖灵了！

　　火之妖灵，火焰妖灵之中，最强的存在！

　　火之妖灵在飞到距离林一鸣只有一尺的地方之后，突然停了下来，随即一道火红色的光芒骤然冲出，落到了他的胸前，击出一道圆形的血洞，一股带着温度的血液从他的胸口处流淌而出。

　　“嗖……”

　　血液才刚刚流出，紧接着发出嗖的一声，却是接着被火之妖灵吸走！

　　林一鸣感受着胸前传来的痛楚，脸色豁然露出一抹苍白之色，他本来就有伤势如今再被火之妖灵强行打出一个血洞吸血更是伤上加伤。

　　没想到，这火之妖灵距离上一次发现之时，强大的如此之多，上一次的时候，它尚且不是谢雨绮的对手，见到谢雨绮都要逃跑，如今，受伤的他却几乎没有抵抗之力。

　　倘若是全盛时期，他绝对不会如此容易就被控制住！

　　林一鸣站在原地，想要动弹，却发现身体仿佛就不是自己的一般，根本就不听指挥，只能眼睁睁的看着火之妖灵一点一点，不断的吸收着他的血液。

　　眼看，他的脸色越来越苍白，身子也几乎支撑不住将要跌倒下去。

　　就在这个时候，突然，他的体内，嗡的一声响起。

　　自从当初在水下，遇到九婴那一次，镇压着九婴的苍生大印突然动了，这是它自从飞入体内之后，第一次动！

　　林一鸣突然间，只觉得眼前，一道金色的光芒飞出，霎时间，火之妖灵明显一颤，光芒一顿，显然是想要飞走，可是下一刻，刻着苍生两字的大印已然出现在它的上方。

　　火之妖灵就像是被一个透明的无形枷锁困住了一般，疯狂的颤抖起来，似乎是想要挣脱出去，可是它无论怎么挣脱却都是无法挣脱出去。

　　渐渐的，火之妖灵颤抖的越来越轻微，最后，终于停了下来，随之不断的缩小，最后缩小的如同一个红点一般，落到了苍生大印的底部。

　　随着火之妖灵被完全镇压，苍生大印也随之一闪，再次回到了林一鸣的体内。

　　“这是……”

　　林一鸣看着眼前发生的一切，双眼圆瞪，满脸不可置信的看着前方，那苍生大印自从进入他的身体之后，就从来都没动过，甚至没有一点影响就和没有一个样子。

　　一开始，他刚刚得到苍生大印的时候，还不断的研究着他，可是后来，他却发现，无论他怎么努力尝试、怎么去催动，苍生大印都没有一点反应，到了后来，他也就放弃了，甚至都快要忘记苍生大印的出现了。

　　谁知道，在他生死存亡的时刻，苍生大印竟是突然出现，还将火之妖灵完全镇压。

　　“这苍生大印，究竟是什么宝物？难道是法宝？”

　　林一鸣心中露出一抹疑惑，之前苍生大印镇压着传说中的九婴，现在它再次出现，却又是镇压了火之妖灵。

　　虽然说，如今的火之妖灵是受伤的火之妖灵，躺入是全盛的火之妖灵，想要杀死自己，恐怕比自己踩死一只蚂蚁都要简单。

　　可能够如此轻易的镇压受伤的火之妖灵，也足以证明苍生大印的强大了！

　　只是奇怪的是，它又为什么要进入自己的体内，它究竟有什么用？难道，它就是专门用来镇压的宝物？又或者是自己还不到武法境，所以无法催动它？

　　还有火之妖灵，作为逆世九灵之中的一条，它怎么会受伤呢？天下间，又有什么能够伤得了它？

　　林一鸣使劲甩了甩头，将脑海中的疑惑统统甩了出去，然后从乾坤空间中拿出匕首，一刀划开身前的空间。

　　如今这副状态，倘若再遇到敌人，那是必死无疑，还是先回复身体要紧。


第三百五十章 再次渡劫

　　林一鸣吸收了仙气稍微恢复了一下身子之后，迅速离开，离开这古老遗迹建筑群，再次找了一个偏僻的山脉，再身体完全恢复之后，他开始研究起体内，被苍生大印所镇压着的火之妖灵。

　　似乎是因为它被苍生大印镇压的缘故，体内的苍炽妖灵却是不再像之前那般害怕、臣服了。甚至相反，它竟是透露出一股强烈的攻击欲望，同时更是不断的向林一鸣传递着一个信息。

　　他似乎是想要吞噬这只火之妖灵！

　　林一鸣再三确认，他没做理解错苍炽妖灵的想法之后，整个人完全惊呆住，逆世九灵，那是天下间，最强的九条妖灵，在妖灵中，逆世九灵是绝对的王者，如今，苍炽妖灵却想要吞噬它，怎么能不让人感到惊讶。

　　惊讶过后，林一鸣却是暗自思索起来，火之妖灵乃是逆世九灵中的一条，自己想要降服它，恐怕是不可能的，而且，它同样是一条异常狠辣甚至比许多人类都狠辣的妖灵，即便它暂时的臣服自己，自己也会担心它突然叛变。

　　苍炽妖灵就不同了，那是从自己弱小的时候便跟随自己的，这一年来，自己和它更是早就有了感情，比起火之妖灵，无疑，它更加的让人放心。

　　唯一的问题就是，不知道它能不能吞噬火之妖灵。

　　倘若是正常的情况，它自然没有吞噬火之妖灵的可能，可如今，火之妖灵却是受到重创还被苍生大印镇压着，却是一个机会。

　　林一鸣闭目沉思许久，终于下定决心，帮助苍炽妖灵吞噬火之妖灵！

　　“小家伙，虽然现在火之妖灵被镇压了，但是我可无法催动苍生大印。所以，一会你如果发现不对，赶紧停手。”

　　林一鸣进入缺塔内部，在心中反复嘱咐了苍炽妖灵许久，这才缓缓闭上双眼，同时心神沉入体内，控制着体内的灵气小心翼翼的向着火之妖灵逼了过去。

　　慢慢的，终于它的灵气覆盖到了苍生大印镇压下的火之妖灵之上。

　　“奇怪？怎么没反应？”

　　林一鸣的气息才刚刚落下，脑海中顿时冒出一个疑问，出乎意料的，那火之妖灵根本就没有一点反抗！

　　苍炽妖灵似乎也感受到了火之妖灵没有一点反抗能力，原本慢悠悠跟在林一鸣灵气后方的它瞬间蹿了出去，一下落到了苍生大印之上，随即对着在苍生大印镇压下，完全没有一点反抗能力的火之妖灵疯狂的吞噬起来。

　　也不知道是不是错觉，林一鸣感觉，在苍炽妖灵落下的刹那，苍生大印轻轻动弹了一下。

　　而苍炽妖灵就像是一只贪奶的孩童一般，疯狂的吞噬着，它的颜色更是随着吞噬不断的变红，甚至渐渐的，都开始有些红的发紫起来。

　　苍炽妖灵疯狂的吸收，火之妖灵的气息越来越弱，而苍炽妖灵却是变得一片深紫。也不知道过了多久，火之妖灵的气息终于完全消失，而苍炽妖灵似乎是因为吸收了太多，却是陷入了昏迷之中。

　　“终于成功了！”

　　林一鸣大口喘息了一口，从今天起，逆世九灵将不再是过去的逆世九灵，其中的一条叫做苍炽妖灵！

　　林一鸣抬腿踏出缺塔。

　　才刚刚一走出缺塔，霎时间，一股难以言喻的威压突然从四周涌来，疯狂的向他压了过来，直压的他连呼吸都变的极其困难，这股威压，比之上一次，他遇到天劫，还要更强烈数倍！

　　林一鸣心中大惊，抬起头，向着天空望去，天际之中，一层层漆黑如墨的乌云从四周，迅速聚集而来。

　　天劫！

　　林一鸣看着天空中的天劫，却是比上一次要淡定的多。

　　之前，在帮助着苍炽妖灵吞噬火之妖灵的时候，他就已经想到，会遭受到天劫了。

　　火之妖灵那可是逆世九灵之中的一条，他吸收了不说，还硬是让苍炽妖灵吞噬了火之妖灵，从而代替火之妖灵，成为逆世九灵之中的一条！

　　这等逆天的事情，不遭受天劫才怪！

　　唯一奇怪的是，天空中的劫云看起来有些古怪。

　　林一鸣微微皱起眉头，渡劫的时候，只看天空中劫云的形状，是能够分辨出是武者还是妖灵或者妖兽渡大的。

　　武者渡劫的时候，劫云的形状是比较柔和的。

　　而妖灵或者妖兽渡劫之时，劫云却狰狞许多。

　　而如今天空中的劫云却是说柔和不柔和，说狰狞不狰狞，根本就让人看不出是针对武者的劫云还是妖兽或者妖灵的劫云。

　　“或者说，这劫云，既有针对我的意思，也有针对的苍炽妖灵意思？毕竟，是我们两个一起联手吞噬了火之妖灵，苍炽妖灵现在也在我的体内。”

　　林一鸣抬头看着天空中的劫云，脸色却是越来越难看。

　　天空中，劫云不断的增加着，而且渐渐的，可以看的出来，这些劫云大体分成了七个部分。

　　阴阳界内，无数的高手看着天空中的劫云，一个个面露异色。

　　“这是什么劫云？怎么看起来像是妖兽在渡劫，又像是武者在渡劫？”

　　“劫云说狰狞不狰狞，说柔和不柔和，怎么还有这种情况？”

　　“真是怪了，为什么怎么在阴阳界内，接连有天劫出现呢？”

　　阴阳界内，无数的武者都懵了，他们还从来没有见到过这种模样的天劫。

　　“爷爷，这是……什么情况？”高塔之上，紫琉璃满脸迷惑的看着远方的天际。

　　一侧，老者面色凝重的望着远处的天空，许久之后，他才慢慢开口，满是不确定道：“这等情形，我也是第一次遇到。不过，我倒是有一个猜测。”

　　老者说着转过头来，望着自己的孙女，缓缓开口道：“这一次整个阴阳界风起云涌，无数人都在争夺那件至宝，虽然最后也没有人知道，那究竟是何等至宝，但是有一点却是可以确认，那是一件有生命的至宝。

　　而我的猜测则是，那或许就是一条妖灵，而且很有可能是逆世九灵中的一条。最后夺得宝物之人，很有可能便是笑脸杀神。倘若如此的话，那便说得通了。他以阴阳境八层的境界，吸收了逆世九灵这等逆天之物，必然会遭受天劫。以他的实力，正常情况，绝对无法吸收逆世九灵，他应当用了特殊的手法。

　　这天劫不只是针对他的，恐怕也针对逆世九灵的。”

　　“所以，就出现了眼前的情形？只是，阴阳境八层，能够吸收逆世九灵，我怎么也无法想通。即便他的实力再无敌，肉体再强悍也不可能。逆世九灵，即便是琉璃都没有把握可以降服。恐怕也只有千境巨头，才有可能降服它们。他只是阴阳境八层而已。”

　　紫琉璃仍旧一脸怀疑的看着她的爷爷，她实在无法想象，一个阴阳境八层的武者，是如何降服逆世九灵这样的妖灵的，除非，那根本就不是逆世九灵，不过，不是逆世九灵中的一条的话，他实在无法想象，对方为何会遭受天劫。

　　“琉璃，你难道忘记了，这世间有一种功夫叫做荒灵古经？”

　　“荒灵古经？不可能吧？我从来没有听说过，又谁修炼荒灵古经能够突破霸体境的。那等武学，实在太难以修炼了。”紫琉璃闻声，直接摇起头来，荒灵古经，她曾经也看到过，不过从来没有想过修炼那本功法。

　　“修炼荒灵古经超越霸体境的人不是没有，只是你不知道罢了，当年，和我们先祖同时称为当世最天才人物的林绝天，他便是修炼的荒灵古经。他不只有莫大的奇遇，当初林家更是不断的给他收集提供各种妖灵，让他修炼。所以他的修炼进度，并不比别人慢。

　　荒灵古经是专门降服妖灵的功夫，倘若笑脸杀神他修炼了荒灵古经，又有着其他的奇遇，不是没有可能降服逆世九灵的。当然，这一切，只是我的猜测而已。”

　　老者重新转过头望向远处的天空，突然喃喃自语道：“不顾可惜了，倘若真是笑脸杀神，这一次，他是怎么也无法渡过此等劫难了，俱灭劫岂是阴阳境武者所能抗衡的，更何况这是俱灭劫中都算得上恐怖的七九俱灭劫。”

　　“竟然是七九俱灭劫，幸亏之从洛尘处拿到了两颗渡劫丹，否则麻烦大了。”林一鸣看着越来越浓的劫云，连忙从乾坤空间中拿出一颗渡劫丹服下，同时更是拿出了引劫尺以及七彩玲珑伞。

　　一切准备妥当，他抬起头望向天空，脸上露出一分凝重，以及几分兴奋之色，有天劫，便意味着，他可以提升实力。

　　渐渐的，随着四周威压的增强，突然间，毫无征兆的，他浑身上下猛然传来一阵剧烈的刺痛感。

　　“嗤嗤……”

　　下一刻，一阵嗤嗤声响起。

　　几乎就在一瞬间，他浑身上下，每一次皮肤都传来一阵撕裂的刺痛，无论是手臂上还是胸膛又或者是腿上，浑身上下，所有的皮肤在这一刻，骤然裂开。

　　突如其来的痛苦，让他不由自出的发出一声痛苦的吼叫声，身子一下软到在了地上。

　　这种痛苦，根本就不是人所能认承受的，浑身的肌肤，就好似被亿万把锋利的刀子，割开一般，一道道小的伤口又连接起来，形成一道道巨大的伤口。

　　随着皮肤的撕裂，一道道鲜红的血液从伤口流淌而出。

　　林一鸣整个人完全懵了，这是怎么一回事？怎么不是闪电坠落？自己明明就没有看到有攻击，肌肤怎么瞬间就爆开了？

　　难道说，这是……俱灭劫！

　　林一鸣心中一惊，突然响起当初在水遥门的时候所看到的关于天劫的介绍，天劫并不只是有雷劫，还有这俱灭劫。

　　只是一般武者渡劫都是渡雷劫，所以一时间，也没有想到俱灭劫。

　　与雷劫不同，俱灭劫是要手道金、木、水、火、土、风、雷、幻八种攻击，最后还要同时遭受其中三种劫难的同时攻击。

　　刚刚的应当就是第一道金劫了！

　　金，锋利无双。

　　每个人的体内，都含有微量元素铁，铁便属于金。

　　林一鸣脸上，眉头紧紧皱起，比起雷劫，俱灭劫更加的难以抵挡，同时，所能借助的渡劫宝物也更加的稀少。

　　突然，他的体内，一股让人无法忍受的剧痛再次传来，全身，每一块肌肉在这一瞬间，仿佛被无数的刀片割裂开来，鲜血流淌而出，远远看去，他整个人，竟然完全如同一个血人一般。

　　“再这样下去，早晚要因为失血过多昏迷过去。”

　　林一鸣心中大惊，连忙打开乾坤空间中，抓了一把药材塞入嘴中，同时拿出匕首，对着身前的空气一刀划下。

　　随着仙气空间被划开，一道道的仙气疯狂涌入体内，原本已经完全裂开的身体皮肤和肌肉以肉眼看见的速度开始愈合。

　　虽然仙气一如既往的管用，可是，林一鸣的脸上，眉头仍旧没有舒展开。

　　上一次渡劫的时候，他可没有这么早就使用仙气空间。

　　随着身体不断的恢复，没多长时间，身体还未完全恢复，突然间，林一鸣体内，一股钻心的刺痛感再次袭来，这一次的痛感却是来自骨骼。

　　皮肤、肌肉、骨骼……被撕裂的地方，不断的向身体内部扩展，再骨骼之后，甚至换作了内脏，这是真正的撕心裂肺！

　　到了最后，浑身上下，每一处地方，每一块细胞都在不断的撕裂着！

　　与此同时，林一鸣浑身上下，无论是皮肤还是骨骼甚至是每一块细胞，也在不断的分裂愈合，不断的强化着。

　　终于，也不知道过了多久，这种能够让整个人精神都崩溃的痛楚终于结束，第一段天劫，金劫结束。

　　林一鸣不知道在什么时候，整个人早就倒在了地上，身上的衣服早已变成一块块的布条，也不知道是因为天劫损坏，还是他在家在地上摩擦的缘故，他整个人更是如同刚刚从水池子里面捞出来一般，浑身上下，全是湿漉漉的汗水。

　　“终于结束了，再过一阵子，我都怀疑我要被折磨的精神崩溃了。”林一鸣张大嘴巴，贪婪的呼吸着新鲜的空气，只是度过了第一道劫难，却有一种劫后余生的感觉。

　　“我的肉体强度在同境界中本就可以说是最强的存在了，又渡过一次天劫，身体强度更是直接提升了一倍。如此的肉体强度，倘若不是因为仙气的辅助，刚刚的金劫我都无法坚持住。换作是其他人，根本就不可能撑过刚刚的天劫！天道竟然对着一个阴阳界的武者降下如此天劫，这简直就是想要我死！”

　　林一鸣抬头看着天空中的劫云，神色越发的凝重。

　　突然，空气之中，一阵阵让人迷醉的香气袭来，让人不由自主的想要长大嘴巴，大口呼吸……

　　不对！

　　林一鸣刚刚张了一下嘴巴，突然意识道不妙连忙闭上嘴巴。金之后，便是木了，木就是植物，这香气，似乎是植物所散发出来的。

　　香气扑鼻，飞速在四周蔓延，充满了迷醉的气息，直让人的脑袋都变得昏沉起来。

　　香气蔓延中，地面上，一株株青草更是疯狂的生长起来，不过片刻功夫，一株株青草竟然是长的如同高树一般，而一颗颗高树更是窜天拔起，巨大的树枝遮天蔽日，宛若神魔的巨手一般，纵横交错，连接天地，然后……

　　然后便没有然后了。

　　林一鸣一脸诧异的看着四周，疯狂生长的植物，一脸的诧异，记得那本介绍天劫的书中曾经有说到过，木劫，会通过植物散发毒气，然后四周所有的植物都会疯狂生长，然后，或是困住渡劫者，不断的勒紧，一直到勒死渡劫者为止，又或者是那些藤条疯狂的拍打，或者是树叶如同利剑一般不断刺来。

　　总之，所有植物，都会疯狂的攻击渡劫者。

　　可是如今的情况，植物是生长了，却没有攻击自己，这是怎么回事？总不可能是天道良心发现吧！

　　林一鸣皱着眉头看着眼前的植物，感受着，空气中，疯狂流淌到自己身上的仙气，心中突然一动。

　　虽然说现在自己修炼的时候，仙气已经不会散发出来，所有的仙气都会直接进入自己的体内，可是随着自己的修炼，四周的植物还是会受到影响，加速生长。

　　这些植物不攻击自己，莫非就是因为仙气的缘故？

　　整整第二个木劫，一直到结束，除了最开始的香气外，他没有受到一丁点的攻击。

　　随着木劫结束，天空中，一道金色的闪电骤然划破天际，好似将天空从中间破开一般，一时间，原本漆黑如墨的世界，出现一道耀眼的光亮。

　　随之，一声惊雷声响起，声音之大，仿佛直接将天劫都炸裂开一般，直震的天地间，在这一刻，仿佛只有这一个声音，就连大地都颤抖起来，群山在这一刻也疯狂的摇晃起来。

　　下一刻，一阵哗啦声响起。

　　在闪电破开的空间中，倾盆大雨飘落而下。

　　一滴滴雨滴落下，砸在身上，竟是如同一滴滴从天外坠落的达到百斤重的陨石一般，砸在人身上却是砸的人生痛，甚至每一滴砸在身上，都会留下一个通红圆点。

　　虽然每一滴都留下一个圆点，可是天空中的暴雨实在太密集了，不过片刻功夫，身上竟是被砸的通红一片，甚至有不少地方肌肉都被砸开，骨头都被砸的几乎要断裂了一般。

　　暴雨降落，砸在地上，都要砸起一大块泥土，不长时间，地面上已经堆满了积水，这些雨水虽重，却很特别的没有渗入下方的土地，而是向着一个方向快速汇集起来。

　　渐渐的，无数水滴汇聚成一条好似山岳一般大小的巨龙的模样，它那一双眼睛，便如同一头猛虎一般大小，巨龙仰天发出一声咆哮声，声音响亮，直冲云霄。

　　水龙好似有着生命一般，咆哮一声之后，狰狞的龙头一转，向着林一鸣的方向，猛冲而来。一股惊人的气势瞬间弥撒四周，隐隐约让人生出一股错觉，似乎任何事物站在这水龙之前，都会被无情的吞噬。

　　林一鸣看着这头水头，心底果果传授的惊涛骇浪突然从脑海中一闪而过，也不知道为什么，在他看来，这水龙和惊涛骇浪却是何其相似。

　　同样是水，同样有一头龙冲出。

　　迎着水龙冲来的方向，他目光一凝，背后，阴阳双轮疯狂颤抖起来，就像是一个大马力的抽水机一般，疯狂的抽取着仙气空间中的仙气，与此同时，他的双手迅速在身前一挥。

　　惊涛！

　　无数掌影霎时不满身前的空间，在雨水疯狂的拍打下，竟宛若汪洋大海之中，突然暴起的汹涌海水一般，向着对面冲击而去。

　　四周，一滴滴重余百斤的雨水受到影响，竟是被吹的，顺着掌影的方向，向着对面的水龙扑了过去。

　　迎面，山岳般大小的巨龙，就好似迎头撞到了一堵天神铸成的水墙一般，去势顿时一缓。也不知道是不是错觉，水龙在这一刻，似乎变得越发的狰狞，好似暴怒了一般，向着前方如同水墙一般的掌影疯狂的冲击过去。

　　林一鸣感觉到对面水龙传来的巨大力道，双手微微向怀中一收，随即猛然吐出。

　　骇浪！

　　天空中，原本无数掌影，在这一刻，猛然一变，无数掌影就仿佛是海啸一般，向着前方疯狂拍打而去，掌影之中，更有一道龙影豁然冲出。

　　对面，巨大的水龙在掌影冲击下，瞬间被拍散，向着四周散落而下。

　　林一鸣微微喘了口气，还没有来得及高兴，地面上，散落的水珠再次一起聚集起来，又幻化成了一条水龙的模样，与此同时，天空中无数的雨水更再一次组成了一条水龙向着他冲了过来。

　　两条水龙冲来，林一鸣压力瞬间倍增，还好，之前已经渡过一次天劫，肉体提升了数倍，否则的话，不是用仙气空间，他是绝对支撑不住了。

　　漆黑的空间中，说远不远说近不近的另外一个山头间，浑身狼狈的李弘文装着胆子伸出头来，向着那黑云下方的中心处望去。


第三百五十一章 摔倒

　　林一鸣终于体会到了俱灭劫的恐怖之处，在刚刚经历过水的恐怖之后，立刻就是炙热的火焰袭来，这可是真的水深火热了。

　　之后的土、风更是恐怖无比，比起雷劫它们的威力或许不弱，可是它们却不像是雷劫一般，只会从天空中坠落。

　　面对这两个劫难，即便是想要从仙气空间阻隔都不行，他们是从四面八方发动攻击的，怎么用仙气空间来阻挡？

　　“还好，雷劫是在后面的，可以用仙气空间来阻挡，否则的话，倘若火劫、风劫之类的在后面，这七九雷劫我是无法渡过了。”

　　林一鸣拿着匕首心中暗自庆幸不已，七九俱灭劫越到后方，威力越加的恐怖，刚刚的雷劫，他接了第一道就被震了个半死，不得已，他只能全程用仙气空间来阻挡了，只是接下来的劫难，他只能依靠自己了，他已经无法再割开仙气空间了。

　　“嗯？”

　　突然间，一股怪异的精神波动袭来，另一名只觉得脑海一痛，眼前出现一幅幻景，他的眼前，竟出现了刘玉良的身影。

　　“这是幻象！”林一鸣原本紧绷的脸突然舒缓下来，他如今最强的便是精神力了，幻想的攻击，针对的就是精神力，这对他来说，却是最好渡的天劫了。

　　林一鸣站在原地一动不动，虽然眼前的幻象不断地变化着，甚至到了最后，整个场景都开始变化，但是这些幻景根本就无法迷惑他。

　　他甚至感觉整个幻景过了没多长时间，竟然就结束了。

　　“幻象的攻击，比起之前的劫难对我来说却是简单的多了，不过，倘若换作其他的武者，恐怕那就是最大的劫难了。”

　　林一鸣叹了口气，脸上神色再次变得凝重起来，如今已经渡过八个劫难，还剩下最后一个劫难。

　　只是比起别的劫难来说，这个劫难是完全不同的，它是将其中的两种劫难一起发动。

　　“两种劫难，除非遇到幻劫和木劫，而且还要祈祷，四周一切的带有木属性的生灵，还会因为之前吸收仙气的缘故，不会攻击我否则的话，以我如今的状态，无论换哪一种劫难，似乎我都是死路一条了！”

　　林一鸣喃喃自语一声，声音刚刚落下，四周的空气中，却传来一阵带着青草的香气，早已经千疮百孔的地面，不知道多少米深的底下，一株株参天大树升起，同时一股精神冲击骤然袭来。

　　“幻劫和木劫！”林一鸣瞬间大喜，他第一次发现，他的运气竟然是这般的好！

　　一道道香气从远处不断的飘来，比之之前的木劫这股香气更加的浓郁。

　　“不对……我明明已经屏住呼吸了，怎么还嗅到了气味！”

　　林一鸣心中突然一震，同时脑海中，一道强烈的精神冲击袭来，突然间，他感觉到，眼前的空间一转，他竟然已经出现在了地狱深渊之中，而他的身上，更是捆着一根根生着倒刺的铁链……

　　“啊……”

　　突然，林一鸣发出一声惨叫，一下软到在了地上，他知道，他脑海中看到的是假的，但是他却仿佛真的经受了脑海中所看到的恐怖事物一般，身上更是清晰的传来一阵阵剧痛。

　　香气！

　　林一鸣心中清楚，一定是之前的香气影响了他，竟是让他精神抵抗能力瞬间下降许多。

　　与此同时，仿佛也是受到那香气的影响，他的身上，一处处骨骼、肌肉都疯狂的膨胀起来，不过片刻功夫便完全撑爆！

　　一时间，林一鸣竟是开始经历起他一声中，最为痛苦的时刻，是肉体和精神上的双重痛苦，随着他的身体不断撑爆裂开，他的脑海中，更是浮现出无数恐怖的画面，直骇的他感觉灵魂似乎都要被惊骇的碎裂掉。

　　林一鸣早已无法站立，他痛苦的倒在地上，不断的翻滚着，翻滚着……

　　也不知道过了多久，就在他感觉自己似乎真的要支撑不住，脑海中最后一丝理智也要消失之际，天空中的劫云终于开始慢慢消散飘走。

　　“半柱香的时间，再有半柱香的时间，我的精神一定会崩溃的！”

　　林一鸣倒在地上大口大口的呼吸着四周的空气，抬头仰视着渐渐放晴的天空，他真的很是怀疑，天道为何会对只是阴阳境的他降下如此恐怖的天劫。

　　前面的天劫就不说了，只是最后一次的天劫，他可是鉴定大宗师，精神力不知道比寻常武者强多少，就连他都险些坚持不住，倘若换作别人，绝对没有一丝一毫渡过劫难的可能！

　　天道，这是一定要毁灭渡劫之人！

　　另外一座山间，李弘文悄悄从藏身的山洞中走了出来，一路向着刚刚天劫发生的地方急速跑去，两地的距离并不远，不长时间，他已经跑到了地方。

　　入目望去，大地早已被破坏的千疮百孔破败不堪，地面上，到处都是一个个巨大的，就像是陨石坠落后砸出的巨大圆坑，更厉害的是，大地之上，竟然还有着一道道，纵横交错的巨大沟壑，这些沟壑有浅有深，最深的几道，更是深不见底。

　　整个大地，在刚刚的天劫中，都完全翻了过来，郁郁葱葱的植被更是早就看不见影子，地面上，到处都是灼烧、雷焦、冰冻的痕迹。

　　四周的山体，也明显的被削下了一大截，几乎都看不出山的模样了。

　　李弘文走在天劫过后的大地上，心中一阵阵的骇然，天劫的威能，果然恐怖，只是看这一方天地的情形，就能想象出刚刚的天劫有多么的恐怖，那根本就不是阴阳界的武者所能够抵抗的天劫。

　　不说武法境，恐怕就是先天境的武者，都无法抵抗如此天劫！

　　这不是天劫，这是灾难！

　　即便渡劫的那人，是笑脸杀神，恐怕也无法在如此天劫中活下来。倘若他真的死在了这天劫之下，自己便真的没有一点渡过劫难的可能了。

　　林一鸣躺在地上，感觉全身每一处骨骼、每一块肌肉都好似完全碎裂了一般，脑海中犹自不断回荡着那一件件恐怖的事情，以及骇人的生灵。

　　突然，一阵急促的脚步声，沿着地面，传入他的双耳之中。

　　顿时，他脸色大变，自己如今这等状态就是动一下都是问题，更不要说和人交手了，可是躲，也没有地方躲！

　　林一鸣向着四周望了一眼，无奈的发现，整个山在天劫中，几乎都被夷平，根本就没地方给他躲。

　　如今着这等情形，自己就倒在这里，是个人，就知道，渡劫的人是他。

　　他经历如此劫难，还能活下来，就是再傻的人都知道，他有着莫大的奇遇。

　　甚至恐怕，别人都能够猜到，渡劫的人就是笑脸杀神了。

　　遇到一个身上不知道有多少宝贝，还没有一点抵抗之力的武者，几乎所有人都会做出同一个选择，那就是杀死他！

　　林一鸣听着越来越近的脚步声，慌忙从乾坤空间中拿出早就放好的面具带上，有找了一件衣服穿上。

　　如今，只能期望，能够以笑脸杀神的身份吓住别人了，不过，以他现在这副模样，难！

　　又跑了一段时间，终于，他在前方的空地上，看到了一个赤裸的身影。

　　那是一个少年，看模样，甚至比他还要小，也就十七八岁的模样，他的身上，头发都被烧去了大半，脸上眉毛，都完全被烧了个干净，身上的皮肤更是布满了灼烧或者是冰冻过后的伤痕。

　　显然，刚刚渡劫的人，就是他！

　　“他……莫非他就是笑脸杀神？”

　　李弘文跑了一段距离后，突然停下了脚步，在他的视线中，出现了一个带着面具的人影。

　　“笑脸杀神！”

　　李弘文惊叫一声，声音中，带着几分的惊喜，还有几分震撼。

　　虽然之前，就猜到了，那个渡劫的人，很有可能会是笑脸杀神，可是真正亲眼看到笑脸杀神的人之后，还是被深深的震撼到了。尤其是看到一路上，那在天劫下被破坏的大地，更是加深了这种震撼。

　　那可是七九俱灭劫，即便是先天境武者，都甚少有能够扛下来的恐怖天劫，笑脸杀神他只是一个阴阳境的武者，却能够抵挡如此天劫，这已经不只是震撼能够形容的了！

　　笑脸杀神如此之强的实力，倘若有他保护自己，自己一定能够冲破一切阻拦，回到祖地！

　　李弘文想到回到这，双目中的惊喜之色再也掩饰不住，向着前方大步走了过去。

　　林一鸣远远的看清跑来的男子的模样之后，顿时感到一阵错愕，李弘文，怎么是他？之前听到脚步声的时候，还以为是那些高手，看到有人渡劫，特意跑到外面等着，过来是为了看看有没有可趁之机。

　　可是李弘文的实力却不怎么高，而且看起来，他现在的模样也是异常狼狈。

　　“笑脸杀神，终于见到你了，太好了！”李弘文一边高声大叫着，一边向着前方大步走了过来。

　　林一鸣被李弘文无头无脑的话搞的愣了一下，看这李弘文的动作，他脸的脸色瞬间寒了下来，冷冷喝道：“怎么？李弘文你见到我有什么好的？”

　　林一鸣说着，强忍着体身上钻心的剧痛，抬腿向前踏了一步，整个人散发出一股逼人的气势，只是强悍气势之下，随着他的脚落下，一股仿佛被强大电流电到一般的感觉瞬间传遍全身。

　　整条腿，就好似是爬满了无数的食人蚁，在同一时刻，在他的腿上开始疯狂撕咬起来，只是轻轻的一个动作，他却几乎要站立不稳倒下去。

　　李弘文左右看了看四周的环境，顿时意识到，自己被误会了，心中一惊，他连忙解释起来：“笑脸杀神，你误会了，我是找你有事。我有一件是，需要你帮忙。”

　　说着，李弘文有看了对面笑脸杀神一眼，也不知道是不是错觉，他总是觉得眼前的笑脸杀神和以往有些不一样，但是具体哪里不一样他又说不出来。

　　脑海中重新总结了一下语言，他这才开口道：“事情是这样的，我现在遇到了一些危险，有人想要追杀我，我希望您能够帮助我，护送我通过阴阳界，到达一个地方。你放心，我会给你足够的报酬的。”

　　林一鸣怎么也没想到，竟然会听到这样的话，李弘文这样一说，他才想起一件事来，上一次，他从万空门的几个喽啰手中救出李弘文之后，李弘文答应给他的报酬还没有给他。

　　再说，谁知道，李弘文是不是在试探他，试探他的伤势有没有好。

　　看着李弘文，他沉默了一下，才缓缓开口道：“你是君侯之子，以你的身份敢于对付你的人恐怕不多吧。何况，你为何不找你家族之人，而要拜托我呢？我记得你上次答应给我的好处也没有给我。”

　　李弘文闻声，脸上顿时露出尴尬之色，一脸不好意思道：“上一次是事出突然，我突然遭到别人的追杀，被迫离开，所以才没能给您报酬。您放心，这一次我一定会给您足够的报酬。”

　　“是吗？只怕这次的报酬不好赚吧，你是君侯之子，你不去找你的家人，反而找我，可见这一次你面对的情况有多么的危险，我可不想随随便便就趟如此浑水。”林一鸣笑着摇了摇头，一个君侯之子冒然找他帮忙，怎么看怎么觉得奇怪。况且，倘若他答应了，一旦动身，便露馅了，他如此状态，几乎是连走都没法走的。

　　李弘文看拒绝的干脆的笑脸杀神，顿时急了起来：“笑脸杀神，您先听我说完好吗？自然，我遇到的麻烦非常大，可是再大的麻烦，在阴阳境内，对你来说也算不上大麻烦了。您可是阴阳境内无敌的存在，我保证，这一次的路程只需要从阴阳境走，只要走过阴阳境，便可以了。”

　　林一鸣仍旧轻轻摇了摇头，他现在只想赶紧打发走李弘文，他如今可是连站立都快有些坚持不住了，再站下去，他都怀疑他要直接一下跌到了。

　　李弘文看着仍旧干脆拒绝的笑脸杀神，仿佛是做出什么艰难的抉择一般，脸上露出明显的挣扎之色，使劲摇了摇牙，这才开口道：“笑脸杀神，倘若你答应我，我会给你一套地阶的武学！”

　　林一鸣脸上神色骤然大变，李弘文竟然要给他一套地阶的武学，他如今身上最强的武学大日王拳，恐怕也只是地阶的武学，还是不完整的拳法，只有十式而已。虎啸破天拳都只是人阶的武学。

　　甚至可以说，他到目前为止，还未见到过有谁施展完整的地阶武学。

　　如今，李弘文竟要拿一套地阶武学当作报酬，怎能让他不感到惊讶。

　　“你……”

　　林一鸣刚刚想要说话，可只是说出一个字之后，他的牙齿却猛然打起颤来，也不知道为什么刚刚渡劫的后遗症在这一刻突然袭来，他腿上一骤然袭来一阵酸疼，竟是再也站立不住，一下摔倒在了地上。

　　这下完了！


第三百五十二章 保护

　　林一鸣心中一阵冰寒，如此一来，一看就知道，他的身体有问题了，不说对方是不是真的对他有歹意，即便是没有，见到自己这样巨大的人形宝库，大部分的武者也会生出歹意的。

　　李弘文看着眼前的一幕，整个人完全惊住了，他怎么也想不到会看到如此一幕，在霸体境内无敌的，在阴阳境内同样无敌的笑脸杀神。就连先天境的强者中都只是有少数人才可以抗住的天劫，都能够挡住的笑脸杀神竟然就这样毫无征兆的在他的脚底下倒下了。

　　对了，天劫！

　　李弘文看着四周破坏的千疮百孔的大地，突然反应过来，笑脸杀神是刚刚渡过天劫的，如此之强的天劫，他就算支撑住了，恐怕身体也到达极限了。他刚刚一直在自己面前硬撑着！

　　之前，自己觉得他奇怪，应该就是因为这个原因。

　　看着倒下地上的笑脸杀神，他稍微一犹豫，心中迅速做出决定，快速的跑到了过去，一把抓起对方，向着远处狂奔而去。

　　他需要笑脸杀神带着他回到祖地，除了笑脸杀神之外，他也想不到什么人保护他更加安全。为了能够回到祖地，他无论如何一定不能让笑脸杀神死！

　　李弘文一路背着林一鸣跑了一段距离之后，找到一个隐蔽的山洞，藏了起来，又折腾了一番，将山洞的入口伪装好，这才如释重负的喘了两口气。

　　林一鸣经过这么一段时间，身上的伤势倒是好了一些，看着重新走回来的李弘文，他突然开口问道：“我很奇怪，你刚刚为什么不直接出手杀死我？谁都知道，我打劫了那么多门派，身上有无数珍贵的药材。

　　而且我强大到如此程度，身上必然有大奇遇，有重宝。杀死我，不知道能得到多少宝贝，那是许多人，一辈子都无法想象的财富，你刚刚为什么不动手呢？”

　　“如果是平时，恐怕我就动手了，但是如今，我需要你的帮助，我必须要让你活下来。我知道，你有奇遇。但是，我也知道，每个人练武的天分都是不同的，我得到你的奇遇，可不见得，就能够成为成为你如今的程度。

　　何况，许多奇遇，用过之后便没有了。更重要的是，我需要你带着走出阴阳界，也只有你，才最有把握带着我走出去。”

　　李弘文很是光棍的实话实说道：“我还是那句话，笑脸杀神，我需要你帮助，倘若你帮我，我之前答应你的地阶武学，仍旧会给你。”

　　“你倒是直接。”林一鸣没有直接被地阶武学迷惑而是继续问道：“你想要让我帮你，最少你应该和我说清楚，你究竟遇到了什么麻烦吧。能让你放弃，杀死我，得到的好处，你遇到的麻烦必然极大，而且，你也很急。”

　　“没错，我很着急！”李弘文沉默了一下，终于缓缓开口道：“你应当记得我和你说过，我的父亲是君侯。我的确是君侯之子，另外除了我之外，我的父亲还有一个儿子，那就是我的大哥。因为他血统的问题，家族中许多人并不支持他继承父亲的君侯之位。

　　而他唯一的阻碍便是我，所以他一直想要杀死我。以前，因为父亲的缘故，他也只是偷偷的算计与我。只是最近我们家中，不知道除了何等变故，他竟是开始明目张胆的派人追杀我。

　　如今，天下间到处都是追杀我的人，我必须尽快回到我们家族的祖地，只有这样我才能够安全，也只有这能我才能正大光明的，跟着族老们回到家族中，去看看家族究竟除了何等问题。”

　　“也就是说，我现在帮你，等于是和一位君侯作对。”林一鸣闻声，轻轻沉默了一下后终于开口，按照李弘文的说法，恐怕他的父亲已经不在了，而他们家族已经完全被他的大哥控制，所以他大哥才能如此光明正大的追杀他。

　　他的目的也很明显，他要尽快回到他的祖地，然后和一众族中的老人杀会家族，趁着他大哥立足未稳之际反败为胜，所以他才如此着急，再过一段时间，恐怕他就算回到家族也没有用了。

　　他大哥显然也清楚，所以一定会发动一切资源杀死他。

　　“可以这样说，所以我才想要找您。我们祖地之中也是有创世秘境通道的，那通道就设立在阴阳界内。所以，我们只需要通过阴阳界就能够到达祖地，我相信在这里，没有人能够阻挡你的。”

　　李弘文双目直视着眼前的男子，沉声道：“只要我能活着回去，一定送给您一套地阶的武学。”

　　“地阶武学？即便你们是君侯之家，对你们来说，地阶武学，那也是镇族之宝了，你能够保证你们族中的那些长辈，会同意你将武学传授给我吗？”林一鸣闻声却是皱了一下眉头，地阶武学，那是何等珍贵的存在，他真的很怀疑，李弘文拥有那样的权利。

　　“放心，那本武学是属于我的，家族中的人并不能支配。”李弘文说完，却是发现对方面具下露出的双目中露出一抹疑惑之色，他顿时明白过来，继续解释道：“我知道，你一定在怀疑我。我既然拥有地阶的武学，为什么不修炼。其实我之前也修炼过，但是我没有练成。”

　　李弘文说着，明显的顿了一下之后，才开口道：“那是一套身法武学，不过修炼的要求却是极高。想要修炼那套武学，一来必须要达到阴阳境才可以，另外一点，那就是它对身体强度的要求极其恐怖。

　　秘籍中所讲的要求是非常非常高，但是具体有多高却没有言明。我曾经誓言过多次，却没有一次成功。这套武学，乃是我母亲家族传下来的，之前，母亲的家族中也有许多天才修炼这套功法。

　　甚至其中不乏整个大齐国都闻名的天才，可是千百年来，却从来没有一个人能够修炼成功。所以，我想，想要修炼这套武学，怎么也需要达到同境界内无敌的程度才可以修炼。而以笑脸杀神你的实力，想来应当可以修炼。倘若连你都无法修炼，恐怕天下间，没有人可以修炼这套武学了。”

　　“竟然还有这等武学？”林一鸣略感奇怪，他当然知道，有许多武学修炼起来是有要求的，就像是虎啸破天拳，想要修炼那套武学，必须要炼成虎心才可以。

　　但是，李弘文所说的那套武学的要求也太高了，他母亲家族中，千百年来都五人能修炼，只是这一点，就变态的恐怖了。

　　虽然不知道他母亲的家族是什么家族，可是能够和君侯结为夫妻，还能拥有如此功法，就是用脚趾头也能相处，他母亲的家族定然也是那等最顶尖的家族，如此家族都没有人能够修炼成功。

　　难道说，只有同境界内无敌才可以修炼。

　　要求如此之高的武学，还是第一次听说。

　　林一鸣心中暗暗思索起来，面对地阶武学，即便是千境巨头都会动心的，天下间的武者就没有不动心的。

　　尤其是，这还是一套地阶武学，他如今和人交手有着大日王拳，防御性的武学有着楚王神决。

　　唯独少一套身法武学。

　　虽然说，当初在离火书院的时候，他观察白猿的身法，锻炼出了一身敏捷的身法，但是随着他境界和实力的不断提升，到现在已经有些不怎么够看了，他也的确急缺一套身法武学。

　　只是帮助李弘文从阴阳境离开罢了，即便对方是君侯之家又如何？

　　他在霸体界的时候，连整个高句国都不惧怕，如今在阴阳界，他难道会怕吗？虽然还没有到巅峰，可是他如今也是连续经历了两次天劫的。

　　“好，我可以答应你。不过，要等我的伤势完全复原才可以出发。”林一鸣点了点头答应下来。如今，距离……

　　两个人在山洞中，暂时住了下来，傍晚，当这一天的时间过去之后，林一鸣悄悄外出，找了个没人的地方，划开仙气空间，再次吸收了仙气。

　　如此，两天，他在连续吸收了两天仙气，同时服用了大量的灵药之后，他的身体终于完全复原。

　　随着身体的康复，他也终于重新感受到了，体内所蕴含着的无与伦比的力量，这一次，他的身体强度，虽然不像上一次一般，直接增长了一倍，却也增加了八成左右。

　　这一次，他经受天劫之前，身体强度已经因为上一次的天劫增加了一倍，原本的基数已经达到了一个极其恐怖的程度，再增加八成却是比上一次的一倍还要强的多！

　　唯一可惜的是，苍炽妖灵似乎是因为吞噬的火之妖灵太强了，现在还在沉睡之中。

　　第三天，林一鸣站在了李弘文的身前，开口说出一句让李弘文无比惊讶的话：“好了，我们出发吧。”

　　“现在就出发？”李弘文双目一下瞪大，一脸惊色的看着身前的男子，这才只是两天的时间，难道说，他的伤势已经完全恢复好了？

　　他之前的伤势可不是一般的严重，就连站立都成问题，这么快的时间就能休息好？哪有人类能有如此之快的恢复力？就算再好的灵丹妙药都不行。

　　林一鸣面对李弘文的疑惑轻轻一笑道：“放心，我说好了便是好了，我的恢复速度远比你想想的快。其实，当初你把我背到这里之后，倘若你当时想要动手，我能够保证，死的人会是你！”

　　林一鸣说完话后，转身走出山洞。

　　两人很快走出大山中，李弘文辨认了一个方向之后，两人迅速离去。

　　按照李弘文所说，从这里到他的祖地，倘若骑马的话，大概六天左右的时间就能到，如此一来，却也不耽搁他回到离火书院参加齐王书院的考核了。

　　路上，两人各自买了两匹马之后，快马加鞭向着李弘文的祖地进发。

　　只是，两人走了没多长时间，他们前进的道路却是被人给拦住了。

　　一行三十多人，团团将两人包围在了中间。

　　林一鸣一看到这一行人，立时从马上跳了下来，将李弘文护卫在了身侧，冷眼望向了对面的一行人，寒声道：“不想死，就滚！”

　　四周，三十多个武者看着带着面具的男子，一个个明显的愣了一下，一时间，却是没有人动手，他们本想发现李弘文后，立即动手的，可是如今，谁也不敢轻易出手。

　　他们想不通，李弘文怎么就和笑脸杀神凑到一起了。

　　沉默了片刻，三十多个武者当中，看起来，像是抬头的一个武者向着前奏了一步，一拱手道：“笑脸杀神，我们并非是拦住您的道路，只是您身后那人，他妄图害死我们侯爷。我等奉命前来抓拿他会族中，还望您不要插手。”

　　“我不管你们的事情，我只知道，他付给了我报酬。所以，他，我保定了！”林一鸣双目冰冷的望着眼前众人，寒声道：“我再说最后一遍，现在滚，否则……死！”

　　“这，恐怕不太好吧。”对面，三十多个武者当中，带头之人闻声之后，皱了皱眉头，开口道：“笑脸杀神，您带着面具，可谁也无法确定您就是真正的笑脸杀神，谁知道是不是李弘文故意找来一个假的笑脸杀神来骗我们呢？

　　您即便是让我们走，也要先证明一下您的身份吧。躺入能证明您是真正的笑脸杀神，我们转身便走。”

　　“想要让我证明身份，没有问题，我就站在这里，你可以过来试一下，我是不是真正的笑脸杀神。”林一鸣突然笑了起来，同时还伸出一只手，冲着开口说话的武者招了招手。


第三百五十三章 遇袭

　　林一鸣答应李弘文要带着他回到祖地，只是才没多久他便遇到了别人的阻拦。对方甚至还有些怀疑他的身份。

　　“想要让我证明身份，没有问题，我就站在这里，你可以过来试一下，我是不是真正的笑脸杀神。”

　　听到这一声话语，一直负责答话的武者脸上顿时露出一分尴尬之色，他们之前根本就没有想到能遇到笑脸杀神，陡然面对笑脸杀神这样的人物，他们一时间，也不知道应该如何做。

　　倘若对方真的是笑脸杀神的话，他们根本就没有一点战胜对方的可能。

　　可是，谁能保证，对方真的是笑脸杀神呢？

　　虽然他带着一张笑脸的面具，可这种面具，随便找个地方都能做得出来，就算对方和传说中笑脸杀神的境界一样，只有阴阳境八层，那也无法确认对方就是真正的笑脸杀神。

　　他现在就是想要先确认对方的身份是不是真的。

　　可是如今，对方却招手，让他过去，他怎么敢过去，万一那是真的笑脸杀神，他必然是有去无回。

　　“怎么？不过来是吗？那我自己过去。”林一鸣说着，突然一把拽住李弘文，向着前方猛然冲了过去，只是转眼间的功夫，他便冲到对方面前。

　　对面带头的武者，只是看到眼前一道人影急速一闪，下一刻，便惊骇的发现，笑脸杀神已经出现在了他的面前。

　　大惊之下，他身子下意识的向后微微一退，同时一把抽出腰间的利剑，一剑刺了过去。

　　眼看他手中的利剑就要刺中笑脸杀神，突然间，他的双目豁然瞪大。

　　他的视线中，笑脸杀神的身影，就像是凭空消失一般，突然消失不见，只是留下了一道，因为快速移动而出现的残影。

　　不好！

　　武者浑身上下无数毛孔瞬间炸气，一股寒气从尾椎骨窜出，瞬间传遍全身，大惊之下，他连忙向着一侧躲闪而去，可身子才刚刚动了一下，一股狂暴的力道，便从他的肋部袭来。

　　就好似是被一头绝世凶兽头顶上的独角撞到一般，他瞬间感觉到整个肋部，所有肋骨在一瞬间断裂，随之整个人如同一根断了线的风筝一般，向着远处飞去。

　　一直飞出近三十丈远的距离后，他的身子才重重的落下下来，砸在地面之上，顿时在坚硬的路面上砸出一个深深的圆坑，一阵阵烟尘随之飞起，那规模就好似巨石坠落一般。

　　在他的肋部，半边身子都已经被完全砸烂，露出了里面都已经被震裂的器官。

　　他躺在地上，双眼艰难的抬起，远远的看了远方一眼，随即脑袋一歪，断气而亡。

　　四周，一众武者倒吸一口凉气，毫无疑问，眼前的这人绝对是笑脸杀神。他们虽然没有见过笑脸杀神，但是关于笑脸杀神的传说，不知道听了多少。

　　甚至，他们觉得笑脸杀神，并没有那么强大。

　　不管是什么传说，都容易夸大，每个人夸大一分，到最后就不知道夸大多少了。

　　他们也知道笑脸杀神厉害，却觉得笑脸杀神应当没有传说中的那么强大，毕竟只是一个阴阳境八层的武者，连阴阳双轮都没有融合，再厉害又能厉害到什么程度？

　　可是现在，他们终于知道，笑脸杀神的厉害了。

　　那传说哪里是夸大啊，现在看起来，笑脸杀神比传说中的还要恐怖，带着一个人，速度都能快到那等程度，倘若是他自己，岂不是要快到他们连残影都看不清的地步？

　　李弘文一路被抓着，整个人在移动的时候，身子甚至是离开地面的，他的速度根本就跟不上。

　　只是短短的一段路程，他却感觉到一阵头晕目眩，眼前的世界看起来都摇晃起来，刚刚的速度实在太快了，快到了他都承受不了的程度。

　　如今，他终于知道，为什么笑脸杀神，能够如此无敌了！

　　不过……

　　李弘文看着身侧站立着的笑脸杀神，心中露出一抹疑惑，当初笑脸杀神一到霸体界的时候，他就在，包括笑脸杀神在霸体界的战斗他可是都看过的，那时候的笑脸杀神虽然强大，但是纯粹肉体的力量，可按照他那时候的肉体强悍，即便到了阴阳界，也不可能达到如此程度！

　　也就是说，他这一段时间，又成长了，而且成长了许多许多！

　　原本就已经强悍的不像是一个人类了，却又能大幅度甚至是翻倍的成长，笑脸杀神，他到底是怎么做到的？

　　林一鸣一拳击杀对方一人之后，目光一转落到附近几人身上，顿时，这些人就像是看到了来自地狱的死神一般，一个个吓的连忙后退。

　　随即这些人对视一眼，应当是感觉到，在笑脸杀神的保护下，他们完全无法击杀李弘文，一个个迅速后退，抬起那个死去武者的尸体，这群人转眼间消失的干干净净！

　　林一鸣回过头来，重新上马，跟在了李弘文的身后，很明显，李弘文的大哥也知道他要做什么，前方的路上，定然还会有狙击的。只是他不知道路，只能跟着李弘文的走了。

　　阴阳界，一座无比繁华的城池内，一座修建的身世精美的庄园内，一个相貌很是粗狂，看起来不太像是中原人的年轻男子，从庭院中的假山转了出来，在他的身后，一个无论长相还是穿着都明显不是中原人的老者跟着走了出来。

　　这是一个创世秘境的入口！

　　男子走出来之后，径直走到了一侧的凉亭里面的石凳上坐了下去，同时从乾坤空间中拿出一个罗盘一样的东西，脸上露出一抹阴冷的狰狞之色。

　　“小弟，又让你活了这么多天，你也应该知足了。”

　　男子喃喃自语一声，低头向着罗盘望去。

　　“嗯？他竟然在移动，还是向着祖地秘境入口的方形移动，如此之快的速度，他是在光明正大的前进。”

　　男子依稀和李弘文有几分相似的脸上流露出几分疑惑之色：“他一直都躲在某处，如今却是敢飞出，难道他有找到了什么助力？只是，如今，还有谁会帮他？”

　　男子自语一声，刚刚要抬头说些什么，天空中，一只信鸽飞了下来，正好落在了他伸出的手上。

　　男子解开信鸽上的纸条站看看去，只是看了一眼，他的脸色瞬间一变。

　　一侧，一看便知不是中原人的老者发现不对，上前一步，沉声问道：“主人，怎么了，可有变故？”

　　男子轻轻点了点头，皱眉道：“我那可怜的弟弟，也不知道他用了什么手段，靠上了笑脸杀神。刚刚有一队负责搜捕他的队伍遇到了他，而后被笑脸杀神击退。”

　　“笑脸杀神！”老者脸上倏然露出一抹惊色，这个名字可是创世秘境内最为响彻的存在了，不只是创世秘境，就算不在大齐国的他听笑脸杀神的名字都听的耳朵要磨出老茧来了。

　　如今，整个大鹏王朝内，几乎所有的武者都在讨论笑脸杀神！

　　霸体境无敌，一个人挑了万空门还有整个高句国，抢夺了无数的药材。

　　转眼间来到阴阳界，以阴阳境八层的实力，再次展现出绝对无敌的姿态，硬是在无数高手面前守住窥道传承，那些在阴阳界纵横无敌的人，在他面前完全不堪一击。

　　“竟然是笑脸杀神，想不到，他竟然会帮助李弘文，却不知道李弘文还能拿出什么让笑脸杀神保护他。”老者微感奇怪到。

　　“哼，除了那个老头子，还能有谁？”男子说着脸色突然变得冰冷无比，寒声道：“不过，不管是谁保护他，结果都是一样的。本尊还有更重要的事情要做。传出消息，无论使用什么手段，只要能活捉李弘文，本尊重重有赏！”

　　“是！”

　　阴阳界的一条羊肠小道上，林一鸣拉着李弘文快速前行着，这一路走的竟是比他预想的还要艰难，自从遇到第一波敌人之后，他们便接连不断的遇到偷袭。

　　他们身下的马匹，早就在偷袭中死去，林一鸣虽然厉害，可是他要保护李弘文，哪有功夫再保护马匹，他毕竟只是一个人。

　　“嗖……”

　　突然，一阵密集的破空声袭来，一根根黑色的飞镖破空袭来。

　　林一鸣目光一凝，拽着李弘文迅速向着一侧躲去，避过突然飞来的暗器，抬头向着远处望去，一道道人影出现在了他的视线中。

　　“笑脸杀神，你为何一定要帮李弘文呢？”对面，突然出现的人影之中，一个面色显得特别红润，相貌却显得有些猥琐的男子远远的高声大喊起来：“李弘文他现在已经是丧家之犬，他能给你什么报酬？他给你多少报酬，我们双倍给你，只要你放弃保护李弘文便可。”

　　林一鸣听着对方的话语，目光却是向着四周望去，这一次来的人，似乎是比之前几次都要多了许多。

　　面色红润的男子眼看笑脸杀神并不回答，面色顿时沉了下来，低声向两侧道：“看来笑脸杀神是不会答应我们了，那么只能按照原定计划动手了，记住，我们的任务是吸引笑脸杀神的注意。”

　　男子说完之后，突然间从背后抽出一柄长枪，高声喝道：“动手！”

　　两字落下，周围，一个个武者或者是拿出强弩、或是拿起长弓，还有的更是直接拿出暴雨梨花针一般的暗器，同时出手。

　　一时间，各种箭羽、飞石、飞刀、暗器，好似蝗虫过境一般，疯狂的向着两人倾泻而去，他们知道笑脸杀神的厉害，知道上前动手只会死，所以尽可能的用暗器来对付两人。

　　如果不是因为顾忌笑脸杀神，他们之前也不会提出给予双倍的好处，让笑脸杀神不要插手此事。

　　林一鸣看着眼前仿佛暴雨一般坠落的各种暗器，无奈之下，一边拽着李弘文向一旁躲闪，一边脱下七幻凤翅衣，将这件人阶的法宝当作是盾牌一般使用，阻挡着秘籍的暗器。

　　倘若只有他自己的话，根本不需要这样做，但是一旁有李弘文，却是要牵扯他不少精力，更让他无法全力发挥速度和身形的敏捷。

　　七幻凤翅衣就好似是一张无缝天衣一般，将无数的暗器尽数挡住。

　　可是，对方手中的暗器就像是无穷无尽一般，挡住这一波，下一波早已飞在了天空中。

　　林一鸣面对着无数的暗器，一般阻挡着，一边向着对方靠近，突然，就在眼看他就要接近对方之际，一侧的密林之中，又是无数道暗器飞出，同时更有数道人影暴起冲出。

　　“不要攻击笑脸杀神，攻击李弘文！”

　　数道人影之中，一个声音响起，随之，好似虫灾一般秘籍的暗器，尽数向着李弘文飞了过去。

　　林一鸣面对这突然间出现的无数暗器，手中七幻凤翅衣一时间却是舞动的更加快速。

　　可是，对面的暗器实在太多了，他虽然可以保证，他不被暗器伤到，但是李弘文却不同。

　　前进之中，李弘文身子突然一顿，他的双腿之上，不知道在什么时候，竟是插上了几根好似断箭一般的暗器。

　　前进中，林一鸣眉头一皱，看着倒在地上的李弘文，心中无奈一叹，一把抓住李弘文，将他背在后背之上，这才再次向着对方冲了过去。

　　对面，对方看着不断接近的人影，却没有继续恋战而是迅速向着后方撤去。

　　“走，不要和笑脸杀神正面交手，我们的目的是李弘文，不是杀死笑脸杀神。”

　　对方显然是训练有素，很快便快速撤走。

　　林一鸣看着撤走的众人，心中犹豫了一下，还是没有追上去，反而是背着李弘文想着另外一条路跑去，李弘文受伤了，却是需要先治疗一下伤势。

　　林一鸣背着受了点轻伤的李弘文一路跑了出来，跑了才没多长时间，李弘文的声音突然响了起来。

　　“笑脸杀神，等一下。”

　　林一鸣闻声停下脚步一脸疑惑的看向李弘文。

　　“笑脸杀神，不要再这样走了，我和你在一起走只会拖累你。”李弘文停下脚步，一脸凝重的开口道：“很明显，他们根本就不和你交手，而是一心想要留下我。你想要击败他们没有问题，可是他们就像刚刚一样，恐怕我是无法回到祖地的。”

　　林一鸣皱着眉头看着李弘文，不明白李弘文的意思，其实，李弘文说的倒是没错。他毕竟只有一个人，想要保护李弘文，的确很是吃力。

　　但是，李弘文他这么说是想要做什么？不再让自己保护？

　　李弘文说完之后，却是伸手进入怀中，掏出了一块一半紫一半蓝的珠子放到了林一鸣的面前：“我自己是回不到祖地了，但是倘若没有我的话，以笑脸杀神你的实力，你定然是能够到达我们的祖地的。这一块珠子是我的信物，你带着它到祖地，请老祖们来救我。”

　　“嗯。”林一鸣接过这枚古怪的珠子，如今的情况，这的确是最好的办法了。

　　“还有，这张是去祖地的地图。”李弘文再次拿出一张地图递了过来，同时开口道：“我会在这里找一处隐蔽的地方等着你，只要你带着这枚珠子，便一定能找到我。不过，你要注意，我大哥他派出的人能够一直找到我们，也是因为这颗珠子。所以，你这一路，仍旧会不断的遇到他们的偷袭。”

　　林一鸣没有回话，他只是将珠子收好，同时拿出地图在上面看了起来，这一看，他的脸色却是一变。

　　李弘文他们的祖地，比预料的还要远，这样一来，想要回到书院参加齐王书院的考核，时间却是有些紧张了。

　　只是，答应了李弘文的要求，却不好食言，况且，还有一套地阶的武学。

　　将地图记住之后，林一鸣将地图收入乾坤空间中，随即抬头对着李弘文道：“注意藏好自己，我可不想带着你的族人来之后，却找不到人。”

　　林一鸣说完之后，不再耽搁，转过身子，向着远处急速奔去，跑了大概也就一炷香的时间，远处，一道道人影再次出现，只是这一次，对方却是再也没有放暗器。

　　“怎么回事？怎么是笑脸杀神自己在跑？”远处，面色红润的男子看着急速靠近的人影，脸色大变：“不好，是李弘文将东西交给了笑脸杀神，先撤退，速速禀报主人。”

　　红脸男子当机立断立刻带着一众手下撤退，他们这些人，想要狙击笑脸杀神自己，根本就没有一点成功的可能性。


第三百五十四章 诛千杀阵

　　林一鸣又做了一次强盗，这一次他抢的是马。

　　没办法，为了快一点赶路，争取能来得及参加齐王书院的考核，他必须要骑马才行，虽然说他全力奔跑起来，是比马快的，那可那样会消耗灵气，他即便在阴阳界内再无敌，也不敢肆意挥霍灵气。

　　这一路都没有繁华的城市，好不容易在路上，遇到了几个骑马的家伙，他本来是想要买马的，可是对方不卖，他只能强买一次了。

　　林一鸣一边策马狂奔，一边拿出地图来，再次确认一下距离。

　　“没有了那些人拦路，如今的速度却是快了不少，再这样下去，再有一天的时间，便应该就能够进入李弘文他们家族的祖地了。”

　　林一鸣看了地图一眼，刚刚将手中的地图收入乾坤空间中，下一刻，他却是猛然一拉马缰，强行停住了身下的骏马，他本能的感觉到了阵阵杀意。

　　“啪啪啪……”

　　随着骏马停了下来，一旁的密林中，一阵掌声响了起来。

　　“真不愧是笑脸杀神，直觉还真是准。”

　　密林之中，一道人影走了出来。

　　异族？

　　林一鸣看清来人之后，神色微微一变，从密林中走出来的男子，却是明显的与中原人不同，他的身材比寻常的中原人要更加的魁梧，鼻梁也更加的高挺，明显是个异族人。

　　“笑脸杀神，你是一个真正的天才，杀了你，还真是有些可惜。”异族人一步步向着前方走去，似乎一点也不怕林一鸣突然暴起攻击他，他神色如常道：“笑脸杀神，如今我再给你最好一次机会。说出李弘文藏身的地点，我们会加倍给你更高的报酬。然后，我更可以向我们主人引荐你。

　　为主人效力，我保证，你可以成为真正的强者，而不是像如今这般，只是霸体界以及阴阳界内的强者。”

　　“是吗？给我双倍的报酬？你们知道李弘文给我的报酬是什么吗？双倍的报酬，恐怕你们拿不出来。”林一鸣隐藏在面具下的嘴巴却是发出一串不屑的笑声。

　　“给不出？哈哈……真是笑话，什么样的报酬，我们的主人会拿不出来？笑脸杀神，你尽管……”异族人说着说着，声音突然间戛然而止，他的对面，一道人影已经迅速闪了过来。

　　林一鸣趁着对方开口说话的时机，突然间窜出，看起来并不雄壮的身躯却好似龙腾虎跃一般，转眼间冲到了对方的面前，同时伸出一只手，向着对方一把抓了过去。

　　他根本就没有想要答应的意思，刚刚说话，也只是吸引对方的注意力罢了。

　　自从和李弘文分开之后，对方就一直没有出手攻击他，如今，却突然有人出现，很明显，对方这一次一定是做了完全的准备。

　　他还要急着赶回书院，参加齐王书院的考核，时间紧迫他不想在这里浪费时间，只能施展一些小的计策，尽快解决对方。

　　眼看他就要抓住对方，这个时候，对方却是向着后方极速退去。

　　“哼，你跑的了吗？”

　　林一鸣冷哼一声，抬腿在地上一瞪，脚下的地面在这一踢之下，猛然间龟裂开来，一片泥土猛然间扬起，林一鸣借着这一塌之力，整个人迅速向前冲去。

　　对面，异族男子看到这，脸上却反常的露出一抹阴谋得逞的笑意。

　　不好！

　　林一鸣心中突然一惊，原本急速冲出去的身子，不知道怎么的突然间却慢了下来，仿佛四周的空气，在这一刻突然变得沉重起来，又好像是脚下大地的引力猛然间提升了十倍，他原本可以抓住对方的身形慢了下来，可是对方的身形却不受影响，依旧以如同刚才一般的速度，闪到了后方。

　　“笑脸杀神，你当真以为你的小把戏，我看不穿吗？你以为，我还会天真的认为，你会答应我们的条件吗？你错了，刚刚我只是故意引诱你而已，如今你已经进入我们的早已布下的杀阵之中。”

　　异族人身形向后一退，好整以暇的看了过来，脸上尽是一片得意之色：“笑脸杀神，你以为我们一直不出手是对付不了你吗？真是笑话，我们之前不出手，是因为我们知道，你绝对无法或者离开这里。

　　你太自大了，你当真以为，你在阴阳界是完全无敌的是吗？你太天真了。你知道，阴阳界和霸体界最大的不同是什么吗？我告诉你，那就是在阴阳界，可以布阵！”

　　异族男子突然间停下，就好像是一个话痨一般，滔滔不绝的说了起来。

　　林一鸣站在原地不断的感受着四周的气息，面具下的脸上渐渐浮现出一抹凝重之色，的确，之前在霸体界的时候，他从来没有遇到过阵法。

　　但是在阴阳界，在窥道传承遗迹内，他遇到的征战七使却是摆出了一个十分恐怖的血阵，那一次，倘若血液的范围再大一倍，最后败的人很有可能就是他了。

　　虽然说，那时候，他还没有经历过第二次天劫，但那时候的他，绝对已经是阴阳界无敌的存在了，仍旧被那血阵搞的异常狼狈，可见那些阵法的强大。

　　如今，对方却是又布好了阵法，等着他钻进来！

　　“怎么？不说话，你是在研究阵法吗？”异族人突然间，桀桀怪笑起来：“笑脸杀神，我若是你，现在便跪地求饶，只有这样，你才能活下来。你知道，这是什么阵法吗？让我来告诉你，这个阵法叫做诛千杀阵！

　　完全的诛千杀阵，即便是千境巨头困在里面，都是被诛灭。虽然说，因为这里是阴阳界，诛千杀阵无法布置完整，杀阵的威力也会遭到压制，但是对付你，已经足够了。无论是谁，在阴阳界跃到诛千杀阵，就只有死路一条。

　　现在，笑脸杀神，你感觉到了死亡的靠近了吗？”

　　异族男子说着，脸上竟是露出了几分疯狂的神色，看起来，完全就像是一个疯子一般。

　　密林中，一株巨树之上，一个蒙着脸，只露出一双如同毒蛇一般阴毒的眼睛的黑衣男子神色冰冷的望着那状若疯狂的异族男子，双目中闪过一抹杀意：“这异族，该死！”

　　“你又动杀心了。”一旁树杈上，一个长相非常漂亮的男子轻轻抚摸着手中，绿玉制成的横笛，一双如烟柳眉轻轻一挑，露出一抹让女人都嫉妒非常的美丽容颜，细声细气道：“我知道，这些异族人，尤其是眼前的这个家伙。他们很看不起我们中原人，甚至以侮辱我们中原人，尤其是中原的天才为乐，这让你很是不爽。

　　我和你一样，同样不爽，恨不得杀死他。只是，他和我们一样都是主人的手下。为了主人的大业，我们必须要忍。”

　　“哼，我早晚会杀死他！”黑衣男子冷哼一声，却是收回目光，落到了一旁的身影之上。

　　林一鸣一脸寒色的看着身前的男子，突然间，毫无征兆的暴起，向着前方急速冲了出去，他已经大概适应了身体在这里被压制的程度。

　　对面，异族男子看到他的动作之后，一张比中原人粗硬的多的脸上，骤然露出一抹深深的愤怒之色，怒声道：“笑脸杀神，看来你是一心求死了！那么本使成全你。动手！”

　　最后一声动手，他却是冲着密林的方向喊的，随着他的声音落下，密林之中，一道道的人影窜出。这些人，每一个都如同他一般，一看便是异族之人，他们冲出来之后，却没有立刻冲到林一鸣面前，而是举起了他们的双手。

　　他们每一个人，却是左右双手之上，各自抓着一半小木人。

　　他们一个个将林一鸣包围在中间之后，口中喃喃自语般说着让人听不懂的古怪语言，随即双手高高举过头顶，双手同时向着前方用力一扔。

　　他们手中的小木人远远飞了起来，左右只有一半的小木人在半空中碰撞到一起，霎时间，诡异的一幕发生。

　　小木人在空中碰撞之后，竟是诡异的组合到了一起，而后在半空中急速变大，其中有小木人变的足有那么寻常人三四倍那么大、有的如同成年人一般大小，有的则如同侏儒，还有的却是一点也没有变大。

　　林一鸣神色微微一变，这些家伙，怎么看起来都像是机关师？不过，一般机关师不是都是一个人布置一个阵法的吗？怎么看起来，这些人像是在共用阵法一般？

　　林一鸣抬眼望去，却是足足有将上百个木人将他团团包围了起来，其中，最快的几个木头人已经大步冲了过来。

　　这几个木头人大小却是如同正常的人类一般，只是他们移动起来，显得很是简单，会发出一串串的吱嘎声。

　　林一鸣看着最前面，速度最快的一个木头人，伸出拳头，一拳砸了过去。

　　对面，看起来行动简单，甚至给人一种笨拙感的木头人，看到这一拳落下，却是迅速抬起木制的手臂，双臂一交叉，一下互在了身前。

　　“碰！”

　　一声闷响，林一鸣拳头微微一震，一股酸麻感觉沿着拳头瞬间传遍全身，这一拳感觉完全就是砸在了一块百万年的铁木上一般。

　　对面，被一拳集中的木头人同样剧烈一晃，被击中的两条木制手臂喀嚓一声，轰然碎裂，木头人也随之向后倒退而去，连续退了四五步之后，在撞倒了后面一个几乎同样大小的木头人身上之后，这才停了下来。

　　林一鸣看着停下后，一点也感觉不到痛楚，就好似没有受伤一般，继续冲了过来的木头人，神色越发凝重起来，刚刚那一拳倘若不受到影响的话，那木头人绝对没有反应的时间来阻挡自己的攻击。

　　甚至就算它能够挡住自己的攻击，那一拳，也绝对可以将整个木头人完全震爆成齑粉！

　　如今，却只是震爆它的双臂！

　　这所谓的诛千杀阵，对自己造成的影响太大了，无论是速度还是力量都大受影响，如今的速度，甚至都没有之前的一半速度快、力量也是一样。

　　最让人头疼的却是阵眼在哪，自己都没有知道！

　　林一鸣借着击退木头人的时间，双目迅速向着四周扫去，只是一眼扫去，他别说阵眼了，就是布阵的痕迹，他都没有看出来。

　　这个阵法太隐蔽了，看起来和四周的环境比根本就没有任何的却别和变化，如果不是这样，他也不会在进入阵中之后，才察觉他进入了阵法中。

　　他之前也遇到过机关师。

　　当初，在泊辛城外面，他就遇到了号称师传与万空门第一机关师的柳风。柳风的实力明明比他弱很多，却也逼的他狼狈异常，最后他是击杀了柳风，才让那阵法停了下来，他对机关术根本毫无研究，更不知道如何破阵。所以只能选择最笨的办法，击杀布阵之人。

　　只是如今，这诛千杀阵不只是找不到阵眼，布阵之人似乎也找不到。

　　眼前的这群异族人，以及那个看起来有些疯癫的异族人明显都不像是布阵之人！

　　林一鸣心中一叹，迅速收拢心神，眼前，另外几个木头人已经攻了过来，他们从四面八方冲来，一时间，他却是没有地方可以闪躲。

　　倘若是平时以他的速度，绝不会让这些木头人围拢的。

　　木头然虽然看起来怪异，速度却是出乎意料的快速，林一鸣迅速击退身前的两个木头人，后背却是不可避免的被击中。

　　“咚咚”两声响起，他感觉他的后背就好像是被两根重达前进的铁棍砸中一般，一下砸的他有些气闷，身形也向着前面踉跄了一下，随即他迅速回过身子，握紧拳头，就要击碎刚刚攻击他的两个木头人，可是这个时候，他却突然感觉到一丝不对劲。

　　脚下，似乎有什么东西，急速的冲了过来！

　　林一鸣心中一颤，身子迅速向着另外一侧躲闪而去。

　　才刚刚闪开，刚刚他站立的地方，突然发出一声巨响。

　　一个看起来只有巴掌大的小木头人不知道在什么时候已经冲到了他刚刚站立的地方，然后如同一根利箭一般，一下插入地面，将四周的地面尽数炸开。一片片湿润的泥土，就好似是被安放在里面的炸药炸开一般，向着四面飞起。

　　好强的威力！

　　林一鸣心中大惊，也就是自己刚刚躲的快，倘若刚刚低头去看，再躲闪的话都会来不及，必然要被炸到，如此强的威力，被炸一下，自己的双腿都要伤到，必然会影响速度的！

　　这些木头人，一个个强的超乎意料！

　　“啪、啪……”

　　突然，一声声沉重的脚步声又响了起来，眼前的视线中，几只无比巨大的木头人，迈着沉重的脚步，大步走来，别的木头人都是急速奔跑的，可是这几只巨大的木头人，却是用走。

　　虽然是走，可是它们的步伐却击打，没走一步，都相当于别的木头人跑上五六步，不过片刻功夫，它们已经冲了过来，每一步落下，大地都要发出一声颤抖的呻吟。

　　很快，这个木头人已经冲到了他的身前，同时伸出它那粗壮的，如同他身子一般粗细的手臂，一巴掌拍了过来。

　　林一鸣看着四周的情形，抬腿在地上用力一蹬，浑身肌肉完全绷紧，体内武道灵心疯狂跳动起来，在这一瞬间，攀升到了极限，下一刻，他的身子猛然蹿起，如同一只展翅猛虎一般，一拳击出！

　　如今这情形，想要躲闪都没有地方躲闪，只能强力出击，直面对决。

　　一拳击出，林一鸣整个人的气势都为之一变，原本他虽然强却没有给人特别的感觉，可是这一拳打出之后，他整个人，却散发出一股无比霸道、凶猛的气势，他甚至给人一种错觉，似乎所有站在他面前的一切，都会被他生生撕碎。

　　对面，巨大的木头人，被这一拳击中，那巨大的手掌，骤然间从中间爆裂开来，巨大的身躯顿时向着后方仰面倒去，轰然一声倒在了地上。

　　与此同时，林一鸣身上一股巨大的反震之力袭来，感觉就像是被一头无比凶猛的异兽撞飞一般，向着后方连连后退而去，这巨大的木头人比普通的木头人力量要强大上好几倍！

　　后方，几个木头人，就好似是拥有人类的智慧一般，看到这，一个个快速扑了上来。

　　远远的，密林中，高大的树枝上，长得比女人还要精致的男子目光中，倏然露出一抹惊色：“好强的力道，在诛千杀阵之中，力量被压制之后，还能爆发出如此之强的力道实在恐怖。黑冰，你我即便在不受到压制的情况下，也无法做到一拳将之击倒在地。

　　我总算知道，他为何会被人认为阴阳界无敌了，倘若他没有受到压制的情况，这木头人比人会被一拳打爆，如此力道，在阴阳界内根本就没有人可以阻挡。恐怕只有主人来了，才能够在公平的情况下击败他！”

　　“哼，他的力量是强。不过，杀人，从来不是看谁的力量更强的，杀人讲究的是技巧。”黑衣人冷冷说出一句话，露出来的双眼中，目光却是便的越发的犀利起来。

　　林一鸣身形后退间，看着被自己击倒后，再一次缓缓从地上爬起来的木头人，一双眉头紧紧皱起，刚刚那一拳他已经全力攻击了，却只是将之击倒，却无法击碎它。

　　倘若是普通的武者，刚刚那一下，即便无法击杀，也绝对会震的对方深受重创。

　　可是木头人的话，根本就没有五脏六腑，更没有痛觉，根本就不会受到内伤，这一拳再下去，也只是毁了它一只手，它根本就没有受到影响。

　　眼看，四周另外几个木头人已经包围了上来，林一鸣猛然一咬牙，握紧的拳头上，一道火红色的光芒骤然升起，整个拳头一瞬间好似被点燃一般，剧烈燃烧起来，一团好似太阳一般的火焰将他的整个拳头完全包裹起来。

　　烈日初升！

　　林一鸣一拳砸出，一瞬间，四周的空气都好似被点燃，拳头划过空气，带起一道红色的光芒，重重轰击到了后方的一个巨大木头人之上。

　　顿时，这个看起来，无比巨大的木头人身上，一团炙热的火焰骤然冒起，只是一秒的时间，火势力大涨，一团团火焰疯狂的变大，整个木头人，远远的看去，就好像是一只巨大的火球一般。

　　被击中的木头人两侧，两只同样巨大的木头人身上，被那火焰溅射到，木质的身体也随之疯狂燃耗起来。

　　林一鸣看到这，心中顿时一亮，果然，不管是什么木头，它们还是最怕火焰的。

　　回过身子，他看着身后的另外几只包围他的木头人，拳头上，一团火焰再次亮起，对着前方又是一拳砸出。

　　不长时间，四周包围着他的木头人，却是纷纷着起火来。

　　四周，一个个之前投掷出木头人的异族人，在木头人身上着火之后，他们自己却仿佛也跟着着火了一般，一个个翻滚在地上，疯狂的滚打起来，脸上更是露出无比痛苦之色。

　　这些人，他们的肉体似乎和木头人是相互连接的。

　　林一鸣看到这，突然反应过来，怪不得之前的木头人，感觉就像是人类一般聪明，原来是被这些人给支配了。

　　如此一来，木头人的确会变得具有灵性，只是缺点也一样，木头人死，他们也要跟着死。

　　随着几个木偷人接连被烧成木灰，对面，两个异族男子却是身子一软，七窍流血而亡。

　　林一鸣看着这一个个倒下的木头人，精神大震，目光一扫，在人群中，找到最早出现的异族男子，身形一闪，向着对方急速冲了过去。

　　异族男子早就注意到了林一鸣的动作，一看到林一鸣动作，立刻向着后方退去，一边后退，一边冲着身后的密林大声叫喊起来：“你们还不动手！”

　　远处密林中，漂亮的男子闻声眉头轻轻一皱，这才缓缓伸出洁白如玉的手指，将绿色的玉箫举起，转头看向一侧的黑衣人，冷笑道：“最后我再说一句，那个家伙真的很让人讨厌，没想到大日王拳竟是能够将寻常火焰怎么都无法点燃的木头人点燃，笑脸杀神做了一件让我高兴的事情，所以我要送他一首，优美的乐趣为他送行，权当做是对他的报答了。”

　　话音落下，他这才将玉箫凑到了嘴边，轻轻吹奏起来，顿时，一声声悠扬、悦耳的声音从密林中传出，向着四周飘散而去。

　　远处随着，这声音响起，林一鸣突然面色一变，他的视线中，一只只身形各异的蛇类随着声音的响起，竟是突然出现，向着他飞速爬行而来。

　　满是青草的地面上，一只只蛇类密密麻麻的汇聚在一起，从四面八方爬来，它们虽然不是同一种类，但是每一只蛇的脑袋却都是尖尖的三角形这些蛇类全部都是毒蛇，而且，它们还不是普通的蛇类，而是异兽！

　　“笑脸杀神，我看你怎么阻挡如此之多的蛇类异兽！竟然将本使辛苦培养的傀儡金属毁坏，本使一定要让你付出代价！你就等着享受万蛇撕咬的痛苦吧！”

　　异族男子一脸疯狂的大笑起来，笑声中确实掩饰不住的流露出心疼之色，刚刚的那些傀儡，可是他花了十数年的时间精心培养的，那些控制傀儡的人先不说，就是那些傀儡，他培养起来不知道花费了多少资源。

　　这些傀儡可是他的王牌之一，他甚至使用这些傀儡活活的杀死一个先天境的武者。虽然说傀儡来到阴阳界会受到压制，可他怎么也没有想到，他的傀儡竟然会如此冤枉的死去。

　　他做过很多实验，他的傀儡根本就不像普通的木头一般惧怕火焰。

　　谁知道，大日王拳打出的火焰，竟然能够将他的傀儡金属毁灭。


第三百五十五章 死战

　　林一鸣面色凝重的望着身前一只只爬行而来的毒蛇异兽，这些异兽，虽然只是霸体境，可同等境界内，异兽一般都是强于武者的，尤其是这么多的异兽。

　　那些毒蛇密密麻麻的，一眼根本就看不到头，一看就让人觉得心悸！

　　他之前在地球上的时候，知道有一个国家的人，似乎擅长使用笛声来控制蛇，但是不是毒蛇他却不清楚，而且，控制的蛇类也绝对没有如此之多！

　　虽然只是爬行，但是这些异兽爬行的速度却是一场迅速，不过片刻时间，已经冲到了他的面前。

　　在远处的箫声中，它们一个个竟然像是军队一般，非常整齐划一，向着林一鸣便扑了上去。

　　林一鸣心中很清楚，眼前的这些都是毒蛇，一旦被咬伤一口，必然中毒，他不敢大意，连忙飞起一脚，抬脚在天空中一踢，抬腿将这些毒蛇尽数踢飞出去。

　　才刚刚踢飞几只毒蛇，下一刻，远处，一群身着黑衣，浑身都笼罩在黑衣之下的蒙面人突然从不远处悄无声息的出现，在他们的手中，更是每一个人都抓着一柄泛着寒芒的半月弯刀。

　　这些人出现的地方，更是有不少的毒蛇，但是这些毒蛇却对他们视而不见，即便被他们踩到，仍旧不理不睬，只是想着他疯狂的冲了过来。

　　一行十二个黑衣人，每一个人身形都异常诡异、迅速，只是片刻功夫，他们已经冲到了林一鸣面前，手中特殊的半月弯刀，划破空气，发出一道嗤嗤的声响，向他斩杀而来。

　　林一鸣对面这圆月弯刀，眉头轻轻一皱，身形想一侧一闪，同时一拳击出，打向对方的手腕处。

　　眼看，他的拳头就要落到对方的手腕之上，对方手腕猛然一抖，向着他自己的方向猛一旋转，半空中早已砍出的圆月弯刀竟然奇迹般的骤然翻转，偏转方向，向着林一鸣的手腕切去。

　　林一鸣看到这，心中猛然大惊，已经打出去的拳头强行向怀中回收，看看避过对方砍来的一刀。

　　只是因为强行改变招式，他的身子受到力道的反噬，不由的顿了一下，就在这个时候，后方，另外一个黑衣武者的圆月弯刀已经斩落下来，他们有的攻向他的颈部、有的攻向了腰间、还有的是冲着下身去的。

　　一道道刀芒闪过，林一鸣无奈之下，只能向着一侧猛然一翻，避过砍向他颈部和腿部的刀光，硬是承受了砍杀向他身子的刀光。

　　他的身上有七幻凤翅衣保护倒是不怕，只手脖颈处和腿上却没有保护。

　　他的背后斩向他身子的刀芒却没有如他所愿斩杀到他的身上。

　　凛冽的刀芒在中途日突然刀芒一闪，向着他的腿斩了过去。

　　嗤……

　　刀芒闪过，一下将他腿上的裤子撕开。

　　林一鸣顿觉腿上一痛，腿上肌肉被划开，露出一道长长的伤口，一道鲜红的血液顺着大腿流淌出来。

　　而地面上，一只只的毒蛇更是在这一时刻飞扑而上，咬在了他的腿上。

　　顿时，他感觉到脑海中传来一阵眩晕感。

　　好强的毒性！

　　林一鸣强忍着腿上传来的痛苦，跳起身子，对着地面重重的砸去，那几只毒蛇咬到他之后，根本就不松口，只能将他们砸死才行。

　　几只死死要在他腿上的毒蛇重重的撞击到地面上，顿时他们那尖尖的脑袋，在巨力量的冲击下，轰然爆开。

　　只是这个时候，对面，那几个手持圆月弯刀的黑衣武者再一次杀了过来。

　　林一鸣脸色变得越发凝重起来，他还是第一次和这等奇异兵器交手，一时间，简直难以适应，倘若是平时他倒是可以依靠着他的实力，完全碾压对方，但是在这里，他却不得不面对对方诡异的攻击方式。

　　单论实力，对方每一个人都不是他的对手，可是他们却是十二个人，而且因为他们兵器造型的特点，每一个人攻击的时候根本就没有特定的方向。

　　他们手中的圆月弯刀看起来像是斩向腰间，可是下一刻，就能转过方向，向着他的肩膀斩来，明明是斩杀向左边的一刀，却能突然转向右边。

　　一时间，他完全陷入被动之中，尤其是，身下，还有无数的毒蛇向他扑来。

　　“嗤……”

　　又是一刀砍在了他的腿上，留下一道不浅的伤口。

　　随着双腿分别受伤，他的身形再次大受影响，腿上接连不断的被砍了几刀，倘若不是他的肉体强度远远超过寻常人的变态，那几道伤口恐怕都会深的然他难以移动。

　　这些家伙，在发现他的身上有宝衣护体之后，专门挑他没有宝衣保护的腿部下刀。

　　远处，异族男子看到他不断受伤的身子，脸上的神色变得越发疯狂起来。

　　“笑脸杀神，你不是厉害吗？怎么面对我们元戎国的武士刀下，变得如此软绵无力了？你不是狂吗？你怎么不狂了？超级天才？真是太好笑了，就你这样也能成为超级天才！你们中原的天才也太不值钱了！

　　怎么样？你现在的感觉是不是很爽？你是不是后悔了？后悔不应该帮助李弘文，后悔没有答应我们的条件？现在，你什么东西也拿不到了，因为你马上就要死去！”

　　异族男子就像是一个精神病患者一般，站在远处疯狂的大声叫着：“笑脸杀神，本使再给你最后的最后一次机会。乖乖投降，从你那边像狗一样爬过来，大叫三声祖宗，本使便放过你！”

　　林一鸣全力应付着身前的一只只毒蛇以及十二个黑衣武者，根本没有时间理会异族男子的叫嚣。

　　密林之中，长相极美的男子再次吹出一声极其悠长的音符，轻轻将玉箫从嘴边拿走，趁着音符远远激荡出去的空隙，看向一旁的冰冷男子，皱眉道：“我更讨厌那个家伙了。”

　　“一样！”十分难得的，一旁的黑衣男子竟是出口应了一声，然后叹息一声道：“看来这一次，没有我出手的机会了。还真是可惜了，笑脸杀神如此之强的实力，却要败在这种人手上。”

　　“这只能怪，他和主人作对！”漂亮男子轻叹一声，再次举起玉箫吹奏起来，那节奏比起之前又急了一分。

　　战场中，那一只只的毒蛇听到节奏的变化，一时间，速度比之前又快了一分。

　　林一鸣顿感压力剧增，他的双腿早已经不知道被砍了多少道伤口，更是被多少只毒蛇咬过，这些毒蛇的毒素看起来更是完全不同，比起腿上的那些被砍出的伤口，这些毒素更加的恐怖。

　　无数毒素在他的体内蔓延，他的体内，一股股无力、眩晕、酸痛的感觉不断袭来，他甚至感觉到，这些毒素都已经随着血液侵入他体内的五脏六腑，如今，他每一次出手，五脏六腑都会传来阵阵剧痛。

　　更加麻烦的是，随着这些毒素的蔓延，他体内的灵气也随之疯狂流动起来，却镇压着他体内的毒素，如此一来，他体内灵气的消耗速度也变得比寻常时候快了不知道多少倍。

　　如今他体内的灵气都消耗了近半，再这样下去，不用对方在动手，他自己都要耗尽灵气死去。

　　可是不镇压体内的毒素的话，那更不用打了，那么多毒蛇的毒素，一旦发作，他瞬间就会倒下。

　　如今，想要取胜，唯有找到那操控毒蛇之人，重创对方才行。

　　林一鸣简单的移动着身体，向着前方又靠近了几步，很明显的，那控制毒蛇的箫声是从密林中传来的。

　　只是他想要对付对方，只有一击的机会，他必须要保证一击必杀，所以，他只能不断的向着对方靠近。

　　密林之中，黑衣人看着仍旧站立不倒的男子，轻轻摇了摇脑袋，露在黑布外的双眼中，露出一抹惊色：“真是好强悍的生命力。中了这么多刀，尤其是被那么多毒蛇咬到，倘若不是他换作我们中的任何一个，早就已经倒下了。他却还能够压制住毒素，甚是和别人战斗。真不知道，他的身体究竟是什么做的！”

　　说完之后，黑衣人脸上突然又露出一抹怪异的笑容：“而且看起来，他还在不断的向着我们靠近，难道他以为，他如今还有实力找到你这个控蛇之人，然后击杀吗？”

　　黑衣人不屑的狞笑了一声。

　　毒蛇中心处，林一鸣目光一转落到密林深处，体内灵气以一道诡异的方式疯狂旋转起来，直冲嗓子。

　　“啊啊啊……”

　　突然，他张开嘴巴，冲着密林的方向，发出一长传的叫声，声音响彻，竟好似远古巨神发出惊天咆哮一般。

　　一瞬间，四周，一只只本来冲过来的毒蛇，在这叫声中，身子一软，竟是纷纷摔倒在了地面之上。

　　几个手持圆月弯刀的武者身形也是随之一顿，竟无法继续前行。

　　远处，密林中，手持玉箫的男子原本如同最顶尖的贵族一般优雅的脸上，倏然一变，猛然本就白皙的脸上瞬间浮现出一抹潮红，随即张开嘴巴，大口突出一口鲜血，整张脸随即变得越发的苍白起来，站在树梢上的身子更是随之一晃向着树下面的方向跌倒下去。

　　眼看他就要落到树下，斜刺里，一只手突然伸了过来，一把抓住了他，这才没让他摔落下去。

　　“你怎么了？刚刚的叫声，那是……”黑衣男子面色难看的望了过来。

　　“笑脸杀神，他破了我的箫音！”貌美男子脸色苍白的看着身前的黑衣男子，发出一阵微弱的声音：“真想不到，笑脸杀神竟然隐藏的如此之深，他在创世秘境出名如此之久，竟一直没有施展声波武学！

　　他这声波武学，绝对是天下间最顶尖的声波武学之一。他根本就不懂音律，但是，他却是凭借着他的声波武学的强悍，硬是暴力的破解了我的箫音！

　　你放心，我只是被反噬，死不了。不过，却是需要你来出手了！”

　　黑衣人闻声轻轻一点头，随即整个人瞬间从树梢上消失不见。

　　远处，随着箫声消失，一只只毒蛇终于不再像是之前那样，向着林一鸣疯狂的冲去，它们有的甚至回过头去，向着远处遁去，还有一些，却是看着四周的人类，发动了攻击。

　　这是无差别的攻击，无论是林一鸣还是十二个黑衣武者，全部都受到了攻击，甚至也不知道是不是之前林一鸣发出的那声咆哮的影响，这些毒蛇攻击他的反而比攻击黑衣武者的更少。

　　一时间，十二个黑衣武者，却是没有经历再去对付林一鸣了。

　　一只只毒蛇，从不同的方位，疯狂的向着十二个黑衣武者扑去。

　　十二个黑衣武者挥动他们手中的弯刀，一刀斩下，便有数条毒蛇被切割成两截，可是毒蛇的数量太多了，他们虽然不断的斩杀，但还是有武者不可避免的被毒蛇咬到。

　　异族男子看着他那一个个不断受伤的同族，顿时大怒起来，冲着远处的密林便高声呼喊起：“你们在干什么？快点，控制你们的毒蛇，竟然让我伟大的元戎武者都被咬伤！”

　　密林中，没有人回话，只是另外一道人影飞速的冲了过来。

　　林一鸣将四周为数不多的几只撕咬过来的毒蛇击飞之后，目光一转落到异族男子身上之后，飞速的冲刺过去，重重的一拳击打了过去。

　　对面，异族男子看到他的身影，这一次却没有再向之前那般躲闪，反而是毫不示弱的一拳打了过来。

　　两股猛烈的拳风呼啸响起，两个人的拳头相撞，顿时发出一声惊天巨响。

　　巨大的声响之中，两人身子各自向后退却而去，异族男子连续后退了三步这才稳住了身子，而林一鸣也接连后退了两步，双眼中扣除一抹惊色，眼前这个家伙，一直都在闪躲不和他正面抗衡，而去一直在指挥。

　　他一直认为，对方实力不强才会这样，如今一交手，他却是惊讶的发现，这个家伙比那十二个黑衣武者中的任何一个都要来的强！

　　林一鸣后退两步之后，迅速止住身子，抬腿在地上一蹬，身形一弹再次向着异族男子冲了过去。

　　本来，他的灵气就因为压制毒素损失了不少，刚刚有施展了荒吼破，如今体内的灵气却是损失了大半。

　　如今，体内的灵气还在蔓延，双腿上的血液也在不断的流逝。

　　他很清楚，他支撑不了多久了，必须速战速决快速解决对方才行。

　　只是，他才刚刚弹起身子，还没有冲到对方面前，浑身上下，却是陡然泛起一层鸡皮疙瘩一股危险的感觉突然升起。

　　心中一惊，他本能的向着一侧躲闪而去，同时更是测过了身子，在回身的刹那，他刚刚可以看清，在刚刚他所站立的地方，一道黑色的人影骤然闪过。

　　黑影一击落空，似乎大感诧异，他身形停顿了一下之后，这才再一次扑了上来，速度更是快的恐怖，就好似一只来自黑夜的幽灵一般，几乎是飘一般，飘到了他的面前。

　　这时候，林一鸣终于看清他的武器，一把异常短小的泛着蓝色光芒的匕首。

　　他的攻击更是狠辣非常，完全就不管防御，匕首向着林一鸣的脖颈就刺了过来，速度之快宛若一道闪电划过。

　　林一鸣心中大惊，这个黑衣人的实力，竟然这一次他遇到的所有对手中最强的存在，这一击，竟是让他生出一股无从躲避的感觉，这才是对方真正的杀招！

　　面对这一击，倘若再不拼命，必死无疑！

　　林一鸣猛一咬牙，瞬间聚集起全身上下所有的灵气，同时体内两颗武道灵心更是疯狂的跳动起来，浑身的肌肉、骨骼在这一瞬间完全绷紧，整个人，更是散发出一股前所未有的强大威势，一股苍茫、远古、凶悍至极的气息从他的体内迸射而出。

　　大鹏展翅恨天低！

　　林一鸣在全身力量聚集到巅峰之后，豁然挥拳打出目前所掌握的最强招式！

　　顿时，他整个人，仿佛中竟是换作成为一头背插双翅的猛虎，带着一股睥睨天下的气势似要冲天飞起。

　　一拳击出，四周的空气在这一刻，似乎都被压爆，发出一声声的爆炸音。

　　对面，黑衣人露在外面的双眼骤浮现出深深的惊惧之色，他的眼前这一拳，看起来竟然不在是拳头，而仿佛是一头巨大的鲲鹏鸟展翅从天空中飞落下来，又好似是一个来自远古时期的神魔，打出欲要摧毁天际的一拳。

　　这一拳似乎并不快，却带着那种一拳出，天下惊的恐怖气势，让人心神都禁不住摇曳起来，等回国神来之际，拳头已经落下。

　　重重的一拳，直接砸在了对面黑衣男子的脑袋上。

　　随即，轰然一声巨响传出，对面的男子，整个脑袋却是瞬间爆开，鲜红的血液混杂着脑浆向着四周飞散落下。

　　林一鸣一拳砸出之后，身子随之一软，一个踉跄，竟然险些站立不稳倒在地上，背后，阴阳双轮也随着黯淡下来，然后，慢慢消失不见。

　　刚刚那一拳两颗武道灵心完全爆发，更是施展出大鹏展翅恨天低，却是将他体内的灵气瞬间消耗的干干净净。

　　随着灵气耗尽，他的体内，那些毒素再也不受压制，疯狂的蔓延起来，他的身体越发的虚弱起来。

　　而且不只如此，刚刚他拼命催动两颗武道灵心，其实已经是透支身体了，如今，后遗症袭来，却是让他更加的虚弱。

　　对面，异族男子看到这，脸上骤然露出一抹惊喜之色，阴阳双轮都黯淡的消失，很明显，这是对方没有灵气，身体虚弱到了极点的征兆。

　　也就是说现在的笑脸杀神根本就没有一点的危险性。

　　想到这，异族男子心中陡然一喜，笑脸杀神身上定然是有无数的宝物的，他能够修炼到如此变态的程度，必然有着惊人的奇遇。

　　如今，除了自己之外，所有的人几乎都已经死去，就连自己带来的十二个黑衣武者也在毒蛇的攻击下，一个个身手剧毒，显然是活不了多长时间了。

　　另外一个长得比女人还美的家伙，必然也身受重伤。

　　也就是说，这里的一切自己想要怎么做就怎么做，只要自己施展手段不怕笑脸杀神不说出他的秘密，即便他不说，只要自己从他的口中得知李弘文的下落，将李弘文找出来，自己也有的时间再慢慢和他耗，一直耗到他说出他的奇遇秘密为止。

　　而主人的目的并不是笑脸杀神，而是李弘文，怎么处置笑脸杀神，主人是不会过问的。

　　异族男子想到这，双目之中光芒骤然变得火热起来，狞笑一声，他大步向着林一鸣走了过去，同时伸出一只手，向着林一鸣的方向抓了过去。

　　林一鸣看着向着自己走来的异族男子，双目之中露出一抹疯狂之色，事到如今，只能使用最后那一招了！

　　如今自己是没有灵气了，但是没有灵气却是可以补充的，自己还有匕首，还可以割开仙气空间。

　　虽然说，仙气空间打开之后，可能对方也能够吸收里面的灵气，但是上一次，自己突破之后，仙气空间似乎有了变化，那灵气是直接冲入自己体内的，不见得会让对方吸收！

　　如今，也只能赌一把了，希望自己吸收仙气的速度，足够快！

　　林一鸣伸出一只手进入乾坤空间握住匕首，抬手就要向外抽出来，下一刻，他的体内，武道灵心却是猛然一跳，在他没有运转的情况下，轻轻跳动起来，继而速度越来越快，很快达到了跳动的极限。

　　随着武道灵心的跳动，体内，身体各处的血液、肌肉、骨骼身体的每个角落之中，一股股灵气陡然升起，一竟然的速度飞速增长起来。

　　与此同时，背后早已消失的阴阳双轮再一次浮现在了空中，而且与之前不同的是，这阴阳双轮更是不断的向中间聚集着，然后双轮渐渐的融合到了一起，双轮换作一轮，一半为阴一般为阳！

　　阴阳境巅峰！

　　林一鸣心中豁然大喜，他真是没有想到，竟然能够在这个时候突破！

　　随着境界突破到了阴阳境巅峰，他的体内，一道灵气猛然间喷发而出。

　　林一鸣看着已经冲到他面前的异族男子，骤然挥出拳头，重重的砸了出去。

　　异族男子万万没有想到，对方会在这个时候突破，毫无准备之下，他再想躲闪已然来不及，身前，重重的一拳直接砸在了他的脑袋上，狂暴的力道瞬间将他击倒在地，整个脑袋在这一刻都扭曲的变了形。

　　林一鸣一拳击倒对方之后，趁着刚刚突破的力道，迅速上前一步，一脚塌在了眼前的异族男子身上，一脚将他踹死。

　　随着这个异族男子死去，四周，那股怪异的威压，还有空气中传来的沉重压力也是随之消失不见，掌控着阵法的人就是这个异族男子。

　　远处密林之中，相貌漂亮的男子看着倒下的异族男子，脑海中却不断的闪现着，之前黑衣人被杀死时候的场景，那一恐怖的让人近乎绝望的一拳。一直以来，关于笑脸杀神的传闻很多，但是有一点却几乎是大家公认的，那就是笑脸杀神最强的武学是大日王拳。

　　可是刚刚那一拳，那绝对是超过大日王拳的存在。至少对笑脸杀神来说，比他施展大日王拳要强！

　　笑脸杀神，远远比大家所了解的藏得更深！

　　男子看着一拳击杀异族男子之后，缓缓的坐到了地上，显得异常虚弱的身影，心中犹豫了一下终于还是止住身子没有动弹，没错笑脸杀神现在是非常的虚弱，可是谁知道，他还有没有别的底牌？之前，有谁知道，他还拥有恐怖的声波武学的？

　　笑脸杀神，他隐藏的太深了。他如今虽然已经受伤，可是自己也受到了反噬，贸然上前，可不明智。


第三百五十六章 太极阴阳轮

　　林一鸣凭借着突破到阴阳境巅峰的灵气，硬是击杀对方之后，身子再次一软坐在了地上，还好那些毒蛇这时候，也没有再找他的麻烦。

　　大口呼吸了两次之后，他这才艰难的起身，在已经死去的异族男子身上翻找起来，只是奇怪的是，这个异族男子身上竟是没有一点的宝物，更看不出有控制阵法的东西。

　　简单的翻找了一下之后，他站起身子，向着远处走去。

　　他倒是很想就在这里拿出匕首，划开仙气空间来补充灵气，恢复身体，只是这样太危险了，谁知道，那密林之中还有没有敌人？

　　尤其是最早那个用箫声控制毒蛇的家伙，他可是一直没有出现过的。

　　林一鸣一路托着艰难的步伐远远的走了许久之后，寻了一个隐蔽的地方，这才拿出匕首，划开仙气空间，一边慢慢恢复身体，一边慢慢的思索起来。这一战到算得上是因祸得福，终于突破到了一直无法突破到的阴阳境巅峰。只是，如今达到阴阳境巅峰，却总是感觉有些不太对劲的地方。

　　如今的自己绝对是阴阳境无敌的存在，但是自己的无敌和阴阳境这一境界本身的提升又有多大的关系呢？

　　自己在阴阳境内无敌更多的是因为自己的肉体强悍，因为自己之前在霸体境的时候，身体就已经强悍无比了。

　　在霸体境内无敌的身体来到阴阳境后，和其他的阴阳境武者相比本身就有极大的优势，之后，自己有连续渡了两次天劫，身体变得越发强悍，这才是自己阴阳境内无敌的原因。

　　至于自己阴阳的阴阳轮可以缩小，吸收的灵气更加的凝聚，又或者是比别人大无数倍，影响反而没有自己强悍的肉体的影响大。

　　倘若自己没有那么无敌强悍的肉体，自己在阴阳境内绝对无法做到无敌！

　　林一鸣想着想着暗暗皱起眉头，倘若这样一直吃老本，吃以前身体强悍的老本，自己同境界内无敌的优势终归会越来越少，修炼一途，绝不能只吃老本。

　　可是在阴阳境内，还能有什么变化？

　　林一鸣皱着眉毛抬起头望向头顶上的阴阳双轮，阴阳境最大的变化便是有了阴阳双轮，阴阳轮除了大小的变化之外，还有一种设想，那就是将阴阳轮融入体内。

　　只是除了这种设想之外难道便没有其他的变化了？

　　林一鸣看着自己的头顶上，一半白一半黑，一半阴一半阳的阴阳双轮，却是越看越觉得眼熟。

　　“其实阴阳双轮融合成为阴阳轮之后，却是和前世地球上的太极极为相似，唯一不同的则是，太极阴阳交融的，阴中有阳，阳中含阴。阴阳双鱼中，阴鱼中的阴眼为阳，阳鱼之之中的阳眼则是阴。

　　孤阴不生独阳不长，阴阳向融，这才应该是真正的天道。”

　　林一鸣心中突然一动，难道自己就不能将阴阳双轮融合的如同太极一般？

　　想到这，他再也抑制不住，看着头顶上的阴阳轮，想象着太极图的模样，控制着阴阳轮疯狂的震动起来。

　　片刻之后，当阴阳轮震动到一个极致之后，终于开始慢慢旋转起来。

　　印象中，太极图的模样便很像是转动之后，形成的。

　　随着阴阳双轮越转越快，渐渐的，却很难以分辨黑白双色了，只是，即便如此，阴阳轮仍旧泾渭分明的各自占据一边。

　　“不行……这样还是无法让它融合。”

　　林一鸣看着自己头顶的阴阳轮，心中再次一动，控制着阴阳轮开始急速变大。以前，他每一次变化阴阳轮大小的时候，几乎都是在静止的情况下进行的，这还是第一次在阴阳轮转动的情况下进行变化。

　　顿时，一股剧烈的疼痛从他心中升起，随即，他胸口一痛一股鲜血喷出，直接喷在了阴阳轮上。

　　鲜血不偏不倚正中阴阳轮的中心位置，也不知道是什么缘故，被鲜血喷到的位置，却是瞬间震动了一下，随着似乎是出现了一道透明的空隙。

　　“这是什么情况？”

　　林一鸣豁然瞪大双眼，向着自己的阴阳轮中心望去，的确，在自己的阴阳轮的中间，是出现了一丝空隙，紧接着，很快，四周的阴气以及阳气，迅速向着这空隙补充过去。

　　只是，阴阳双轮此时仍旧是转动的，无论是阴气还是阳气，在补充之时，才补充了一点，却又转动了一下，补充到了另外一般。

　　如此一来，却是造成了一种怪异的，阴阳轮的中间，出现了一个带着阴气以及阳气的圆点，这个点不大，却的确是有阴又有阳。

　　林一鸣看到这，心中顿时大喜，这变化虽然来得奇怪，却是他非常乐于看到的，虽然只是一个点，却让他看到了将阴阳轮融合成太极模样的希望。

　　“噗……”

　　突然，下一刻，林一鸣体内再次巨震，又是一口鲜血喷出，他体内的气血，好似翻江倒海一般，疯狂的震荡起来。

　　本来他身上就有伤，刚刚吐血也是因为在阴阳轮旋转的时候突然变化阴阳轮的大小身体承受不住吐血。

　　如今，阴阳轮之中的阴阳二气似乎是在争夺中间的控制，争夺之下，他再也忍受不住，鲜血大口的喷出。

　　而此时，仙气空间之中的仙气还在不断的涌出，进入阴阳双轮然后进入他的体内。

　　“不行，身体情况还是太糟糕了，不能继续试下去了。”

　　林一鸣停止阴阳轮的转动，虚弱的倒在一边，只是借着阴阳轮来吸收涌出的仙气，可即便如此，阴阳轮似乎还是再争夺着中心点的控制，仍旧震的他气血翻腾不已。

　　无奈之下，他只能收回阴阳轮，就像是在霸体境一般吸收仙气这才稳定了下来。

　　他身上受到的伤腿上的更多的是皮肉之伤，如今如此虚弱更多的是因为毒蛇的毒素，他的乾坤空间中倒是有不少的药材，其中也不乏解毒的药材，更重要的是，仙气似乎天生就对毒伤觉有极强的治疗效果。

　　同一时间，阴阳界内，一座无比繁华的城内，相貌俊美的男子一脸惊讶的看着他的身前，比他还要漂亮许多的女人。

　　“事情我已经知道了，只是你们主人现在有更加重要的事情要做，无法亲自出手，如今你们要么停止寻找笑脸杀神，要么继续做下去。”

　　漂亮男子对面，一个相貌极其妖娆的女人说完之后，不再理会男子，转身便走，那张娇艳的红唇中却是发出了一道只有她自己才能听清楚的话语。

　　“能够在诛千杀阵中杀出来，那笑脸杀神还真是有意思，这是我遇到的第二个有意思的男人了。”

　　阴阳界，一处隐蔽的山洞中。

　　一天之后，林一鸣体内的伤势终于恢复过来，虽然腿上的伤害还没有完全好，但是体内的毒素却已经尽数排了出去。

　　他再一次划开仙气空间，同时控制着阴阳轮升起，阴阳轮竟然已经出现了变化，那必然要继续做下去的。

　　全盛状态下，林一鸣再一次控制着阴阳双轮旋转起来，同时更是在阴阳轮旋转之际，控制着阴阳双轮的大小开始变化起来。

　　随着阴阳轮每一次大小的变化，他体内都会猛然震动一下，虽然是全盛的状态，可这种变化对身体的承受能力也是一种极大的考验。

　　渐渐的，林一鸣都有些承受不住，不得不拿出匕首划开仙气空间。

　　而在同一时间，阴阳轮也因为不断的变化，阴阳之气开始变化起来，他们的变化却是因为不断的争夺，争夺着有限的空间。

　　奈何，它们谁也无法压倒对方，更因为阴阳轮的忽大忽小，形状也不断的变化起来。

　　也不知道过了多久，渐渐的，阴阳二气似乎是发现奈不了对方，却是慢慢的不再争斗，而与此同时，天空中，阴阳轮也逐渐有了太极图的模样，那两个最为显眼的阴阳鱼，则是一开始出现的空着的缝隙。

　　“终于成功了！”

　　林一鸣看着天空中太极模样的阴阳轮，紧紧握起拳头，他能够清楚的感觉到阴阳轮阴阳融合成太极模样之后带给他的变化。

　　如今的阴阳轮再吸收灵气，是同时吸收阴阳二气，吸收的灵气比之前不知道充盈了多少，精纯了多少！

　　“阴阳无敌，如今的我才是真正的阴阳无敌，阴阳轮变化之后，我的实力比过去至少提升了一倍。即便再遇到那诛千杀阵，我也毫无畏惧！”

　　“太极阴阳轮，恐怕这个世上也只有我拥有！而且，恐怕这也是无法复制的。”

　　林一鸣看着自己头顶上方的太极阴阳轮，心中暗自思索，想要融出太极阴阳轮，有几点是必须要有的。

　　首先，一定要能够控制阴阳变大变小才行，而且最好最大和最小的情况要特别的明显。

　　这样一来，就需要第二个条件，那就是身体一定要足够的强悍，而且需要外力的辅助。以自己身体的强悍程度都支撑不住，尚且需要仙气的帮助，更不要说别人了。

　　至于阴阳轮中最早形成的那道空隙，恐怕是因为自己的血液早已阴阳融合的缘故。自己的血液能够阴阳融合，还是因为自己修炼了天地变的法门。

　　综合这些，才有可能炼成太极阴阳轮，条件不多，只是任何一个条件都苛刻无比。

　　林一鸣紧紧攥了攥拳头，起身走出缺塔。随即，他还抬头向着天空看了一眼。

　　头顶的天空却是异常晴朗、万里无云。

　　“呃……看来是没有天劫了。”林一鸣轻轻晃了晃脑袋，之前将阴阳轮融合成太极阴阳轮之前他就想过，倘若成功了，如此逆天之事，一天道一贯的作风，应当会降落天劫的。

　　只是没想到，这一次，天道却没有降下天劫。

　　他心中不知道是庆幸还是失望，他感觉面对天劫的时候他真的很矛盾。一方面，那天劫实在太恐怖了，就像是上一次的七九俱灭劫，倘若不是最后运气好，遇到幻劫和木劫，他必死无疑。

　　但是，有天劫过后，他的实力却都会增长许多许多，这又是他所期望的。

　　林一鸣长长呼出一口气去，抬腿向着远处快步迈步走去。

　　“轰！”

　　突然，毫无征兆的，天空中，一到惊雷之声响起，这道雷声比他听到过的任何一次的雷声都要响彻，即便是之前渡劫的时候，最后时刻面对的闪电坠落之时候的雷声都远远没有这一道雷声大。

　　这雷声声音之大，竟好似是要将整个世界都劈成两瓣似的，直震的人心悸不已。

　　林一鸣闻声心中一惊，抬头向着天空望去，晴朗无比的天空中，一道少见的黑色闪电划破虚空，劈落而下。

　　林一鸣豁然大惊，这道闪电竟然是冲这他来的！

　　这一次，他终于知道了，为什么大家形容速度快总是喜欢用闪电，前一刻，他才刚刚看到闪电的影子从遥远的天际出现，下一刻，黑色的闪电已经劈落到了他的身上。

　　没有一点反应的时间，他瞬间感觉到浑身巨震动，身子一软，一下倒在了地上，身上的衣服更是被瞬间炸成齑粉，一块块皮肤被瞬间烧焦，整个人也被电的焦黑不已，体内的五脏六腑更是传来一阵阵剧痛。

　　这一次，他的五脏六腑不是好似被震裂，是真的被震裂开了，浑身上下的每一处肌肉、骨骼甚至细胞，在这一击之下，完全被击碎。

　　只是一击，他却瞬间感觉到了死亡的气息，就连灵魂都似乎被一击震碎，意识也因此变得模糊起来，眼皮更是变得前所未有的沉重，不自觉的就想要闭上双眼，眼前的一切，也都变得模糊起来。

　　模糊之中，他甚至感觉到，他一会似乎回到了地球上，一会似乎又回到了南林村，而再过一会，又好像到了离火书院，眼前，一道道的人影不断浮现，姐姐……师傅……小果果……田招娣还有胖子。

　　胖子……

　　模糊中，林一鸣隐隐约还感觉到，似乎有一个人影出现，这是一个看起来有些陌生，却又似乎非常熟悉的身影。

　　这道身影爬径直走到了他的身边，然后伸手掰开了他的嘴巴，拿出一颗丹药来塞入了他的口中。

　　做完这一切，这道身影却是迅速转身，向着远处走去。

　　丹药入口，林一鸣却是瞬间感觉到精神一震，也不知道这是一颗什么丹药，他却是瞬间感觉到，身体以惊人的速度开始恢复，神智也迅速恢复清醒。

　　看着转身离去的身影，他用力张开嘴巴，发出了一道声音：“胖子，是你吗？我知道是你，你先不要走，等等……”

　　“你认错人了。”前方熟悉的身影发出一道没有多少感情的声音，那肥胖的身形却是微微一顿。

　　“我认错人？不可能，胖子，我绝对不会认错你的，我知道是你。”林一鸣神智又清醒了一分，尤其是看到胖子停顿的姿势，他非常缺人，他没有认错人！

　　“不，你错了。”前面肥胖的身子干脆停了下来，出声道：“你看到的人虽然没有错，但是，却已经不再是你认识的那个人了。”

　　“不是我认识的人……你是九婴！”林一鸣突然反应过来，只是心中仍旧奇怪不已，他自然知道九婴霸占了胖子的身体，但是，九婴一直想要杀死自己，他怎么会救自己呢？救自己的应该是胖子才对。

　　“没错，是我！”九婴干脆转过身子，看着林一鸣双目中露出一抹寒光：“我真是没有想到，你的身体比我想象中的还要好的多。霸体境内无敌，阴阳境内同样可以做到无敌。真是太可惜了，你竟然还是一个鉴定师，无法夺舍你的身体。

　　不过，你身上的宝贝却也不少，我这一路跟随你，本想杀死你，可惜啊，你有一个好朋友。”

　　林一鸣看着身体虽然和印象中的胖子一般，但是气质却完全不同的九婴，心神大震：“你说什么？你一路都在跟踪我，这……”

　　林一鸣满脸不可置信的看着九婴，如果是在外面，九婴能够跟踪他，他一点也不会奇怪，但是这是在创世秘境内，大家的境界都是一样的。而他无论在霸体界还是在阴阳界内都是绝对无敌的存在，他竟然会被跟踪，这怎么可能！

　　难道说，同样在阴阳境内九婴的实力要超过他？这更加的让人不可思议！

　　“没错，我是一直在跟踪你，你很奇怪你察觉不了是吗？我们九婴所精通的秘法，岂能是你们人类所能够理解的。本来，我是想要在你虚弱的时候下手，杀死你的。可惜，那个胖子再一次阻止了我。不过，这也是他最后一次帮你了。”

　　“什么意思？”林一鸣闻声豁然大惊，听九婴的意思，难道说胖子他已经……

　　“你的好兄弟，那个胖子刚刚和做了一笔交易，我不出手击杀你，然后救你一命，他则答应，以后完全将身体的控制权给我，再也不出现。换句话说，你可以理解为他已经死了，除非我的灵魂湮灭，他的灵魂才会再次出现！”

　　九婴的话音中，露出一丝轻松来，以后，他终于不会再因为胖子而被束缚住手脚了，说完话后，他又深深看了林一鸣一眼，随即转身迅速离去。

　　林一鸣看着九婴离去的身影，脑海中不由的浮现出，胖子那张猥琐的脸来，这一次又是胖子帮了自己。

　　只是他却因此不得不完全将身体交给了九婴。

　　“胖子，你放心，我已经知道你还没有死，既然你的灵魂还在，那么早晚有一天，我会杀死九婴，将你放出来！”林一鸣自言自语一声，双腿盘坐起来，开始恢复身体。

　　一天之后，他的身体终于恢复过来，再一次拿出李弘文给他的地图看了一眼之后，他迅速离去，向着李弘文他们家族的祖地行去。

　　又走了半天的时间，他这才来到了李弘文祖地的入口处，迈步走了进去。


第三百五十七章 千境强者

　　林一鸣走到李弘文祖地的入口处，身子还处在创世秘境之内，首先抬眼向着李弘文的祖地望去，这一望，他却是大吃一惊。

　　李弘文家族的祖地看起来像是一个处在深山中的村落，这里平时或许和南林村一般，祥和宁静，只是如今这里却是血流成河！

　　整个村子，到处都是死尸，村子里的房屋也早已尽数毁坏，地上，到处都是一个个深坑以及深不见底的裂缝。

　　祖地被屠了？

　　被李弘文寄予厚望的，一位君侯的祖地，竟然能够被人给屠尽，这简直让人无法想象！

　　林一鸣看着满是死尸的村落，双目突然一凝，在一众死尸之中，一个人影艰难的抬起手，轻轻动了一动。

　　还有人活着！

　　林一鸣豁然大惊，抬头向着四周望去，再三确认四周没有人活着之后，这才把速度提升到极致，从创世秘境入口处突然冲了出来，径直冲到了那个还活着的人面前，抱起对方，紧接着冲回了创世秘境之中。

　　在那祖地里面，他可不是无敌的，那些高手随便出来一个就能轻易灭杀他，只有回到创世秘境之中，他才是无敌的才是安全的。

　　“这个人的相貌，长得倒是和李弘文有几分相似。”

　　林一鸣回到创世秘境这才开始打量起救出来的男子的模样，这一看，他却是发现，这个人和李弘文的相貌非常接近，说不定，这个人就是李弘文的父亲，只是他看起来昏迷的倒是厉害。

　　林一鸣看着完全陷入昏迷的男子，伸手进入乾坤空间中，拿出一颗疗伤丹放入男子口中，同时伸手抵住男子后背，注入了一丝灵气进入男子体内。

　　在疗伤丹和灵气的双重作用下，渐渐的男子缓缓睁开双眼，迷茫又疑惑的看着他眼前，带着面具的人。

　　“你终于醒了。”林一鸣看到男子醒来，这才松开双手，轻轻摸了一把额头上的汗水，刚刚他给男子治疗伤势，却也消耗了不少的灵气。

　　“你是？”男子嘴唇蠕动间艰难的吐出两个字模糊的字。

　　“你应当不认识我，不过，有一样东西，你或许认识。”林一鸣说着，将李弘文交给他的珠子拿了出来放到男子面前轻轻晃了晃。

　　“这是文儿的贴身信物，它怎么会在你这里，文儿呢？”男子脸色瞬间大变，就连说话的声音都高了起来，甚至听不出虚弱的样子。

　　林一鸣没有直接回答男子，反而是开口说出一句不想关的话来：“夜半空竹石声响。”

　　“你……这珠子是文儿给你的！”男子闻声神色终于好了一些，满是关切的问道：“文儿呢？他人还好吗？”

　　“他在一个还算安全的地方藏着，现在倒是没有问题，不过，以后却难说了。”林一鸣轻轻摇了摇头看着男子叹道：“他遭到他大哥的追杀，被逼无奈，只能让我带着他的信物，去祖地求救。可是，我刚刚到了祖地，整个祖地却是遭到了别人的屠杀，也不知道他以后要怎么做。”

　　说着，他看着男子，突然语气一转，有些疑惑的问道：“对了，还不知道，你是他的……”

　　“我是他的父亲，信勇君。”

　　“什么？您就是他的父亲？您不是应该被他的大哥所控制了吗？怎么，您又出现在了祖地，还有那祖地是怎么回事？什么人竟然能够将您的祖地给屠尽？”林一鸣满是惊色的看着眼前的男子，他一开始便猜到，这个人有可能会是李弘文的父亲，可是亲耳听到对方承认身份后，他还是忍不住一阵震惊。

　　虽然李弘文没有明说，他的父亲如何了，但是猜也能猜到，他的父亲不是被控制了，就是已经遇害，否则他的大哥不会那么猖狂的追杀他。

　　“他的大哥？他的大哥可比你、比他想象的要狠辣的多。他的大哥可不是想要控制住我，而是要直接斩杀我。倘若不是我还有一个替身，我早已被他们控制。只是我没有想到，他竟然狠辣到将整个祖地都屠尽！”

　　“什么？你们的祖地是他屠杀的？他是什么境界？”林一鸣一双眉头骤然一挑。

　　“他是千境，大家称呼他为归一尊主”信勇君沉声一叹道：“我虽然早就知道他的实力已经极强，却没有想到，竟强到了如此地步。强大到连祖地都能屠灭！”

　　“什么他已经是千境巨头了？他不是李弘文的大哥吗？这么年轻就成为千境巨头了？还有，那可是你们的祖地，也是他的祖地，他怎么会做出如此大逆不道的时间，将他自己的祖地给屠尽”林一鸣闻声之后，心中却是豁然大惊。

　　信勇君闻声脸上却是露出了一抹怪异之色有些尴尬道：“嗯，他虽然是李弘文的哥哥，但是他们两个的年龄差了许多，他如今已经有三百岁了。其实，他并不是我的亲生儿子，我更很清楚他的野心。

　　他的野性非常非常之大，我已经是君侯，而且还是君侯中地位更高的君。但是，即便让他做到君，他都不会满足，因为他想要做的是亲王，我大鹏王朝内所能册封的最高爵位！正因为知道他的野心，所以一直以来，我都对他多有防范，我也知道他很强，但是，我却没有想到，他会强到如此地步。

　　他的实力，即便是在千境巨头之中，都是极强的千境！”

　　说着，信勇君却是张开嘴巴，大口吐出了一口鲜血，神色又萎靡了几分。

　　林一鸣看到这连忙伸出手抵住他的后背，开始输送灵气。

　　“好了，不用再消耗你的灵气了，我的身体我很清楚，我没有多少时间了。”信勇君抬着头开口道：“弘文能够将信物交给你，可见对你的信任，你来……我告诉你一段话，你记好了。”

　　信勇君虚弱的提起头，等着对方的头凑过来之后，他才张开嘴巴，压低声音道：“这句话是……这句话，你把这句话带给弘文。同时告诉他，这一句，是我们家族心法之中，最重要的，最后一句口诀。倘若他能够练成我们家族的功法，那么就去给我报仇，倘若不能的话，那么便找个抵挡躲起来，安安稳稳的过完下辈子，不要再想着给我报仇了。

　　切忌，这句功法除了弘文之外，不要告诉任何人，也不要让任何人知道，你知道这一句功法，否则，你杀神之祸！其实，这一次，那个孽子之所以一定要找到弘文，便是想要用弘文来逼迫我交出这一句口诀。

　　这是我们家族功法的最后一句口诀，一向只有家主才能知道和修炼。那个孽子虽然厉害，但是没有这最后一句功法，他便永远无法修炼成最后的大成，无法……”

　　信勇君最后一句话尚未说完，突然呼吸一挺，整个人软倒了下去。

　　一位君侯却如此死去。

　　林一鸣看着信勇君倒下的身体，心中叹息一声，伸出双手抱住信勇君的尸首，转身便要离去。

　　只是，他才刚刚迈了一步，对面，李弘文他们的祖地通往创世秘境的通道中，突然传来一阵急促的脚步声，随即，一道道人影出现。

　　总共五个人，每一个人都是一袭血红色的紧身衣，浑身撒发着一股摄人心魄的杀气。五个人目光一扫，落到了抱这信勇君的林一鸣身上，顿时，这几个人神色一变，随即五人当中，站在最中间的那个男子向前迈出了一步。

　　“笑脸杀神，没想到，你竟然还活着，还和信勇君见了面，不过这样也好，免得以后我们找起来麻烦。”五人当中中间的男子整个人宛若寒冰，冷冷说出一句话之后，他却突然间毫无征兆的冲了过来。

　　“一直说你阴阳境内无敌，我倒是想要看看，你究竟有多么无敌！”男子眨眼间冲到了林一鸣面前，同时挥拳击来。

　　男子眼看他的拳头就要落下，突然间，他的眼前，一道人影猛然一闪，这身影速度之快，甚至在他的视线中，留下一道清晰的残影。

　　下一刻，他的身子陡然飞起，随即整个在天空中猛然炸裂开来，一道道鲜血就像是冲到最高点的喷泉一般，向四周散落而去。

　　四周，另外四人向前冲去的身子骤然间止住，一个个就好似是石化了一般，望着天空中炸裂的同伴。

　　一招，他们之中最强之人竟然一招就败在了笑脸杀神的拳头下！

　　他们自然是听说过笑脸杀神的厉害，但是，他们在阴阳境中依旧是极强的存在，笑脸杀神一个人虽然厉害，但是他们五个人同样出手的话，未必不是笑脸杀神的对手。

　　可是……

　　眼下，他们终于知道了，笑脸杀神为何被人称为阴阳境无敌！还有那阴阳轮？天空中的，那个是阴阳轮吗？

　　为什么看起来那么的怪异，阴阳竟然完全融合在了一起！

　　“快撤……”

　　四人中，一人当先反应过来，张开低喝一声，刚刚想要后退，他的眼前，人影再次闪现。

　　林一鸣全身肌肉猛然绷紧，背后太极阴阳轮猛然一震，刹那间，四周空气中，无尽天地灵在这一刻猛然间灌输进入他的后背，随之他身形一闪已经出现在了对方面前，随着轰然一声，好似巨雷坠落大地一般的巨响发出，对面，男子的身子轰然间爆开。

　　林一鸣感受着全力施展之下，太极阴阳轮中所吸收的惊人灵气，瞬间出手，眨眼间再次连续击杀三人，随即向着对方最后一个已经逃到了阴阳境入口处的男子飞扑了过去。

　　眼看他就要扑到对方的身后，这个时候，一个声音突然响了起来。

　　“住手！”

　　只是简单的两个字，却散发着无尽的威严，有一种让人无法拒绝的气势，同时一道人形虚影浮现了出来。

　　千境巨头，只有千境巨头才有这等气势。

　　林一鸣闻声，手下的动作却毫不停留，轰然一拳，直接将对方最后一个人完全打爆。

　　将对方最后一个人击杀，他这才转过头来，望向了突然出现的虚影。

　　这是一个看起来三十岁左右的男子，看相貌却是一看便不是中原众人，反而更像是之前遇到的那些异族人，但是却没有那么明显，他应该是一个混血儿。看相貌甚至还有一两分和李弘文以及信勇君相似之处。

　　天空中，男子的虚影看起来，更不像是在这里，反而像是一个隐蔽的密室之中。

　　林一鸣看到这，心中顿时明白过来，这个男子，应当就是李弘文的大哥，归一尊主了。他应该是通过这几个人身上的某个特殊的媒介，直接隔空闪现出的身影。

　　“笑脸杀神，本尊主的话，你莫非没有听到？”天空中，虚影冰冷的声音响起。

　　“听到了，但是，你的话和我又有什么关系？”林一鸣不屑的冷笑一声，抬头看着天空中的虚影，看起来像是完全没有将对方看在眼中。

　　“好，很好。”天空中，男子闻声却是突然笑了起来：“有性格，我最欣赏有性格的人了，有没有兴趣来我手下做事？”

　　“没有。”林一鸣直接干脆的决绝，没有任何的思索。

　　“哦？是吗？你可知道，天下间，有多少人想要做我的手下？不要以为你在霸体界，在阴阳界无敌了，便是真正的天下无敌了。这个世上，不知道有多少人想要成为本尊主的手下。”

　　“有多少人想要成为你的手下，和我没有多少关系。”林一鸣看着天空中的归一尊主微微皱了皱眉头，说起来，他和归一尊主并没有直接的矛盾，只是因为他保护李弘文所以才使得两人站到了对立面。

　　但是，面对着这个似乎所有的东西都要围绕他转动的归一尊主，他却有些不喜。

　　“放肆！”归一尊主一张脸瞬间冰寒下来：“一个小小的阴阳境武者，也敢如此放肆。本尊主再给你最后一次机会，乖乖跪下，向本尊主臣服，你以前做过的事情，本尊主便既往不咎了。”

　　“真是笑话！”林一鸣看着天空中，就好似是一个高高在上的郡王一般和自己说话的归一尊主，脸上露出一抹嘲讽之色：“你是在做梦吗？我和你没什么好谈的，现在，我还有别的事情要做，你如果喜欢看风景，就继续在这里呆着吧，恕不奉陪。”

　　天空中，归一尊主闻声脸色骤然大变：“你是找死，你当真以为，你在阴阳境中是无敌的吗？倘若不是本尊有事，无法亲自动身前来，你以为你现在还能活下来吗？”

　　“那么你便来啊。别和我说什么你有重要的事情，对现在的你来说，难道还有比得到那句话更重要的事情吗？恐怕你现在是受了伤，找了个地方藏起来疗伤，不敢出来吧。”林一鸣嗤笑一声，却是转身救走。

　　归一尊主它能够屠杀了李弘文的祖地，不可能全身而退，现在十有八九是在疗伤。

　　天空中，归一尊主的脸色瞬间变得难看无比，他看着那明显无视他的身影，双目之中骤然闪过一抹妖异的红色。

　　随着这一抹红色的光芒泛起，天空中，他的虚影气势大变，一股凛冽至极的杀死瞬间向四周蔓延而起。

　　林一鸣感受着四周气息的变化，顿时转过身子。

　　天空中，归一尊主倏然抬起手来，伸出一根食指，向着他的方向猛然一指点来。

　　一指落下，一道黑色的气芒豁然冲出，周围的空气在这一瞬间，骤然裂开，这一道黑色的气芒竟是直接划开的空间的阻隔，转眼间出现在了传世秘境的外面，向着创世秘境袭来。

　　下一刻，就在这道黑色的气芒将要通过创世秘境的瞬间，明显的颤抖了一下，随之那道黑色的气芒瞬间消减了大半，但是，它还是冲过了创世秘境的阻隔，冲入创世秘境之中，向着他飞速袭来。

　　非常明显的，这道气息一进入创世秘境之后，每前进一分，都会被消减不少，但是，林一鸣他就是站在创世秘境入口出不远。

　　只是一眨眼的功夫，这道黑色的气芒已经冲击到了林一鸣的眼前。

　　虽然这道气芒，已经被创世秘境不知道消减了多少倍，但是它仍旧散发着一股，让人心悸无比的气息。

　　气芒划过，就连四周的空气都随之明显的颤抖起来。

　　这是千境巨头的攻击！

　　林一鸣看着冲到了自己眼前的气芒，脸上露出一抹凝重之色，伸出一只手，向着身前豁然一推。

　　随着他的动作，天空中，太极阴阳轮瞬间升起，一股股充满了阴阳气息的灵气通过阴阳轮疯狂的涌入他的体内，他的身上，一身衣服更是无风自鼓起来。

　　下一刻，他的手掌和黑色的气芒在半空中碰撞到一起，却是发出了一声，好似两股激流互相冲击一般的巨响。

　　随着这巨响，黑色的气芒完全消散，林一鸣的身子却是连晃都没有晃动一下。

　　天空中，归一尊主看到这，脸上明显的露出一抹错愕之色：“咦？不错嘛，竟然能够接住我的攻击。”

　　微微凭借了一句之后，归一尊主的脸色却是接着一变，脸上露出了一抹狠辣之色，冷声道：“笑脸杀神，我最后再问你一次，他和你说过的话，你说还是不说？”

　　“你已经问过很多遍了，我的答案也是一样，你又何必再多问？”林一鸣不屑的望了归一尊主一眼，再次转身，只是他的身子才刚刚转到一半，天空中归一尊主的声音再一次响了起来。

　　“哦？不说？那么我只能亲自去找你了。你以为我刚刚的攻击是为了击杀你吗？你错了，我刚刚的攻击，只是为了锁定你的气息罢了。”

　　天空中，归一尊主的声音中透露出明显的自傲之色：“我已经锁定了你的气息，只要你离开创世秘境，无论你是谁，你在哪里，我都能够凭借你的气息，查到你的真实身份。到时候，后果会怎样。恐怕你自己最清楚了。”

　　林一鸣闻声终于停下了脚步，转过头看着天空中的归一尊主，接口道：“哦，倘若那样的话，恐怕全天下的人都会追杀我。像是万空门那些被我打劫过的门派要挽回他们的脸面，还有那些当初争夺宝物的时候，死在我手上的人，他们的家人、朋友、门派要给他们报仇。

　　除此之外，还有不少人想要杀死我夺取宝物，因为我能够在霸体界和阴阳界如此无敌，所有人都知道，我有奇遇，更不要说，我还夺得了窥道传承的资格。到那个时候，恐怕我只要一出创世秘境就会死，我说的对吗？”

　　林一鸣一口气说了许多之后，不等归一尊主接话，继续说道：“不过可惜了，我说的这些恐怕都不会发生。因为，你即便知道我的身份你也不会说出去。毕竟到时候，我如果死了，你便永远无法得知，你们家族功法的最后一句口诀究竟是什么。

　　你做了这么许多，你的目的不就是为了那句口诀吗？我一死，你无法得知口诀，你如何成就你的帝王霸业？所以说，这个天下间，恐怕你是最不希望我的身份暴露的人了。”

　　“什么……你竟然知道我的真正要做的事情！”天空中归一尊主的神色明显一变，他从来没有在别人面前暴露过他欲要成就帝王的野心。即便是信勇君，他名义上的父亲，也只是知道，他有着成为亲王的野心。而眼前，这个他绝对不认识的笑脸杀神，竟然知道他的秘密！

　　“你很奇怪是吗？其实没什么好疑惑的。我从你父亲口中知道，你有着成为亲王的野心。既然你不满足于只是成为君侯，更能为了达到你的目的，不惜将你们整个祖地都屠尽。如此心狠手辣的人，有野心，那自然就是最大的野心！”

　　林一鸣笑着看了归一尊主一眼，脸上尽是一片嘲讽：“所以说，你威胁不到我，倘若你不想得到最后一句口诀，那么你尽管公开我的身份好了，或者，你自己找上门来。”

　　“你当真以为你在阴阳界内是无敌的吗？”天空中，归一尊主的话音再一次响了起来。

　　“没错，我当真是如此认为的，或者，你可以亲自来试一下。正好我在霸体界击杀过千境武者，在阴阳界中还没有击杀过千境，总是觉得少些什么。你来了正好补上我的遗憾。不过，我想你是没有这个胆量的。”

　　林一鸣说完这句话之后，不再理会天空中归一尊主的脸色，转身走到信勇君面前，将信勇君的尸体抱起，向着远处走去。

　　林一鸣一路抱着信勇君的尸体，快速向着当初李弘文藏身的地方走去，因为有那颗奇怪的珠子在身上，他倒是很快就找到了李弘文。

　　一见面，李弘文便看到了他父亲的尸体。

　　“父亲！”李弘文失声大叫一声，瞬间扑到了信勇君尸体面前。


第三百五十八章 再见会长

　　出乎意料的，李弘文面对他父亲的尸体，却是很快恢复过来。

　　林一鸣看到李弘文终于恢复正常，又稍微等了一下么这才开口道：“你父亲在你临死前，将你们家族最后一句口诀留给了我，让我转告你，现在我告诉你这句口诀。”

　　林一鸣的话语才刚刚说出口，李弘文却是紧接着摆了摆手道：“不用了，我即便知道口诀也没有用的。”

　　林一鸣怎么也没有想到，李弘文竟然会说出这样的话来，他一脸不解的看着李弘文，就连说话的声音都不自觉的提高了好几线：“没用，怎么会没有用呢？那是你们家族的心法中最重要的一句，就算是已经是千境武者的他，费劲千辛万苦，就是为了得到这句口诀。”

　　“你不明白的，那心法虽然是我们家族的心法，但是我根本就无法练成。不只是我，就连我的父亲，我们家族这些年来，无数的天才都没有练成我们家族的心法。这些年来，能够练成我们家族心法的人，只有两个人，一个就是他，还有一个是我们家族的创始人，除了他们两个之外，再也没有人能够练成我们家族的心法。”李弘文语气平淡的开口。

　　林一鸣闻声，眉头顿时皱了起来：“你现在还年轻，以后的时间还多的是，为何你就认为，你无法修炼成你们家族的心法呢？就像是我，你看我在霸体界，在阴阳界都如此的无敌，是不是便觉得我从小就是天才？

　　倘若你们那么想那就错了。恐怕你们谁也想不到吧，我曾经被门派清退过，原因很简单，因为我无法成为武者。但是，如今，我的实力，我想你应该很清楚了。所以，你现在无法修炼成你们家族的心法，却不代表着以后无法练成。”

　　“不一样的。”李弘文闻声，先是诧异了一下，随即摇头道：“我无法练成我们家族的心法，不是因为天赋问题。真要说的天赋。我的那个心狠手辣的大哥虽然天赋惊人，但是，我在家族中，也不是没有见到过，比他天赋更好的家族弟子，但是他们都没有练成我们家族的心法。

　　想要修炼我们家族的心法，必须要有一个条件，那就是身体。”

　　李弘文说到这里似乎是陷入思考之后，神色微微发生了一丝变化，回忆道：“还记得我小的时候，那时候我因为小，还没有修炼心法，心思反而单纯，能够看清很多长大后，开始修炼之后，便无法感受到的问题。

　　那时候，我便觉得，我这一辈子是无法修炼成我们家族的心法的，后来修炼之后，我虽然也能修炼家族的心法，但是我却一直觉得有问题。后来，我终于想明白，问题的所在，想要修炼我们家族的心法，必须是九阳绝阴体才可以。

　　我的大哥他便是九阳绝阴体，而当初，创建了家族之后飞升的老祖，也就是唯一一个将家族心法修炼到至高境界之人，他也是九阳绝阴体。”

　　“等等……你说什么？飞升？”林一鸣听着李弘文的话之后，心中却是一突，突然打断道：“你说你们家族的老祖曾经飞升过，难道这个世上真的有人可以飞升？那些传说都是真的？”

　　林一鸣神色怪异的看着李虹文，这个世上，最强的人便是千境巨头了，但是在一些典籍的记载中，却有说，有强者可是飞升。

　　但是，他还真的没有明确听说，有什么实质的证据，证明那位高手飞升的。那些关于飞升的说法也都是传说罢了。

　　甚至当初水遥门中的仙气，说是有人要飞升之时，门派老祖借机偷取的，那也只是传说罢了。

　　“没错，我们家族的老祖早修炼到了极致之后，便飞升了。在我们家族的功法中也有明确的记载，只要将家族的心法修炼到最高境界便能够飞升，也正是引入如此，他才一定要拿到我们家族心法的最后一句。”

　　林一鸣听着李弘文的话，脑海中仍旧感到疑惑，他微微思考了一下，一脸不解的问道：“既然你说你们都无法修炼成你们家族的功法，那么你们修炼的又是什么功法？你父亲在临终前，还和我说倘若你能够将家族心法修炼到最高境界便给他报仇，不能练成便找个地方藏起来，安安稳稳的过万辈子。

　　听你父亲的意思，你明显是修炼了你们家族的心法的，但是你之前，却说你无法练成，这……”

　　“这听起来很矛盾是吗？没错我是修炼了我们家族的心法。我们家族的心法实在太怪异了，即便无法修炼成功，却也可以修炼的，而且修炼起来，威力不低，只是，永远也无法走上真正的大道。

　　躺入修炼家族的心法成功，其实是有一种标志的，那就是，第一次修炼便能突破第一层。他就是第一次修炼便突破了第一层。可惜这一点，即便连父亲也不知道，恐怕整个家族也只有我才发现了这一点。我曾经也和父亲说过，但是父亲他却根本不信。”

　　李弘文一边说着一边抬起头来，似乎是猜出他的话，让人无法相信，他却是伸手进入乾坤空间中，拿出了一颗智珠。

　　“我知道，我的话很难让人相信，你一定不信我的话，这颗智珠之中有着我们家族的修炼心法，你可以自己试验一下，你一试便能知道，我说过的话是不是真的。”

　　林一鸣接过智珠，稍微犹豫了一下，还是控制着精神力进入其中，很快，一道道修炼功法的信息进入他的脑海中。

　　不长的时间，林一鸣双腿盘膝坐了下来，进入按照智珠之中所记载的心法修炼起来。

　　才刚刚一修炼，他立时便感觉到，他已经成功修炼了心法，一切的运行都没有丝毫的问题，似乎这心法，也没有李弘文说的那么难以修炼。

　　林一鸣一边修炼，一边暗暗思索起来，这功夫，应该没有那么简单。

　　不对……

　　突然，林一鸣察觉到了不对的地方，这功法在欺骗他，感觉上，他一切修炼的都没有问题，但是，他却突然感觉到了问题。

　　功法一直在给他一种假象，一种他修炼成功的假象，其实却是一直在引导着他，向着错误的道路前进。

　　“果然，你们家族的心法非常有问题，我无法修炼成功。”林一鸣停止修炼轻轻摇了摇头。

　　“我早已想到，虽然你的天分极好。可惜，想要修炼我们家族的心法，根本就不是天分的问题，而是要看身体。”

　　李弘文说着，像是突然想起了什么，从乾坤空间中再次拿出了一颗智珠：“这颗智珠记载着我们家族所有的武学，如今，我留着他们其实也没什么用了，你便拿去吧，还有，我答应你的武学，在这里面也有记载。”

　　“这……”林一鸣接过智珠，抬头望着李弘文问道：“那么你以后准备怎么做？找给地方过安静的生活？”

　　“不，仇我还是要报的！”李弘文说到这里，脸上露出一分，从未露出过的坚定之色。

　　“报仇？他是千境巨头，甚至会继承你父亲的君侯之位，你要怎么报仇？”

　　“我自然有自己的办法，以后你会知道的！”李弘文却是没有说出要用什么办法。

　　林一鸣看着李弘文轻轻点了点头，看得出来，李弘文还有秘密，不过每一个人都有他们自己的秘密，既然李弘文不说，他也不能勉强对方说出来。

　　收好智珠之后，他又询问了一下李弘文有没有什么需要帮助的，之后，他才迅速离去，以最快的速度离开创世秘境，然后向着枫桥镇的方向赶去。

　　这一次帮助李弘文回到祖地，时间却是远远超出了他的预料，除了地方更远之外，这一路，又是天劫，又是修炼的，完全耽搁了他赶回离火书院的时间。

　　按照如今的时间来看，想要赶回离火书院，然后再去齐王书院却是完全来不及了，想要赶上齐王书院的考核，只有一个办法，那就是去找神秘的会主！

　　会主是千境巨头，也只有他才或许有办法帮他！

　　林一鸣找到小灰，随即一路飞奔以最快的速度赶到了枫桥镇，直接进入拍卖行。

　　才刚刚一进入拍卖行，他的耳中，便响起了会主的声音：“上楼，来我的房间。”

　　林一鸣没有犹豫，直接向着楼上走去，一路上，一众拍卖行的伙计，似乎早就得到了会主的命令，竟是没有一个人阻拦他，很快，他便一路走到会主的房间门前。

　　还没有等他敲门，房间的大门却是自动打开。

　　林一鸣迈步走入房间中，一抬头，却是一道蓝色的身影飞扑了上来。

　　“一鸣，你终于回来了。”

　　耳边，田招娣清脆的声音响起，随即，柔美的身子便完全扑了上来，完全扑入了他的怀中。

　　林一鸣双手环抱着田招娣娇柔的身躯，身子紧紧和对方的身子贴在了一起，他甚至都能够清晰的感觉到田招娣的心跳声。

　　感受着，田招娣紧紧抱住他的手臂，林一鸣微微低了一下头，看着眼前这张许久未见的绝美脸庞，这一瞬间，竟是忘记了一切，忘记了所处的位置，忘记了齐王书院的考核，他感觉到，他的心满满的已经完全被田招娣占据，被幸福感占据。

　　田招娣如此清冷的性格，却能一见到他之后，就紧紧的抱住他，也不管房间中还有没有别人，他作为一个男人，作为田招娣的男人，他还有何求？

　　田招娣紧紧的抱住林一鸣，就像是生怕手一松开，林一鸣就会从他眼前消失一般，许久之后，直到房间中一个咳嗽声响起，她才松开抱着林一鸣的双手。

　　“咳……我想，你们如果想要亲热的话，我的隔壁还有房间，你们可以去那边。”会主妖异的声音突然响起。

　　田招娣听到这一声音，脸色却是陡然一红，迅速松开双手，整个人却是仍旧站在了林一鸣的身边。

　　林一鸣这才抬头向着房间看去，这一看他却发现，房间中除了他和田招娣之外，却只有会主一个人，更让他惊讶的是，田招娣的境界，竟然也和他一般，都是阴阳境巅峰！

　　“嗯？招娣，你突破到了巅峰了？”林一鸣一边惊讶的问着，一边抬头望向了会主。

　　“不用看我，我只是给她提供了足够的药材罢了。这个小丫头能够突破，更多的是依靠她自己，她的天赋的确惊人。”

　　会主看到林一鸣的目光，脸上却是露出了一抹欣赏的笑容，展颜笑道：“倘若只说她在武道上的天分，我这一生见到能够超越她的大有人在，比如说你便是其中一个。但是，剑道的天分，她是我这一生所见到的，天分最高的一个！她就是一个为剑而生的人！”

　　林一鸣闻声，脸上倏然露出一抹惊色，他早就知道，田招娣在剑道上的天分极高，他也曾经听院长夸张过田招娣在剑道上的天分。

　　但是，他从来没有想到，她在剑道上的天分能够高到如此地步。

　　会主可是一个千境巨头，更不知道已经活了多少年，见识过多少天才人物。

　　能够被他夸赞说成，他所见过的剑道天分最高，可见田招娣在剑道上的天分究竟高到了何等地步！

　　对面，会主看着林一鸣一边夸赞着田招娣，一边缓缓伸出一根手指，一指林一鸣道：“不过，最让我惊讶的人却不是她，而是你。我从第一次见到你，一直到现在，我却是发现，每一次见到你，你都能带给我不小的惊讶。那个笑脸杀神，便是你吧！”

　　林一鸣倏然一惊，当初付筱瑶和洛尘能知道他的身份，是因为曾经见到过他施展大日王拳，可是会主的话，难道他也见到过，又或者是他曾经派人跟踪过自己？

　　“看来你很奇怪，其实这并不难猜。”会主缓缓从他身下的胡床上站立起来，双目直视着林一鸣笑道：“你当初来见我的时候，那时候我便已经感觉到，你远远强于同境界的武者，甚至可以说是近乎无敌。以你当初的实力看，倘若你提升到霸体境巅峰，再稍微有些奇遇，的确是能够做到笑脸杀神那等程度的。

　　而我也曾从无尽深渊中得知一个消息，在无尽深渊的霸体境所有记录全部被你一个人所破。想来你在离开我这里之后，也有了不小的奇遇。以你那时候的实力，是能够做到笑脸杀神所做到的一切的。

　　再之后，笑脸杀神在霸体界内做的事情，想来你也都清楚了，他在疯狂的掠夺至阴至阳的药材。

　　那些资源足够任何一个武者从阴阳境一层突破到阴阳境巅峰了。你当初从我这里离开的时候，只是霸体境连霸体境巅峰都不到，现在确实阴阳境巅峰，这么短的时间内提升了这么许多，必然是服用了大量的至阴至阳的药材。”

　　“会主，您就因为这些，便判断我是笑脸杀神，这未免有些武断吧。”林一鸣听着会主的话，却是没有承认也没有否认。

　　“自然不只是如此，更重要的是，前阵子，有个女孩跑到我这里送了一大堆至阴至阳的药材来。那个女孩说过是你让她送来的，而她的名字叫做洛尘，是在创世秘境内唯一和笑脸杀神，联手的人。”

　　会主说着却是非常明显的扫了一旁的田招娣一眼，随即有些挪揄的笑道：“当然你也可以否认，不过，我想有一个人一定比我更加关心，你是不是笑脸杀神，你和那个洛尘又是什么关系。那个女孩子，即便是我都听说过。”

　　“呃……”林一鸣瞬间噎住，扫了眼一旁的田招娣，他直接转移话题问道：“会主，那个小果果还有欧阳傲霆他们呢？我怎么没有看到他们人？”

　　“欧阳出去训练了，至于小果果，她还在睡觉。”一旁，田招娣闻声却是直接出口解答起来，说到小果果的时候，她的神色甚至变得有些不太自然。

　　林一鸣敏感的观察到她神色的变化，一脸关切的问道：“怎么了？小果果她出了什么问题吗？”

　　“没有，她应该很好才对。只是她……她现在的境界有些高，她十天前突破到阴阳境巅峰之后就开始睡觉了，而且睡着睡着，她又突破了，直接进入了武法境！”田招娣一边说着，一边轻轻摇了摇臻首，脸上仍旧挂着几分怪异的神色。

　　“武法境……”林一鸣直接懵了，小果果睡觉突破，这个很正常，以前的时候，小果果突破好似都是在睡觉的时候完成的，只是这一次，她突破的似乎也太快了。

　　“这个小丫头，还真是一个怪胎。”半晌之后，林一鸣终于憋出一句话来，他觉得他自己修炼的速度已经足够快了，可是和小果果比起来，他发觉他似乎完全不够看的。

　　他在阴阳境内突破是因为大量的药材，可是小果果，什么都不用，只需要睡觉，这根本就没得比！

　　心中感叹了一声，他这才再次转过头，望向一旁的会主，脸上的神色随之变得正经起来：“会主，这一次我来这里一来是来找招娣他们，另外一件事，则是希望您能帮我一次。如今齐王书院的考核已经就要开始了，不知道您有没有办法，让我们尽快到达考核的地方。

　　这一次齐王书院的考核对我来说非常重要，一旦错过，我很有可能又要耽搁一年的时间。”

　　会主闻声，终于轻轻笑了起来，看他的样子似乎早就猜到林一鸣会说什么，他缓缓伸出一根，比女人都要修长白皙的手指轻轻在林一鸣面前晃了一下道：“记得，你又欠了我一个人情。”

　　林一鸣听着会主的话音，心中顿时大喜，看了眼旁边的田招娣，他继续问道：“会主，如果带上招娣他们应该也没有问题吧？招娣如今也是阴阳境巅峰了，考入齐王书院应当没有任何问题。”

　　“送一个人是送，送两个人也是送，只是稍微麻烦一些，田丫头的实力可比你想象的厉害的多，她要进入齐王书院，不是应当没有问题，而是没有任何的疑问。”

　　会主说着稍微停顿了一下后，才继续说道：“至于欧阳傲霆，他不适合进入书院。现在让他进入齐王书院，只会浪费他的天分，暂时先让他留在我这里。至于小果果，你如果有本事的话，那便带上她。”

　　“什么意思？”林一鸣闻声顿时愣了一下，会主说的欧阳傲霆他可以理解，欧阳的实力去了恐怕也是考不上齐王书院的，但是小果果，还能带不走？

　　“果果她睡觉的时候，别人无法靠近她。”田招娣站在一旁，轻轻开口道：“果果虽然在睡觉，可是，一旦有人靠近她，就会遭受她疯狂的攻击。”

　　“果果睡觉的时候会攻击别人？不会啊，我记得以前她睡觉的时候不这样的，上一次，你不是还曾经抱着她回过宿舍吗？我去看看的，她是武法境的武者，是觉得可以考入齐王书院的。”林一鸣却是想要去试一试。

　　很快，在田招娣的带领下，他一路走到了果果的房间，打开房门后，田招娣仍旧不放心的嘱咐道：“一鸣，当你靠近果果一丈远后，一定要小心，果果她攻击的时候非常的疯狂。”

　　“放心吧，你可不要忘记，我是笑脸杀神。”林一鸣笑着安慰田招娣一声，向着果果躺在的床上靠近，只是几步的距离，他便已经靠近到了一丈的范围，而果果仍旧甜甜的睡着，没有任何的反应。

　　继续靠近……果果仍旧没有反应。

　　林一鸣看到这，干脆大步上前，一步走到了果果的床前。

　　床上小果果似乎是做了什么美梦，一张可爱至极的笑脸上，竟是露出了一抹开心的笑意。

　　“这个小丫头，睡觉沉的和头小猪似的，怎么会攻击人呢？”林一鸣轻笑一声，伸出双手直接将小果果抱了起来。

　　这个小丫头，也不知道是怎么回事，整日吃那么多，身子却一点不见胖，身高也不见涨，似乎永远都是这么一副样子。

　　田招娣站在床边，看着被林一鸣抱住后，没有一点反应的小果果，双眼中露出一抹异色，她至今还清楚的记得，小果果睡着之后，她进入房间看小果果的情形。

　　当时小果果闭着眼睛，就像是梦游一般，直接暴起攻击她，倘若不是她当时已经进入阴阳境巅峰，恐怕当日她都无法全身而退。

　　而那个时候，小果果还没有进入武法境。

　　后来，会主来到房间之后，小果果的反应也是一样。

　　会主说，这应当是小果果的一种本能的自我保护。

　　但是，面对林一鸣，她似乎没有了这种本能的保护。

　　林一鸣抱着小果果直接走到了田招娣面前，同样的，小果果还是没有反应。

　　“这个小丫头，可能前几日不太正常，现在恢复正常了吧。”林一鸣看着田招娣那有些怪异的眼神，微微有些尴尬的摸了摸鼻子，随即找了些布条之类的东西，就像是大人背孩子一样将小果果背在了后背，这才和田招娣一起再次找到了会主。

　　会主看着被林一鸣背在后背之上的小果果，双目再次在林一鸣身上扫了一遍，沉默了一下，才缓缓开口道：“好了，你们两个到我身前来。”

　　林一鸣和田招娣两人闻声，走到会主身前站定，这个时候，会主忽然间闭上了双眼，周身，一股氤氲之色缓缓出现，以会主为圆心，向着四周慢慢扩撒开来。

　　林一鸣突然间感觉到，他身前的空气骤然一震，随即，整个房间的空气都震荡起来。

　　会主一张脸上骤然间，露出一抹潮红之色，双手合拢好似举着一把无形的利剑一般，向着身前的空间骤然划下。

　　顿时，他身前的空气，竟然瞬间被从中间劈开，露出了一道裂缝，缝隙之中，甚至可以模糊的看到，一幅幅场景飞速掠过，只是眨眼间的功夫，这些场景之中，竟然包含了城镇、高山、沙漠、森林……

　　这是……会主他直接划开了空间！

　　林一鸣心中骤然一惊，他一直便知道千境巨头的强大，只是，没有想到千境巨头，竟能强到如此地步，强到了可以强行破开空间，然后直接将他们送走。

　　突然，就在场景落到一座高山之上时，突然停了下来。

　　随即，整个裂缝开始变大，而会主的声音也在这个时候响起。

　　“进去。”

　　简单的两个字传出，林一鸣和田招娣对视一样，两人牵手进入空间之中。


第三百五十九章 齐王书院

　　大齐国境内，一座无比巍峨的高山前，一望无际的平原之上聚集了无数的武者，一个个武者。

　　这些武者，大多年纪都不大，看起来很少有超过二十岁的武者。

　　这平原无比的广袤，虽然武者的人数看起来非常多，但是大家聚集在这里，甚至可以泾渭分明的各自占据一个地方。

　　而每一支队伍之中，都有着几个看起来年纪甚大的老者带着。

　　突然，几支队伍之前，空气猛然间震荡起来，而且不只是震荡一下，而是震荡的越来越厉害，甚至到了后来，空气竟是骤然裂开了一道裂缝。

　　“这是……有千境巨头破开了空间，要把什么东西传送到这里来！”

　　“千境巨头……难道是，齐王书院又有什么事情要做？还是其他的？看样子，那裂缝的位置，正好是在离火书院的队伍前方。”

　　几支队伍中，一个个老者望着不断变得裂缝，面露惊色。

　　裂缝后方，葛院长望着突然出现的空间裂缝，脸色变得警惕起来，虽然说，他们在这里是等着参加齐王书院的考核。

　　在大齐国内，还没有人敢于在齐王书院的考核之中捣乱，但是，不管怎么说还是小心为上，他的身后，可都是离火书院之中，最优秀的弟子了，他绝不允许他们出现意外。

　　前些日子，在创世秘境之内，不还是出现了一个不按照常理出牌的笑脸杀神？在这之前，又谁能想到，创世秘境能出那么一个杀神的？

　　渐渐的，就在这裂缝变大到足以通过两个人并肩通过之际，裂缝突然猛然震荡了一下，随即，两道人影从这裂缝中出现。

　　随着这两道人影从裂缝中走了出来，整个裂缝也随之消散，这时候，葛院长也终于看清了这两个人的样子。

　　“林一鸣，田招娣！”葛院长看清两人的样子之后，不由惊呼出口，他的身后，一众离火书院的弟子闻声，也纷纷转过头来。

　　“院长。”林一鸣停顿了一下之后，这才回过了神来，这一切变化来的都太快了，前一刻，他还和田招娣在枫桥镇的拍卖行中，走入那空间裂缝之后，下一刻，却出现在了这里，一时间，他却是头脑有些发懵，听到院长的声音才回过神来。

　　“阴阳境巅峰！林一鸣你突破到阴阳境巅峰了，还有田招娣，你也突破了！”葛院长看到回过神来的林一鸣却是再次大吃一惊，他记得林一鸣离开的时候，还只是霸体境二层的武者，连霸体境三层都不到，这才三个月左右的时间，他却已经突破到了阴阳境巅峰。

　　这跨度也天大了吧，还有田招娣也是！

　　后方，一众离火书院的弟子闻声，更是纷纷大惊。

　　“阴阳境巅峰？”

　　“这……林一鸣他不是只有霸体境吗？这么短的时间，怎么可能突破的如此迅速？”

　　“天啊，我们在书院几年时间，还没有进入阴阳境，林一鸣他却是直接突破，这差距，也位面太大了吧！”

　　“师弟，你们终于来了！”

　　离火书院一众弟子当中，一个人影走了出来。

　　“闫师兄。”林一鸣抬眼望去，顿时看到了闫东秋的身影，而且与之前不同的是，如今的闫东秋却也是阴阳境巅峰了。

　　“恭喜师兄，终于突破！”林一鸣双手一恭，看着已经成为阴阳境丹凤的闫东秋，发自内心的感到高兴。当初他还在书院的时候。田阔成想要斩杀他，如果不是闫东秋出手，他早已死去。

　　而那个时候，他和闫东秋甚至还不认识，闫东秋更是为了拦住田阔成而受到重创，如今看到闫东秋已经突破，显然是他的伤势也早已经痊愈。

　　闫东秋同样扫了林一鸣一眼，脸上却露出一抹佩服之色，道：“更应该恭喜的应当是师弟和师妹！师弟师妹，你们这突破速度，真是让我都自叹不如，真不知道什么时候，你就会超过我了。”他已经突破到阴阳境巅峰，比起别人他更加清楚，想要在阴阳境突破到巅峰是多么的艰难。

　　而林一鸣和田招娣两人，却在这么短的时间内突破，可不只是药材的缘故。

　　大量的药材是可以让一个人在从阴阳境一层迅速突破到阴阳境八层的，但是想要突破到巅峰，更多的还要靠他们自己。

　　就如同田阔成，当初田阔成也是阴阳境八层，后来也是依靠他自己突破到巅峰的。

　　林一鸣听着闫东秋的话语，神色却是一肃，一脸正色道：“不管什么时候，师兄，你永远都是我的师兄。”

　　说着他目光一扫，却是发现了人群中的司继召，此时的他，却也已经是阴阳境二层的武者。

　　“司师兄，恭喜，你也突破了。”林一鸣笑着向司继召打了一声招呼，在书院的时候，从他还是一个武道灵心境武者的时候，司继召师兄就对他多有照顾。

　　甚至那次探险的时候，他和司继召的亲生弟弟有冲突，司继召师兄都没有偏袒他的而弟弟，之前田阔成想要杀他的时候哦，司继召也是出手过的。

　　这些他都不会忘记。

　　司继召猛然听到林一鸣突然冲他开口说话，一时间，却是不知道应当怎么应答了，如今的他和林一鸣完全不是一个层次的人了。

　　当初在书院的时候，林一鸣一直没有公开他鉴定宗师的身份，而他却是书院排名第五的高手。

　　如今，他虽然突破到了阴阳境二层的武者，但是一见面，他却瞬间被林一鸣震住。

　　林一鸣竟然已经是阴阳境巅峰的存在。

　　一时间，他甚至有些恍惚。

　　在书院的时候，他甚至可以说是林一鸣的依仗，如今只是三个月过去，他们两人的身份却是完全翻转。

　　更不要说，林一鸣还是一个鉴定宗师，他的女人也已经是阴阳境巅峰的存在，更加让人震撼的是，林一鸣出场的方式。

　　那是千境巨头，施展无上法力，直接从远处将两人送到了这里！

　　林一鸣的背后站着千境巨头！

　　他和林一鸣的差距实在太大了，一看到林一鸣他自己都觉得不适合直接打招呼了，如今整个离火书院的弟子当中，恐怕也就只有闫东秋一个人，有以平起平坐的资格和林一鸣打招呼了。

　　只是没想到，林一鸣虽然境界提升了那么多，却还是主动和他打招呼，甚至像以前一样称呼他为师兄。

　　司继召好半晌才回过神来，看着林一鸣道：“一鸣，你能够回来就好，还是闫东秋师兄有先见之明，力排众议一定要给你和田招娣报名。”

　　“嗯？师兄已经给我们报过名了？”林一鸣闻声心中一喜，紧接着，他脸色却又一变：“对了，不知道现在还能不能报名，我还想给小果果也报上名。”

　　“不必了，我已经给她报名了。”一旁，葛院长的声音再一次响起：“东秋要给你和田招娣报名的时候，我顺便也给小丫头报上名了。”

　　葛院长一边说着一边向着林一鸣背上的小果果扫了过去，这一扫，他却是神色大变，张了张口，却是一个声音也没有发出来，心中却早已惊起惊涛骇浪，武法境，小果果竟然已经突破到了武法境！

　　这个小丫头突破的速度未免也太惊世骇俗了！

　　他早就注意到，小丫头的与众不同，就像那一次，在虎冢之中，甚至就连他都无法抵挡虎威，无法踏入那个最巨大的虎骨的范围。

　　其他人，也只有林一鸣似乎是得到承认，才可以靠近。

　　但是，这个小丫头，就像没事人一般，根本不受到一点的影响。

　　正因为知道她的与众不同，他才会也给小果果报名，只是他怎么也想不到，这个小丫头的境界竟然提升的如此迅速！

　　武法境，离火书院历史上都从来没有出现过，在考入齐王书院之前就突破到武法境的弟子！

　　他一开始甚至都有些怀疑是不是看错了！

　　一旁，闫东秋敏感的注意到，葛院长神色的变化，心中顿时露出一抹疑惑之色，是什么让葛院长如此震惊，竟是比之前看到林一鸣和田招娣突破到阴阳境巅峰时还要震惊。

　　顺着葛院长的目光，他向着林一鸣的背后望去，这一望，他却是大吃一惊，整个人的身子都禁不住晃动了一下。

　　林一鸣背上的小果果，他竟然无法看清她的境界！

　　他如今已经是阴阳境巅峰的武者，修炼到了他这个层次，只要境界不高过他的武者，他都是能够看清对方的境界的。

　　他无法看清对的境界，这只有一个可能，那就是对方已经是武法境的高手！

　　武法境？这个小丫头突破到了武法境了！

　　闫东秋简直不管相信他看到的一切，但是，他知道，他绝对没有看错，即便他看错了，葛院长也不可能看错。

　　看葛院长的神色，分明也是看出了小果果的境界！

　　林一鸣感觉到令人目光之中的异色，心下明白，两人一定是震惊于小果果的境界，他心中想了一下，刚刚想要开口，耳边，田招娣清脆的声音却当先响了起来。

　　“我们也不知道她为什么变成这样，她就是睡着睡着就突破了。”田招娣一边说着还一边故意向林一鸣问道：“她什么时候突破的，你有没有察觉？”

　　“不知道。”林一鸣配合的摇了摇头，心中却是泛起一抹感动，以田招娣如此性格，竟能够配合他撒谎。

　　很明显，田招娣是担心以后有人怀疑他是笑脸杀神，故意这么说，让别人以为他们两人一直在一起。

　　林一鸣摇头之后，却是突然想到另外一个问题，双目在人群中一扫之后，脸上露出一抹疑惑之色：“恩？田阔成呢？他怎么没有来？”他怎么可能忘记，就是因为田阔成，所以才逼的他离开书院。如今，他却没有看到田阔成，不由疑惑不已，以田阔成的实力，必然是可以考入齐王书院的，他没有道理不来参加齐王书院的考核。

　　“田阔成他已经离开我们书院了。”闫东秋说到田阔成三个字，脸上却是露出一抹怪异之色。

　　“离开书院？他莫非已经不是我们书院的弟子了？这之间又发生了什么事？对了，师兄我记得你和他还约定再比一场，结果如何？”林一鸣转头望向了闫东秋。

　　“我败了，一招败在了他的手上，我虽然突破到了阴阳境巅峰，但是他也突破了。”闫东秋说到这里，脸上却是变得无比肃穆道：“我自认为，在阴阳境内，少有敌手，但是最后我还是败给了他。

　　田阔成的实力，绝对远远超过了寻常的阴阳境武者，在阴阳境武者当中，他绝对算的上是最顶尖的高手。而他在离开我们书院之前，更放话出来，他不会放过你的。这一次齐王书院的考核，师弟倘若遇到他一定要倍加小心才是。”

　　“什么？他也会参加齐王书院的考核，他不是已经离开我们书院了吗？”林一鸣闻声却是一惊，田阔成在阴阳境中即便再强，他也不会有丝毫的惧怕。他的肉体本就强悍无比，又连续渡过两次天劫，两次得到提升。后来更是感悟出太极阴阳轮。

　　如今在阴阳境中，他绝对不会惧怕任何人，即便是那些先天境的强者，在阴阳界内都被他一一斩杀，他怎么会惧怕田阔成？

　　他奇怪的是，田阔成离开书院后，怎么还能参加齐王书院的考核的。

　　“田阔成他能参加考核，是因为他又加入了另外一个书院。”闫东秋开口解释道：“我们都知道，一旦加入一个书院，之后再退出书院再进入另外一个书院，这是非常容易得罪之前的书院的，一般也没有人会这样做。即便这么做了，另外一个书院也不会答应的。

　　但是田阔成的情况不一样，其实之前，他就已经答应了另外一个叫做星将书院的书院，要加入其中，然后因为你的原因，他来到了我们书院。这些，他早已提前和星将书院打过招呼，所以，再找不到你之后，他接着回到了星将书院。

　　像他那等天才，星将书院自然是不会拒绝他的，至于我们书院，我们书院的面子他根本不会在乎！”

　　闫东秋一口气说了许久，说完之后，他明显的停顿了一下，然后像是突然想到了什么一般，突然开口道：“哦，对了，师弟，我忘记和你说了，这一次齐王书院的考核和以前不一样了。因为上一次，七王会武之时，我们齐王书院最后可是险些垫底的，排名倒数第二名，这是我们齐王书院历史上成绩最差的一次。

　　而且，再往前推的话。其实最近十次七王会武，我们齐王书院的名词一直在下降。从当初巅峰的第二名，一直降到了现在的倒数第二名，这让齐王和齐王书院的院长大为恼怒。为了下一次齐王会武的时候取得好成绩，齐王和齐王书院决定，这一次齐王书院的考核，将面对整个大齐国。

　　以往齐王书院的考核，虽然说是面对整个大齐国的，但是因为历史以及地理位置的缘故，我们大齐国内最西方的西沙洲甚少有人参加齐王书院的考核，这一次，齐王书院却是直接对西沙洲发出了邀请。

　　同时更有齐王下令，这一次，西沙洲却是和我们大齐国内的其他州一般，参加齐王书院的考核。

　　除此之外，这一次，齐王书院的考核，更是开放了异族参加书院考核的名额。在我们大齐国内，大多数异族人对我们中原人还是有好的。据说，齐王早有念头开放对异族的限制，这次正好借着七王会武失败的机会，完全开放了对异族的限制，这一次，凡是我大齐国内的所有人，只要年龄符合标准，无论民族都可以参加齐王书院的考核。

　　除此之外，齐王更是允许某些门派以及大家族派人参加齐王书院的考核！就连书院的武道师，也都有资格直接找符合条件的天才，来参加书院的考核！”

　　“那么可以考入齐王书院的人数呢？是否有所增加？”林一鸣一脸惊色的望向闫东秋，虽然多出这么多人来，但是对他来说考入齐王书院是没有任何问题的，关键是他要直接考入内院！

　　人数如此之多，谁知道，这里面会不会多出一些武法境的武者。

　　“齐王书院的录取人数自会相应增加，不过，比起可以考入书院的人，入去名额实在有限。你知道这次齐王书院考核的人数比以往多了多少吗？”闫东秋说着伸出一根手指头沉声道：“一倍，今年参加齐王书院考核的弟子，比往年足足多了一倍！”

　　“什么？怎么会多这么多？即便多了异族和西沙洲以及那些大家族的人，也不可能多出这么多人的！”林一鸣再次一惊。

　　“师弟，你不要忘记，我们中原地区，每一年都是有武者可以参加齐王书院的考核的，但是那些异族和西沙洲的武者，却是一直没有机会。齐王书院突然对他们开放，他们这些年来的天才自然是都会参加书院的考核，他们的人数远远超过你的想象。”

　　闫东秋一脸肃容道：“除此之外，也不知道是什么原因，我们这一批的弟子人数却是特别多，倘若不是因为各个书院的院长都知道，这一次参考齐王书院的人特别多，也比往年困难许多，他们有意只是挑选了书院中的精英的话，这一次参加考核的人数将会更多。

　　参加考核的人数多了一倍，但是录取的人数却只增加了一成，前来参加考核的弟子，也都比往年更强，甚至考核还没有开始，各大书院的院长们私下里却都已经说过，我们这一届考核的弟子，是近五百年来，最强的一届了。不只是因为考核的人多，而是我们这一届的天才全部扎堆了！

　　每个书院，都出现了不少书院历史上百年不见的天才人物。”

　　林一鸣闻声脸色也随之变得凝重起来，天才扎堆的情况他不是没有听说过，就像前世还在地球上的时候，各个行业也有许多天才扎堆的情况，比如NBA便有96黄金一代以及03黄金一代，足球界也有87黄金一代。

　　只是没有想到，他自己竟是碰到了天才扎堆的黄金一代！而且，录取的人数比起增加的考核人数来说，的确是少了太多了。

　　不过，这也正常，齐王书院的资源毕竟有限，倘若录取的人数过多，资源分配便会出现问题。

　　闫东秋抬起手来，向着伸手指了指说道：“就像我们离火书院，这一次便只有三百人参加考核。其实，按照院长的意思，算上你们三人，我们书院再带上一百名离火龙门榜上的高手。只是因为很多年龄已经到了的书院弟子一定要参加考核，所以人数才扩充到了三百人。

　　毕竟参加考核，其实也是非常危险的，每一年的齐王书院考核，都有不少弟子，或是伤残，以后都没有了修炼武道的机会，或者是干脆死在考核之中。

　　不过，还有些大书院派出的人数却是远超我们书院的。同样是遴选书院，但是书院之间的实力却是会相差许多的。那些强大的书院，比如田阔成已经加入的星将书院，他们书院这一次就派出了三千人的考核队伍。

　　还有同样是他们九奇州的另外一个无比强大的只招收女弟子的净微书院，这一次他们也派出了二千余人参加考核。”

　　说到这里闫东秋轻轻叹息了一声，这才继续说道：“说起来，他们九奇州的强大的书院却是不少，除了星将书院以及净微书院之外九奇州还有一个玉灵书院同样不次于这两个书院。”

　　林一鸣闻声却是心中一动，这三个书院，他之前都知道。那还是在他刚刚进入无尽深渊的时候，从庄飞志几人口中得知的，庄飞志便是来自玉灵书院，至于洛尘则是净微书院的弟子。

　　想到洛尘，他不由出声开口问道：“我听说过这些书院，我还听说过一个叫做洛尘的女人，不知道师兄你听说过她的名字吗？”

　　“你也听说过洛尘？”闫东秋脸上一瞬间闪过一丝明显的异色，过了一会他的脸色才恢复过来开口道：“我们这一届书院考核，被誉为五百年来，最强的一届，更是不知道有多少天才人物，在这么多天才人物中，恐怕洛尘是名气最大的一个了。”

　　说着，闫东秋再次望了林一鸣一眼道：“你在外面有一阵子了，想来你也应该多次听到别人称赞洛尘的天才了。其实，不只是外面的人，即便是院长都多次夸赞过洛尘，院长甚至说，洛尘是我们这一届中，最天才的一个！”

　　“咳咳……”

　　闫东秋的话才一落下，一旁一阵轻微的咳嗽声响起，葛院长轻咳两声出口道：“洛尘是最天才的一个，这话不是我说的，而是许多遴选书院的院长们说的话。据说，甚至在齐王书院内部，洛尘的名字都是挂了号的。

　　她或者不是你们这一届中实力最强的一个，但却是最被看好的一个，注意，是一个而不是之一！”

　　葛院长的声音方落，一旁清冷的声音响起。

　　“是吗？我听说过，这个洛尘好像很漂亮的样子。”


第三百六十章 争夺

　　“嗯？”

　　无论是葛院长还是闫东秋听到这清冷的声音，都明显的愣了一下，两个人就像是商量好一般，同时转过头，一脸狐疑的望向洛尘，以洛尘的性格，不像是会关心这种问题的，除非……林一鸣！

　　两人再次无比默契的转过身子，看向了林一鸣，然后又同时开口问道：“一鸣，你认识洛尘？”

　　“呃……见过几次。”林一鸣略微有些尴尬的开口，他的确是见到过洛尘几次，而且也不能说多么熟，他只是实话实说。倒是田招娣……

　　这丫头，她这是在吃醋吗？看来，不管是什么女人，只要是女人，都是一样的。

　　“原来这样，看来你这一次外出，却是大有收获，连洛尘也认识了。”葛院长和闫东秋两人都有些诧异的感叹了一声，然后两人的目光同时别有深意的落到了田招娣身上。

　　田招娣一张绝美的脸瞬间涨红，一时间，竟是不知道应该如何开口。她刚刚听到林一鸣问洛尘，又想到当初林一鸣能够让洛尘知道他笑脸杀神的身份，两人在阴阳界联手，再想到洛尘可以给林一鸣送东西，鬼使神差的便问出了那句话。

　　就在气氛变得有些尴尬之际，一旁，一旁的书院中，几道声音却是响了起来。

　　“刘玉良怎么走过来了。”

　　“通山书院有史以来最天才的存在，他这是冲着离火书院去了。”

　　刘玉良！

　　林一鸣听到这三个字，整个人的其实倏的一边，一股冰冷的寒气陡然间散发出来。

　　豁然转身，他一眼便是看到了正缓步走来的刘玉良。

　　迎面，刘玉良看到林一鸣转身，终于停下了前进的脚步，一双充满了杀意的目光望了过来。

　　“林一鸣，终于让我再次见到你了。没想到，你竟然还活着，还真是没有让我失望。”

　　“你也是，你活着，也同样没让我失望。”林一鸣看着刘玉良的脸，浑身散发出弄弄的杀意。

　　自从刘玉良想要抢去他姐姐不成之后，便一心想要杀他，先是雇人假装鉴定行凶，而后，又下了追杀令，要斩杀他。

　　他那时候实力弱，只能被动反击，而今，已经阴阳境无敌的他遇到了同样是阴阳境巅峰的刘玉良，这一次，他必要斩杀刘玉良！

　　刘玉良似乎是感受到了林一鸣的杀意，嘴角一歪，却是突然露出一抹笑意：“怎么？想要亲手杀死我？你放心，这一次考核，你有机会。只怕，倒时候，你身边的美人儿便要守活寡了？不过，你放心，如此漂亮的女人，应当不会寂寞。你死后，我会帮你好好照料她的！我们考核时再见。”

　　说罢，刘玉良转过身子，向着他书院所在的方向再次走去。

　　才刚刚走了一步，后方林一鸣的声音却是响了起来。

　　“不用等到那时候，现在，刘玉良，你可敢一战！”

　　林一鸣说完，更是直接从后背上，将果果解了下来，递到了田招娣的手中，还好，小果果这一次仍旧没有发飙，安安静静的被田招娣抱着，只是眉头微微皱了一下。

　　一声话音落下，四周瞬间哗然！

　　附近，另外一个书院的一众弟子，面色怪异的看着开口说话的林一鸣。

　　“这是什么情况？怎么刘玉良突然跑来找那个叫做林一鸣的人，而后林一鸣竟然要在考核前和他一战？”

　　“很明显的，这两个人有死仇，你听他们说话难道还能听不出来吗？”

　　“齐王书院，可是有规定，在考核的时候，禁止私斗。那个林一鸣是离火书院的人吧，他们书院的闫东秋之前考核的时候，便能考入齐王书院了，就是因为私斗取消了他参加齐王书院考核的机会。如今，这个林一鸣有想要步入他的后尘吗？”

　　“谁知道。不过，他挑战的刘玉良，那可是通山书院的第一天才，最强的人物。他们的实力我们没有见到过，但是他们书院的第二高手，却是将附近的一众除了离火书院的所有书院都挑战了一遍，结果是无一失败。

　　那么强的人也只能是第二高手，可见刘玉良的厉害了。恐怕就是闫东秋都不见得是刘玉良的对手，那个叫林一鸣的挑战他，却是自找不痛快。”

　　“这可不一定，你们没有看到，林一鸣他是怎么来的？那是有千境巨头，施展无上法力，破开空间，直接将他送到了这里，他的背后有千境巨头站着，实力怎么会弱的了？”

　　离火书院一边，闫东秋听到林一鸣的话，心中顿时一急，一把拉住林一鸣，急声道：“师弟，你不要冲动，齐王书院的规矩，在考核之前，是不能私斗的。你再忍一忍。”

　　上一次，他就是因为和别人私下交手，直接被赶了回来，他可不想看到林一鸣也因为和他一样的问题，被赶回来。林一鸣已经是阴阳境巅峰了，考入齐王书院那是板上钉钉的事。

　　“师兄，不用劝他。他有自己的用意。”一侧，田招娣的声音响起，她可是很清楚林一鸣和刘玉良之间的仇恨，心中更是明白，林一鸣见到刘玉良之后，一刻也不想要等待。

　　“无妨，让一鸣动手便是。”一旁，葛院长的声音也响了起来：“东秋，你上一次动手，那是已经分配好了比试的场次之后，再动的手。而这一次，如何比试，齐王书院都还没有说，严格说起来，这还算不上是考核开始之前。因为大家只是在这里等着罢了。所以，一鸣动手是没有问题的。”

　　对面，刘玉良本已经转过去的身子再一次转了回来，一双冰冷的目光在林一鸣身上扫了一眼，狞笑道：“既然你这么快就想死，那么我成全你。”

　　说罢，他双目一扫，向着四周道：“诸位，麻烦让个位置。”

　　四周，一个个武者闻声，很快向着两旁退去，有人比斗，他们当着路，那肯定是要惹人嫌的，何况这两个人，一个是通山书院第一天才，一个是身后有千境巨头的人，他们也不想因为这点小事得罪对方。

　　随着四周的一个个弟子向后退去，再远处，其他书院的众人也纷纷注意到了这边的情况。

　　很快，林一鸣和刘玉良将要比斗的消息便传了开来。

　　四周，众多书院的弟子纷纷围到了四周，能在考核开始之前，观察一下别人的实力，这种机会，可不是随时可见的，尤其是，这其中一个人还是名气极大的天才。

　　等所有人都让开位置之后，林一鸣和刘玉良两人从中间走出来，走到了人群中间。

　　“林一鸣我知道，你有了许多奇遇，实力增长了不少，但是，和我交手，你还差的远！”刘玉良望着林一鸣冷笑一声，背后，一个直径十丈多长的阴阳轮浮现半空。

　　下一刻，他却当先出手，宛若一道离弦之箭，骤然间冲过了过来。

　　“好快的速度！”

　　“这便是通山书院的第一天才吗？”

　　“这速度也太快了吧，简直都要让人看不清他的动作了。”

　　“好大的阴阳轮，我还是第一次见到如此之大的阴阳轮！”

　　四周，众人看到刘玉良的动作之后，一个个豁然大惊，如此快的速度，根本就不是阴阳境的武者所能够对抗的。

　　“不好，一鸣危险了。”闫东秋大惊失色，抬腿就要出手救下林一鸣，只是他的腿还没有迈出去，一旁，一只手却抓住了他的身子。

　　“等等，你要相信你的师弟。”葛院长抓住闫东秋，整个人却也是紧绷起来。

　　只是眨眼间的功夫，刘玉良已经冲到了林一鸣面前，一只手五指分开骤然抓落下来，五根手指上，一根根指甲在这一刻陡然变长，一抓划下，竟好似一只猎鹰当空扑下，锋利的指甲上甚至还闪着妖异的寒芒。

　　眼看这一爪就要落到林一鸣身上，间不容发之际，林一鸣却是身子一闪，瞬间闪到了一边。

　　刘玉良似乎早已预料到林一鸣能够躲过这一抓，几乎就在林一鸣躲闪的瞬间，他的另外一只左手却是同时挥出。

　　这一抓比上一击速度却是又要快了一分，手爪挥动间，更是有阵阵烈风响起，声音之大，竟好似真的有一只雄鹰从天空中飞落，拍打着翅膀，发出阵阵风声。

　　这个时候，林一鸣的背后，一轮怪异的阴阳轮才刚刚升起，随着天地灵气疯狂的灌输进入阴阳轮中，他毫不退让的向着刘玉良的身子砸去，对那一抓却是不管不顾，就好似没有看到那一爪一般。

　　呼啸的烈风随之响起，一拳砸下，四周的空气在这一刻仿佛都凝固了一般。

　　对面，刘玉良似乎都没有反应过来，这一拳已经重重的击打在了刘玉良的腹部。

　　登时，一声好似两国战场上，无比巨大的战鼓被敲响一般的巨响传出，刘玉良的身子骤然一缩，如同一只龙虾一般，身子向着后方猛然一弓，随即整个人，向着后方极速倒飞出去，飞行的速度之快，饶是距离极远的众人，都能清晰的听到，他的身子飞行时所带起的风声。

　　一直飞出二十余丈的距离之后，刘玉良的身子径直将一颗七八人合抱的大树拦腰撞断，这才停下了身子。

　　周围，一个个围观的各大书院弟子，瞬间大吃一惊。

　　“这……刘玉良竟然被击飞了？”

　　“好大的声音，只是刘玉良被击中，便有那么大的声音发出，可以想象刚刚那一击，威力有多么大了！”

　　“这个叫做林一鸣的家伙到底是谁，怎么我之前，从来没有听说过他的名头？”

　　“不知道，不过看他的阴阳轮也不大的样子，只有直径五丈大罢了。真是奇怪，他是怎么击退刘玉良的。不对，你们看他的阴阳轮，怎么那个样子？”

　　突然间，有人注意到了林一鸣阴阳轮的不同，很快，众人都注意到了林一鸣阴阳轮的不同。

　　“那是阴阳轮吗？怎么形状那么奇怪，看起来，看起来就像是两条鱼盘旋在了里面一样？”

　　“真是奇怪，他的阴阳轮怎么能够变成那个样子，还有，我怎么能看着阴面似乎还有白点，阳面还有个黑点？这是什么情况？”

　　众人看着天空中怪异的阴阳轮，一个个都懵了，他们从来没有见到过这样的阴阳轮，甚至他们都不知道，这东西是不是应该叫阴阳轮。

　　闫东秋呆呆的看着天空中，形状怪异的阴阳轮，半晌才回过神来，向一旁的田招娣问道：“师妹，你知道师弟这阴阳轮怎么变成这样的吗？他这是怎么让做到的？”

　　“不知。”田招娣轻轻摇了摇头，脸上露出一丝疑惑，她也是第一次见到林一鸣在阴阳境中的战斗，第一次看到这种怪异的阴阳轮。

　　也不知道，林一鸣这些日子，都经历了什么，竟是能够做出这等怪异的阴阳轮来，而且也从来没有听说过有人使用过这样的阴阳轮。

　　一旁，葛院长同样面露疑惑之色，即便是见多识广的他，也从来没有听说过如此阴阳轮。

　　巍峨大山的山腰间，一面无比巨大光华的玉石前端，却是聚集了无数的高手。这面玉石整体呈方形，玉石上更是能够看出明显有人工打造的痕迹，此时玉石之上更是显露出林一鸣和刘玉良交手的场景。

　　“天才，这小子真是一个天才！竟然将阴阳融合起来，这才是真正的阴阳轮！”人群中，一个年纪看起来只有三十余岁的男子看着玉石，高声大叫起来。

　　他的声音非常之大，而且中气十足，不过最有特点的是他身上的穿着，他穿的极其邋遢，身上穿着过冬的衣服，偏偏却穿着一双夏天才会有人穿的草凉鞋。他脸上的胡子，也不知道有多长时间，没有刮，显得异常凌乱。

　　他看着玉石整个人都疯狂的手舞足蹈起来：“这小子太合老子的胃口了，他我要定了，这个徒弟谁都不要和老子抢！这个小子，简直了……”

　　“曹大毅，你着急什么？”人群中，一个身材无比壮硕，脸色黝黑的男子从后方走过来，同样瓮声瓮气道：“考核还没开始，你就急着收徒弟了？说不定，这小子还无法考入我们齐王书院呢？”

　　“他没法考入书院，柳没你觉得可能吗？就这实力，考入我们齐王书院没有一点问题，倘若他都无法考入书院，咱们书院每年招收的弟子能有几个，恐怕都没有武道师多！”曹大毅回过头来，一脸鄙夷的望向开口之人。

　　“咳咳……我觉得还真有可能。这小子竟然在考核开始之前就动手，破坏我们齐王书院的规矩，按照规矩来说，他是没有资格继续参加考核的。”人群当中，一个看起来慈眉善目，身材肥胖活像是一个胖员外的男子也从一旁开口说话。

　　他的声音落下，四周，几道声音却是同时响起。

　　“岳凌风，看来你是闲的没事做了。”

　　“现在能算是考核时间吗？一会要进行选拔，选拔之后才是正式考核，这怎么能算违反规定？”

　　“他没有违反我们齐王书院的规矩。”

　　如同胖员外一样的岳凌风看着一个个从一旁跳出来攻击他的家伙，脸上不由露出一抹苦笑：“你们几个，一个个这么积极，看来你们也是想要收那小子当徒弟了。不过，我觉得这还是不合适，那小子虽然说没有违反我们书院的规矩，但是能看得出来，他不是一个遵守规矩的人。这样的弟子，还是有我这个专门执掌我们书院规矩的人来带比较好。”

　　“岳凌风，你想和老子抢吗？”曹大毅愤然转过头来，大声叫道：“难得出现一个合我胃口的小子，你们一个个都想要抢，你们，简直了……”

　　“不用简直，就是简弯了，我们也要抢。”岳凌风毫不退让。

　　“曹院长，其实，咱们这么抢来抢去也没有意思。”人群中，一道好听的女声响起，谢雨绮的身影随之出现。

　　她缓缓走到众人身前，先是向着众人一揖手，这才开口道：“诸位不是院长便是堂主、长老，如此争夺一个弟子，说出去只是惹人笑话罢了。我想不如这样，咱们让他自己来选，他想要选谁当武道师，便选谁当武道师。

　　其实，这一次考核，天才之多，是几百年来未见的。如此多的天才，到时候大家必然会争夺，与其那样，我们这一届不如换一个方式，让弟子自己选择武道师。当然，每一个武道师可以教授的弟子也应该有限，超过这个人数，剩下的弟子便不能再选择这个武道师了。诸位觉得这个方法如何？”

　　“办法是好办法，不过，谢丫头，你动心不良啊。”人群中，一个头发和胡子都已经花白的老者一脸笑意的看着谢雨绮道：“丫头看来你也想要当这个小子的老师。”

　　谢雨绮微微一笑，算是默认了老者的话，随即，她才转过头，望向玉石的方向，脸上却是露出一抹诧异之色，林一鸣竟然已经是阴阳境巅峰的武者！记得在阴阳界见到这小子的时候，他只是阴阳境一层罢了，短短的时间内，他却是提升到了阴阳境巅峰，这小子绝对服用了不少至阴至阳的药材。

　　说不定，那些药材就是笑脸杀神抢夺的药材中的一部分！

　　对，一定是这样的！

　　林一鸣他才刚刚在万空门和高句人身上吃了亏，笑脸杀神接着出现，去找万空门以及高句人的麻烦，显然，笑脸杀神和林一鸣的关系极好。

　　那么笑脸杀神拿到药材之后，给林一鸣许多让林一鸣修炼也属正常。

　　而且，自己在笑脸杀神和洛尘联手之后，还专门打探了惯有洛尘和林一鸣的消息。

　　果然，这两个人认识，而且关系还很不一般。

　　洛尘甚至曾经在炼狱深渊专门等过林一鸣，不知道找他谈什么话。

　　洛尘认识林一鸣，林一鸣认识笑脸杀神，所以，笑脸杀神和洛尘联合才会正常。

　　只是，洛尘和林一鸣都来参加齐王书院的考核了，不知道笑脸杀神会不会来参加书院的考核，他又是哪一个？

　　谢雨绮正想着，身前的人群中，一个声音又响了起来。

　　“你们都想要争夺这个小子，我就不和你们争夺了，不过，另外一个人，我当她的武道师，你们便不要和我争抢了。”人群中，一个女人淡淡开口，她虽然只是穿着一身普通的素色长衣，却显得极有风韵。

　　“你说的是洛尘吧？这可不行，谁都知道，这一批弟子当中，最有天分，最天才的便是她了，我们怎么可能为了林一鸣而放弃洛尘呢？”身形如同铁塔一般的柳没听到女人的话后立刻高声叫了起来。

　　“柳没，不要这样说，你自己是你自己，不要把我们也包括进去。这个什么林一鸣甚至是洛尘，我都可以放弃不当他们的武道师，但是另外一个人倘若出现，我当他的武道师，你们都不要和我抢。”

　　人群中，之前开口的老者再一次开口说话，众人听到他的话后，一个个都明显的愣住了。

　　“吴老，你说的是谁？连洛尘这等几百年难得一件的天才，都能让你放弃，我实在想不出，这些小辈中，还有谁能让你这般看重。莫不是，之前出现的那个古怪的胖子？只是为了他放弃洛尘，似乎有些得不偿失吧。”

　　“那胖子虽然厉害，但就天分而言比不得洛尘，这一批弟子中，天才众多，但是比洛尘更加有天分的人，我却没有见到一个。我也很好奇，吴老你说的那个人是谁。”

　　吴老面对众人的疑问，仍旧一副老神在在的样子，风轻云淡道：“那个人具体是谁，我也不知道，甚至他有没有来参加齐王书院的考核，我也不知道，我甚至不知道，他是不是我们大齐国的人。不过，我却是知道他的名号。”

　　“吴老，你说的是笑脸杀神？”谢雨绮闻声心中一动，突然反应过来。

　　“没错，就是笑脸杀神。”老者轻轻点了下头道：“只是，谁也不知道，他会不会来参加我们书院的考核，毕竟，没有人知道，他到底是哪个国家的人。甚至，以前有人说他是宝轮教的弟子，事后已经有很多人证实过，他并不是宝轮教的弟子。所以，对他，我们一无所知。唯一知道一些的，恐怕也只有洛尘了。”

　　四周，众人听到笑脸杀神的名字之后，一个个却是沉默了下来，笑脸杀神……他一旦出现的话，势必会引起所有人的疯狂。

　　霸体境绝对无敌，阴阳境内同样无敌。

　　在霸体界斩杀千境巨头，在阴阳界内轻易击杀一众强者。

　　这样的天才人物，谁不想要招收他当弟子？

　　只是，就像是吴老说着一般，谁也不知道，他会不会来参加齐王书院的考核。

　　即便是知道他身份的洛尘，大家也不好逼问。

　　其实，在书院内部，在考核前，大家也想过这个问题，而这一次的考核，也有许多其他势力甚至是王族的人关注着。

　　大家都是想要看一看，笑脸杀神是不是会出现。

　　不只是大齐国，大鹏王朝内的其他几国的书院考核，也同样都有无数势力以及各国的王族关注着，所有人都是想要找到笑脸杀神。

　　谢雨绮听着四周响起的声音，目光再一次落到了玉石中林一鸣的背影上，那个就和林一鸣交手的人她听说过，是个有名的天才，只是没想到林一鸣竟是变得如此之强了，尤其是天空中的阴阳轮也不知道，林一鸣是怎么弄出来的。

　　不过，不管怎么样，等到了他进了书院，一定要给他好看，竟然敢欺负她！

　　想到之前在山洞中，林一鸣帮她吸毒的场景，她的脸却是不由的红了。


第三百六十一章 刘玉良

　　巍峨高山下，广袤的平原之上，林一鸣微微皱着眉头，远远的看着落到地上的刘玉良。刚刚那一拳他虽然间刘玉良击飞出去，但是他能够感觉到，刘玉良并没有因此而受到多么严重的伤害。

　　那一拳只是看起来声势浩大罢了，刘玉良在重拳之际，身子一弓间已经将大部分的力道都卸了出去，他飞出去那么远，更多的是因为卸力。

　　倘若换作拿别人，重了自己那么一拳，即便不死，也要深受重创，可刘玉良伤的并不重。

　　刘玉良在撞断一颗大树之后终于停了下来，望着远处的林一鸣，心中却是充满了惊色，他竟然如此轻松就被林一鸣击飞了，这怎么可能呢？

　　林一鸣的阴阳轮那么小，怎能发出那么大的威力，最后那一下，如果不是老头帮他卸力，他必受重创。

　　他有着那么大的奇遇，有那么一个强大到恐怖的人在他的体内指点他，即便是在阴阳境中，他都甚少能遇到敌手，怎么林一鸣却可以将他击飞？

　　“不要想了，你不是他的对手。”就在这个时候，他的脑海中，却是突然响起一个苍老的声音：“把身体的控制权给我，让我来和他打。我知道你不甘心，但是倘若你继续和他交手，你必死！”

　　刘玉良听到后面的话，面色不甘的望了林一鸣一眼，终于轻轻点了点头，随即他闭上了双眼。

　　只是一两个呼吸间的功夫，他再次睁开双眼，只是这时候，他整个人却是气势大变，变得充满了妖异、毒辣的气息。

　　林一鸣在这一段时间，已经快速奔到了他的面前，身形向前豁然冲出，整个人，如同一头猛虎一般，猛然扑出，远远看去，他整个人，看起来不再是一个人，而是一头暴怒的猛虎。

　　山腰间，玉石之前，众人看着如同猛虎一般的林一鸣，一个个瞬间大惊。

　　“身形如虎，笑脸杀神！”柳没失声惊呼。

　　“不……不……不……”连续三声不字响起，每一声之间都间隔了一段时间，每一个不字更是显得低沉无比，一听便知道是故意如此说话。

　　曹大毅一惊之后，却是伸出一只粗糙的手掌，在柳没面前摆了摆，沉声道：“听我说，两人虽然同样身形如虎，气势却并不相同，拳法也不尽相同。笑脸杀神施展的是一套复杂高深的虎拳，而林一鸣施展的却是大鹏拳法。两人不止神不相似，形亦不似。”

　　“的确，这不是一个人，天下间修炼虎意的人极多，可不能看到虎就认为是笑脸杀神。何况，笑脸杀神的阴阳轮极小，而林一鸣的阴阳轮比笑脸杀神的更大不说，形状也不一样。”岳凌风同样开口否认林一鸣就是笑脸杀神。

　　一旁，谢雨绮却是嘴角一歪，露出一抹怪异的神色，天下间修炼虎意的人非常多，但是林一鸣的虎意必然和笑脸杀神的虎意有关系，他的虎意十有八九就是笑脸杀神教的。

　　玉石景象之中，林一鸣一拳砸下，而对面的刘玉良却一直等到这一拳就要落下之际，脚步向着一侧诡异的一迈，就好似一道鬼影一闪，瞬间闪过了他的攻击，这身法之诡异，更是他前所未见。

　　“怎么回事？这等身法，这绝对不是阴阳境的武者所应该拥有的身法。”玉石前，一个个高手大惊失色。

　　“这等身法，即便是我也施展不出来，这身法太精妙了，一个阴阳境的武者，怎么可能练出如此精妙的身法！”

　　“惊人，太惊人了，早已知道，这一批弟子当中，有不少天才，可太还是太让人惊讶了！”

　　林一鸣感觉到落空的拳头，双目之中倏然闪过一抹惊色，他的拳头竟然能落空了，那诡异的身法，这还是他自从成为一名武者以来，遇到过的最为精妙的身法。

　　刘玉良一闪身，躲过他的攻击之后，却是手掌一翻，一抓落下。

　　霎时间，一阵阴阴风刮起，刘玉良整只手，瞬间变得漆黑无比，手指划过空气，竟宛若一只从地狱之中伸出来巨魔只手，散发着无尽幽暗、阴森、恐惧的气息。

　　只是一只普通的手掌，却好似山脉从横层峦叠嶂。

　　好高深的拳意！

　　林一鸣大惊之下，抬腿在地上用力一蹬，身形急速后退，瞬间闪过刘玉良的攻击。

　　一侧，一株需要五六个成年才能合抱过来的大树被刘玉良一抓击中，大树发出一声轰然巨响，整棵大树轰然碎裂，一块快木屑向着四周飙射飞去。

　　一块块炸裂的木屑从脸颊前划过，却好似是一柄柄锋利的飞到划过一般，竟是划的脸颊生痛。

　　刘玉良一击没有击中，身子却是顺势旋转了半圈，另外一只手掌，再次袭来。

　　林一鸣才刚刚躲过刘玉良的攻击，甚至身子还没有站定，眼前，刘玉良又是一爪袭来。心中惊骇之下，他猛提一口气，双腿同时在地上用力一塌，力道知道，将整个地面都踏的陷落了下去，随之，他整个人向着后方急速退却而去，再一次躲闪开刘玉良的攻击。

　　这一次，他却是退的极远，远远退开之后，他抬头望向对面的刘玉良，心中一抹惊色骤然升起。

　　刚刚那两次攻击，竟然是连接的那么自然，每一次攻击之中，更是都蕴含着惊人的拳意，那拳意之强，更是远远超过了他！

　　他一直修炼大鹏拳法这一套拳法，之后又看那仙气空间中的人影，拳意之强，在同境界中，根本没有匹敌的人。这么久以来，他还是第一次在同等境界的武者身上，看到拳意强过他的。

　　更让人诧异的是，刘玉良的拳意，不只是超过他一点，而是许多许多。

　　刚刚的攻击，倘若不是他的身体强度太变态，他甚至都无法躲过刘玉良的攻击。

　　林一鸣抬腿在脚下的地面上轻轻转动了一下，望着对面的刘玉良那张显得阴鸷无比的脸，心中突然有些疑惑，感觉现在的刘玉良有些不太正常，和之前看起来就像是两个人一般！

　　之前他的实力远远没有这么强，如今，他施展的身法却是诡异非常，尤其是他的拳意，自己这些日次在创世秘境内不知道和多少高手交过手，刘玉良的拳意甚至都要比其中的许多先天境高手都要强悍了！

　　他竟能在突然之间有了如此大的变化，完全让人想不通！

　　四周，一个个各大书院的弟子们望着再次推开的两人，几乎呆若木鸡。

　　“这两人……他们真的是阴阳境的武者，我怎么感觉，看起来相识两个武法境的高手在对决！”

　　半晌之后，人群中，一个声音突然响了起来。

　　“是啊，感觉，他们两个一点也不像是阴阳境的武者，你看看他们拳意以及威力，就算是武法境的高手也不过如此吧。还有那个林一鸣，以前从来都没有听说过有这么一号人物，可是他的速度，快的都快让我跟不上他的节奏了。只是看都这般，倘若真是和他交手，恐怕连反应的机会都不会有。”

　　“这一届的考核，还真是藏龙卧虎啊！”

　　“你门说，这两个人，他们都强悍到了这等程度，会不会那个笑脸杀神就是他们两个其中的一个？”

　　人群中，突然有人猜测起来，他的话音才刚刚落下，身边，反驳的声音立刻响了起来。

　　“不可能，笑脸杀神修炼的是虎拳，但是你看他们两个有一个施展的是虎拳？刘玉良就不说了他用的是爪法，你觉得他可能将拳法修炼到那么精深的地步，还能够再将爪法修炼到如此地步吗？

　　再说林一鸣他虽然身形如虎，但是他的拳法却根本就不是虎拳！而且他的阴阳轮也不一样，那么特别的阴阳轮，明显不是笑脸杀神！”

　　四周，各大书院之中，一位位带队的老师，听着自己书院弟子的话语，一个个脸色则是沉重不已。

　　“早知道这一次的考核比以往每一届都要困难，可没想到竟然能够出如此之多的天才人物。这个叫做林一鸣的可是听都没有听说过。”人群中，一位看起来中年模样的男子皱着眉头向着一侧的老者开口。

　　“只能希望，那些强悍的弟子少一些吧，这样，我们书院的弟子才能有机会。”老者悠悠叹了口气。

　　离火书院一方，众人看着短暂的错开身子没有交手的两人，一个个惊的几乎完全说不出话来。

　　林一鸣在他们离火书院的名气极大，但是这个名气却不是因为他的实力，而是因为他的身份，鉴定宗师！

　　如此年轻的鉴定总是，怎么可能没有人知道呢！

　　更不要说当初蝮蛇事件，以及随后的田阔成事件了。

　　不过，林一鸣的名字虽然大家都知道，但是他的实力，大家却只是觉得他是一个怪才，却没有多么重视！

　　毕竟他们能够来到这里也都是书院中的顶级高手，那时候的林一鸣比起他们来还是差了许多。

　　可是如今，看到林一鸣出手之后，他们甚是有些怀疑，眼前的这个，真的是他们的师弟林一鸣？

　　这等实力，就算是书院之中最强的闫东秋都远远没有他厉害。

　　“师弟的实力，竟然已经强悍到了这等程度，我之前竟然还想要出手帮他，还真是可笑。”闫东秋却是轻轻叹息了一声，之前他还想要上去救林一鸣。可现在看看交手的两人的实力，他倘若冲上去的话，几乎和送死没有什么区别了。

　　无论是林一鸣还是刘玉良他们两人的实力都远远超过了他！

　　只是短短的几个月的时间，以前还需要他保护才能离开书院的林一鸣却已经强悍到了他都无法匹敌的程度，他简直想不明白，林一鸣究竟是怎么修炼的！

　　一侧，葛院长神色怪异的望着林一鸣，双目之中，尽是一片惊色，在林一鸣才刚刚进入书院的时候，他还不知道林一鸣，只是事后，当他知道林一鸣之后，专门看过林一鸣的资料。

　　他才知道，林一鸣进入书院的时候，只是武道灵心境巅峰罢了，可是到了现在，短短一年不到的时间，他却已经是阴阳境巅峰的强者，而且实力更是强悍的恐怖。

　　即便是他最得意的弟子闫东秋在林一鸣面前，都没有哪怕一点胜算！

　　他都无法想象，这短短的一年时间内，林一鸣究竟都做了什么竟是能够提升的如此迅速，尤其是在阴阳境中，他都做了什么。

　　他展现出的实力，绝不像是一个阴阳境武者所已经有的实力。

　　田招娣静立在人群中，看着人群中的林一鸣嘴角露出一抹幸福的微笑，这便是他的男人，让她深爱以及自豪的男人。

　　至于林一鸣能不能取胜，他没有丝毫的担心，林一鸣的另外一个身份可是笑脸杀神！

　　纵横霸体界和阴阳界无敌的林一鸣绝不可能输给一个阴阳境的对手，现在的林一鸣还远远没有施展全力。

　　空场中，林一鸣在疑惑之后，还是再一次出手，无论刘玉良怎样怪异，他都是刘玉良没错，既然如此，那么他便是一定要将之击杀！

　　猛提一口气，他出动出击，眨眼间的功夫冲到刘玉良面前，一拳击出。

　　面对着这一拳，刘玉良却像是早就知道他会如何攻击一般，身形向着一侧便猛然闪了过去。

　　提前知道！

　　林一鸣心中猛然间明白过来，之前刘玉良能够躲过他的攻击，一方面是因为身法的确诡异，另外一点则是他的提前判断了！

　　面对眼前的刘玉良，林一鸣不知道怎么的，突然有了一种当初在霸体界的时候，和万圣尊主交手的感觉。

　　甚至，刘玉良比那时候的万圣尊主还要难缠。

　　只是可惜，自己比在霸体界的时候，可是强悍了数倍！

　　能够提前判断出攻击的路线又如何，只要速度足够快，即便看到，也无法躲避！

　　林一鸣一击不中之后，紧跟着又是一拳砸了过去，速度比之前一次出拳，甚至又快了一分。

　　刘玉良面对这拳却再次一侧身闪了过去，同时一爪抓了过来。

　　下一刻，他那早已变得漆黑无比的手掌上，一根根锋利的指甲豁然爪到了林一鸣手臂之上。

　　瞬间，林一鸣整条手臂猛然绷紧，一头手臂却是如同钢筋铁铸一般。刘玉良锋利的指甲划下，竟是没有划开他的手臂。

　　刘玉良阴鸷的双目中，倏然泛出明显的惊色，随即，不等他反应过来，一股巨大无比的力道已经袭来。

　　林一鸣整条手臂向着下方全力砸下，一股股狂暴至极的气息轰然爆发，两人脚下的土地上，一粒粒沙石在狂暴的劲气冲击下都被冲击的碎裂开来，一条手臂，宛若九天之外的雷霆坠落，携夹着万钧之力轰然袭落。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，当真好似有一条雷霆坠落，声音之大，直震周围众人双耳都是一阵生痛，一阵阵嗡鸣声在耳朵中响起。

　　刘玉良抓出去的整只手在这狂暴力道的冲击下，猛然间呈九十度角反方向折了过去，随即整个人身子猛然一震荡，向着后方狂飞出去。飞行中，他更是嘴巴一张，接连突出两大口鲜红的血液。

　　一直飞出了近三十丈远的距离之后，他才重重的坠落地面，直接在地面上砸出了一个一人多深的圆坑，而他的身子在反震之力下，竟是再次被震飞到上空一丈多高的距离后，才再次落地，又是一大口鲜血喷出。

　　这一击，他根本就无法完全卸掉力道。

　　“嗯？”

　　林一鸣看着一击之后，竟是没有死去的刘玉良微微愣了一下，随即双目之中闪过一抹深深的杀意，身形一闪，向着刘玉良飞速追了过去，举起拳头，好似一头远古凶虎，对着倒在地上，已经完全没有了再战之力的刘玉良一拳砸下。

　　突然，眼看着他的拳头就要落下，一侧一道人影骤然闪过，伸出一只手掌，横在了他拳头落下的轨迹前。

　　林一鸣只是觉得眼前人影一闪，下一刻，他陡然发现，他的拳头已经被人攥住。


第三百六十二章 隐雾山

　　直到拳头被攥住，林一鸣才看清，他的身前，一个看起来年纪颇大，看起来甚至阴冷的老者伸出一只甚至看起来有些枯瘦的手掌抓住了他的拳头。

　　“小子，适可而止，你已经胜了，莫非还想要赶尽杀绝不成？”老者看起来枯瘦的手掌就好似一只铁钳一般攥着林一鸣的拳头，竟是让林一鸣无法动弹分毫。

　　林一鸣看着眼前的老者张开嘴巴，刚刚想要开口，身后，葛院长的声音却是当先响起。

　　“马院长，你堂堂一个半千境高手，却来欺负一个弟子，你难道便不觉得害臊吗？”葛院长不知道什么时候已经走了林一鸣的身边。

　　“哼，我只是防止他伤害我书院的弟子罢了。”老者闻声松开手掌，恶狠狠的瞪了林一鸣一样，目光中却又是充满了惊讶，他是刘玉良的院长，更是刘玉良的老师。

　　本来，身为通山书院的院长，他早已许久不亲自带弟子了，但是刘玉良，这是他们书院成立以来，最为天才的弟子，为了刘玉良他破例亲自教授。

　　刘玉良更是正气，自从进入书院之后，更是不断的给他一次次的惊喜！

　　他更是相信，如今以刘玉良的实力，必然可以考入齐王书院，甚至就是内院都不是不可能的。

　　通山书院的历史上，还从来没有一位，第一次考齐王书院便考入内院的弟子。

　　可是如今这一切，很有可能都被眼前的这个少年给毁了！

　　他没有想到，在所有参加考核的阴阳境弟子中，竟然还有人能够击败刘玉良！

　　如今考核即将开始，刘玉良却被重创，能不能恢复过来还是两说，即便他恢复过来，高傲自信的他信心受到打击，也不见得能有再有巅峰的战力！

　　这一切都是拜眼前这小子所赐，他现在真恨不得将眼前这个小子碎尸万段，但是他不能，各书院的弟子各自争斗还没有问题，倘若他直接对某个书院的弟子出手，那么齐王书院的人一定会出现，那时候不只是他就是他的整个家族以及整个通山书院都要跟着遭殃！

　　林一鸣目光越过马院长望着躺在地上的刘玉良，双目之中的杀意依然森然，他等待着这一天，已经等了许久了，谁想眼看就可以将刘玉良击杀，却是遇到刘玉良书院院长的阻止。

　　“好了，一鸣我们回去吧。”葛院长一脸笑意的招呼林一鸣一声，向着他们离火书院的方向走去，心中却是充满了自豪感。

　　这一次，他们离火书院却是大大的出了一次风头。

　　更重要的是，以林一鸣的实力，考入齐王书院绝对没有半分疑问了！

　　林一鸣点了下头，跟随葛院长转身走了回去，他知道，有通山书院的院长在，他绝没有半分机会击杀刘玉良。

　　这里不是创世秘境！

　　看着林一鸣和葛院长离去，马院长这才转过身来，将刘玉良服了起来，此时，刘玉良已经恢复正常，整个人身上的阴鸷之气已经消失不见。

　　虽然被葛院长扶了起来，但是他整个人却显得有些混混沌沌的，一张因为受伤本就显得无比苍白的脸上尽是一片死灰之色，就像是行尸走肉一般，托着受伤的身躯，一步一步，慢慢的向着他通山书院的方向走去，口中还在喃喃自语着，也不知道他在说些什么。

　　“这个刘玉良，虽然天赋惊人，但是，他太消沉了！只是败了，整个人却完全没有了一丝战意。”巨大的玉石前方，曹大毅看着刘玉良的身影，游戏不屑的摇了摇头道：“这样的人，我真是怀疑，他怎么达到如今的实力的。”

　　“其实可以理解的，他的年龄对我们来说，只是一个孩子。想来他以前从来没有失败过，太过高傲了，一时的失败，想不通很正常，不是人人都是败王的。”柳没话虽是如此说着，但是眉头却也是皱着。

　　“我看他不是想不通，而是心灰意冷，如此性格，注定不会有大的发展。”一旁另外一个声音响起，只是声音才刚刚落下，这个声音陡然又提高了一线，高声惊呼起来：“这是什么情况？他突破！”

　　刘玉良回头走了几步之后，突然间，毫无征兆的气势大变，一股无尽的阴气冲天而起，一道道肉眼可见的灵气从他的体内日突然冲出，在他的周身环绕起来。

　　“武法境！刘玉良突破到武法境了！”

　　四周，众多书院的弟子豁然大惊，明明意志消沉的刘玉良，竟是在这个时候，毫无征兆的突破！

　　刘玉良的脸色随着突破，渐渐恢复几分血色，同时一抹自信的傲气再次回到了他的身上。下一刻，他转过身子，向着林一鸣的方向望了过去。

　　林一鸣已经停下身子回过头来，目光顿时和刘玉良相对，他一眼看到了刘玉良双目之中，毫不隐藏的杀意。

　　“这一战你赢了，但是下一战，便是你死的时候。林一鸣我会在考核中等着你！”刘玉良一脸狰狞的望着林一鸣，双目中杀死森然。

　　“哼，上一次交手，你输了，这一次你也输了，下一次，输的人仍旧会是你，不过，你最好小心一些，那时候恐怕你的老师无法帮你了！”林一鸣同样冷冷一笑，说完再次转身，向着离火书院的方向走去，武法境又如何？当初，他还是一个血魄变武者的时候，不一样击杀了被认为，永远无法跨越修为境界击杀的霸体境武者？

　　当初他在血魄变能够做到的事情，在阴阳境一样可以做到！

　　“当真是一个狂妄的小子。”玉石前方，身材肥胖的岳凌风轻轻摇了摇头：“如今的这群天才，一个个的都自信的有些过分了，自信是好事，可是过分的自信那便是自负了。阴阳境就想要击杀武法境的武者，这几乎是不可能做到的事情，尤其是对方还是一个天才。

　　在阴阳境便天才到了这等程度，可想而知，一旦进入武法境，必定也是远远强过普通的武法境强者的。他却说击杀对方，看样子，这个叫林一鸣的小子，却是更加的自傲。”

　　“如今的后辈，都是这般。即便是洛尘，同样如此，甚至洛尘的自信比所有人都要强。”人群中一个女人的声音响起，随着她的声音，吴老的声音紧跟着响了起来。

　　“洛尘自信，是因为她有足够的实力。好了，时间差不多了，也应该宣布那件事了。”吴老话音方落，玉石之中，吴老那巨大的身影已经浮现而出。

　　随着吴老的身影出现，平原之上，瞬间陷入安静之中，所有的人，无论是各大书院的老师还是弟子纷纷抬起头，向着半空望去。

　　千境巨头！

　　林一鸣双目顿时一凝，虽然天空中巨大的虚影看起来，却是没有半点的气势，就像是隔壁普通人家的老爷爷一般，但是他却很清楚，能弄出如此巨大的虚影的，也只有千境巨头才能做到。

　　天空中，巨大的虚影缓缓开口道：“我负责齐王书院本次考核。介于这一次参加考核的人数太多，所以书院做出决定，先进行一次淘汰，你们当中将有一半武者被淘汰。剩下的一半人，将获得参加齐王书院考核的机会。”

　　“一半？这么多？”

　　“一次就直接淘汰一半的人，这人数也太多了吧！剩下的一半人还只是拥有了齐王书院的考核机会！”

　　“齐王书院的考核果然残酷！”

　　半空中，虚影的声音响起之后，下方，一道道的声音接连不断的响起。

　　只是这些声音持续了没多久，甚至不用天空中的虚影开口说话，下方，一道道声音却渐渐消散。

　　“都安静一些，不想直接被淘汰的话，就闭嘴。”

　　“忘记本院长和你们说的话了？安静一些，想要直接被淘汰，那就继续说话！”

　　“都给我住嘴，你们不想参加齐王书院的考核，也不要连累你们的师兄弟们。”

　　随着一位位院长的呵斥声，下方再次恢复安静。

　　天空中，虚影等到这才继续开口说道：“你们应该觉得庆幸，虽然说，这一次淘汰的人多，但是最后能够进入书院的弟子，和往年比变化并不大，但是你们得到的资源却会远远超过往年，只要你们能够考入齐王书院，你们可以得到的资源，将是过去齐王书院资源规定的两倍！”

　　一声落下，哗然声四起。

　　虽然各大书院的院长刚刚开口警告过，但是一众弟子们还是因为这个消息禁不住惊呼起来，这消息是在太震撼了！

　　这里可是齐王书院，书院中的弟子所得到的资源本就多的恐怖。

　　在如此基础上，资源翻倍，他们怎么可能不惊讶！看来齐王书院和齐王因为七王会武的事情，这一次是下了血本了。

　　天空中虚影似乎早就料到众人的反应，他不只没有任何的生气，甚至还稍微等了一下之后，才继续开口道：“你们身前这座山叫做隐雾山，哪里将是你们选拔的地点。一会，将会有人讲地图和一颗丹药送到你们手中。

　　你们每一个人都会拿到不同的地图，然后你们服下丹药，按照地图的方向出发。在山中，会有许多异兽，你们要做的便是击杀异兽，拿到异兽的尸首，去地图上的补给点换取丹药以及记录你们的积分。

　　不同的异兽，会有不同的积分，而丹药需要积分换取。一个积分，可以换取一颗丹药。记住，丹药对你们来说至关重要。

　　在隐雾山中，倘若没有丹药，只要没有达到先天，无论你是谁在一炷香的时间内都会晕倒。一颗丹药，则是可以支撑六个时辰的时间。

　　书院会给你们十天的时间，十天之内，能够到达终点者，书院会根据积分的多少，选择参加测试者总人数一半的武者进行下一轮的正式测试！”

　　说到这里，天空中虚影顿了一下后继续说道：“至于想要直接考入内门的弟子，你们到达终点之时的积分，必须超过十万分，方能有资格报考内门！现在，你们要做的便是等待书院的人将地图送到你们手上，然后出发。”

　　天空中虚影说完这些话后，便消失不见。

　　随着虚影消失，很快，平原之上，一道道的人影出现，然后想着各大书院、势力的队伍走了过去。不长时间，离火书院前方，一道人影出现。

　　这是一个看起来稍微有些壮硕，皮肤微黑的男子，看年纪，应当在二十岁刚刚出头，他的身上穿着一身土黄色的练功服，衣服的左侧胸口上则是绣着四个不大不小的字——齐王书院。

　　而在这四个字的一侧还有另外两个小字——外院。

　　这个男子快步走到离火书院前方目光在众人身上略过，从田招娣脸上扫过之时，明显的停顿了一下，双目中透出一抹惊艳之色，随后他才缓缓开口。

　　“我是书院的外院弟子王泽鹏，这一次由我负责将地图交给各位，在将地图交到各位手上之前，我要先和诸位说一下规矩。”

　　男子说着话，目光终于落到了葛院长身上，然后用缓慢的大家都能够听到的语气道：“按照书院的规定，每一个遴选书院或者实力之中，只能有两个人，选择同样的地图。便是最多只能有两个人一组一起行动，希望你们自己可以分派好名额，当然，你们也可以选择自己单独行动。

　　不过，作为一个书院的老弟子，我奉劝诸位，最好还是不要单独行动。”

　　王泽鹏说完话后便束手站在了一边，显然是等着众人分配名额。

　　葛院长很是客气的冲着王泽鹏轻轻点了下头，对方虽然是一个齐王书院的普通外院弟子，但是对付毕竟代表的齐王书院，该有的客气还是要有的，何况对方还很是善意了提醒了一下自己书院的弟子。

　　葛院长很快转过头来，望向众人道：“话你们都已经听到了，虽然这一次由我负责带你们来书院考核，但是我也不会强行安排你们组合。你们谁想要互相组合的便各自组合一下。组合好了，上前来领取地图。”

　　王泽鹏站在一边，听到葛院长的话，一双并不大的眼睛立刻一转，落到了人群中，那一眼便让人惊艳的美女身上。处于男人的本性，他很想要知道，这位漂亮的不像话，但是看起来似乎有些冷的女人会和谁组队，或者说是她自己一队？

　　离火书院一边，众人闻声之后，立时交谈起来，一个个平时关系好的武者，自是互相组合在了一起。

　　林一鸣却是转过头来，一脸歉意的望向了田招娣，指了指背后的小果果，有些不好意思道：“招娣，这一次我恐怕不能和你一起了，我背后这小家伙还没睡醒，我只能背着她走了。”他发现，有的时候，他这个田招娣的男友做的还真是非常不合格。

　　他在创世秘境那么久一直没有见到她，好不容易两人在一起了，面对这种考核，却不能和田招娣一起，他实在有些对不起田招娣。

　　“嗯，我知道，你一个人要小心。”田招娣善解人意的轻轻点了下头，如今的情形，也只能让林一鸣背着小果果了。

　　虽然说，小果果自从林一鸣出现后，就一直没有突然发飙，可谁知道，这个小丫头以后会不会发飙。

　　况且，这个几率似乎还是很大的，刚刚林一鸣和刘玉良交手的时候，她抱着小果果，时间不长，但是她却能隐约感觉到，小果果虽然在睡觉却显得似乎不是很开心的样子。

　　一直到林一鸣回来，重新背着她，小果果身上那股不开心的情绪才消失不见。

　　这丫头也就只有让林一鸣来带着了，而且不说她睡着了，即便是她是清醒的，也只有林一鸣和她在一起，才让人放心。

　　虽然很想和林一鸣一起，但是她也知道，林一鸣和果果在一起才是最好的选择，何况，她也很喜欢果果这个似乎永远都不会长大的小丫头。

　　林一鸣听着田招娣善解人意的回答以及关心的话语，心中大为感动，也不管四周到处都是人，上前一步，一把便将田招娣抱在了怀中。

　　田招娣一张精美的俏脸顿时涨红，虽然已经被林一鸣抱过好几次了，甚至上一次还主动抱过林一鸣，可当着这么多人的面被林一鸣抱在怀中，她还是微微有些羞涩。不过她没有急着推开林一鸣，只是等林一鸣抱了一会松开手之后，她才微微拉开和林一鸣之间的距离，回头指着人群中的司继召道：“那么我就和司师兄一起行动了？”

　　说完，她还望向司继召，问道：“司师兄，没有问题吧？”

　　“没有问题。”司继召微微有些颤抖的回答一声，心中却是感叹不已，他真的没有白教林一鸣和田招娣两人。

　　他根本没有想过田招娣会和说和他一组。

　　即便田招娣不和林一鸣一组，按说也应该和闫东秋一组才对。除了林一鸣他们两人是实力最强的两人了，他们联手正好是强强组合，成功进入下一轮正式测试的机会也会更高。

　　谁想到，田招娣竟然会选择他，这明显是要帮他的。

　　他之前突破到阴阳境，又突破到了阴阳境二层，本来参加齐王书院的考核是很有信心的。谁知道今年的情况如此特别，特别到了，他都没有通过之前的测试，进入正式考核的信心。

　　这一次的高手实在太多了。

　　可田招娣能够和他一起行动，那便大为不同了，田招娣如今可是阴阳境巅峰的武者！

　　和田招娣一起行动，他成功进入正式考核的几率可是大增了，甚至可以说，只要不出大问题，那几乎是一定的事情了。

　　倘若连阴阳境巅峰的武者都无法进入正式考核，那简直没有天理了！

　　就在各大书院的弟子都在各自组合的时候，平原之上，一处明显不属于遴选书院弟子的聚集地，几个年轻男女互相说着什么，突然一个相貌还算过得去的女孩轻轻碰了碰，一个身材矮胖的少年。

　　“你一个人？要不要我们一组行动？我们虽然是直接由齐王书院的武道师推荐来考核的，但是比起各遴选书院我们可是有一个很大的劣势，我们人少。唯有团结才能走的更远。”

　　“不需要，强者，一人足矣！”胖子缓缓转过身子，他的脸上依稀还挂着一点不可察觉的猥琐之色。


第三百六十三章 隐雾山（续）

　　司继召很清楚，田招娣和他一起，纯粹就是帮他，毕竟他和田招娣的差距相差太大了，虽然没有见到过田招娣出手，可不管怎么说，田招娣也是阴阳境巅峰的存在。和田招娣一组，几乎是等于是将参加下轮正式测试的资格拿到手了。

　　连阴阳境九层的高手都无法参加正式的考核，那简直是天大的玩笑。

　　离火书院一方，众人也很快都分配好各自的队伍，随即向着王泽鹏的方向走了过去。

　　“麻烦师兄了，我和我背上的小家伙一组。”林一鸣当先走到了王泽鹏身前。

　　王泽鹏看着眼前这个看起来有些清秀的少年，心中大感诧异，很明显，他之前注意到的那个绝色美人和这个少年的家伙的关系很不一般，两人应该是情侣关系。

　　两人是情侣的关系，尤其是女方还是一个绝色美人，实力在参加考核的弟子中更是绝对的顶级，阴阳境巅峰。

　　无论怎么看，这个少年都没有选择别人一组的理由，可是他偏偏就这么做了，还是因为一个睡着的小女孩。

　　睡着觉来参加齐王书院的考核，这小女孩也当得上是齐王书院考核历史上最奇葩的一个了。

　　王泽鹏想着，一双目光不由的向着那睡的香甜的小女孩身上望去，一望之下，顿时，他的脸色大变。

　　武法境！

　　王泽鹏傻傻的看着那粉雕玉琢的小女孩，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这可是武法境的高手，就是他自己也只是武法境而已。

　　能够在考入齐王书院之前，就成为武法境的武者，那绝对是凤毛麟角的存在，更不要说还是一个如此小的小女孩了。

　　这个小丫头看起来也就十三岁左右的样子。

　　这么小就成为武法境，这是何等的妖孽！

　　林一鸣看着眼前，一直没有反应的王泽鹏，心中无奈之下，只能轻轻开口叫了一声：“师兄。”

　　“嗯？”王泽鹏听到这一道声音，在骤然惊醒，回过神来他看着眼前的少年，却是明白错来，这少年定然是因为小女孩的实力更高，所以才抛弃了他的女人，和这个小女孩一组的。

　　这种选择无可厚非，只是，这人品也太差了，那绝色美人找了他这样一个男人还真是可惜了。

　　想到这，王泽鹏看向眼前男子的目光不由的变得有些不耻，声音也变得生硬了许多：“这是你们的地图。”

　　王泽鹏将地图交到眼前的少年手中之后，转头望向后面的绝色美女，态度瞬间大变：“这是你们的地图，路上小心，虽然你是阴阳境巅峰的武者，但是在隐雾山中，仍旧有许多危险的。”

　　王泽鹏的声音更是变得无比温柔，就好像之前还是在寒风刺骨的腊月天，如今却到了如沐春风的四月天。

　　田招娣面无表情的接过地图，一句话没有说，转身离开，刚刚眼前这人可是冷言冷语的和林一鸣说话的，如此和她的男人说话，她怎么可能笑语相迎。

　　王泽鹏看着眼前绝色美女那清冷的背影，心中不由一叹，心中升起一股深深的嫉妒，那少年究竟何德何能竟能找到如此绝色。

　　他不和人家一组就罢了，她却还要主动帮他偿还人情债，如今更因为自己的态度，对自己冰冰冷冷的。

　　如此女人，去哪里才能找到！

　　林一鸣拿到自己地图之后，立刻打开，出乎意料的，这只是一张简单的地图而已，并没有说击杀什么境界的异兽，可以得到多少积分。

　　这对只是想要考入齐王书院的弟子来说，并不是多么大的麻烦，但是对想要直接考取内院的弟子来说却是大问题了。

　　想要考入内院需要十万分的积分，可如今谁也不知道积分怎么换算，那怎么办？只能尽量多的杀异兽了。

　　在隐雾山中，必须要有丹药才能够继续前进，丹药的重要性可想而知，而一分的积分才能兑换。只凭这一点，便能知道，这十万分是多么的难以得到了。

　　林一鸣心中一叹，翻看了地图几眼，又嘱咐招娣多加小心之后，这才向着地图上所标注的地点走去。

　　他之前从来没有来过隐雾山，如今看地图也没有多少用。

　　平原之上，各大书院的弟子拿到地图之后，纷纷向着地图上锁标记的位置走去。

　　林一鸣所要去的地方稍微有些远，整个离火书院队伍之中，更是没有一个人和他去同样的位置，走了一阵子之后，他才来到了入口处，此时，早有许多其他书院的弟子通过这条入口进入隐雾山中，而各大书院的弟子也几乎都已经进入入口。

　　这时候，各大书院的院长们，也被齐王书院的人，请到了山脚下的第一重门处。

　　这已经是不成文的规矩了。

　　书院的弟子要参加考核，他们这些书院的老师们自然想要第一时间看到书院弟子们的表现。

　　在山下的第一重门处，此处却是安排了无数的光华玉石，每一块玉石都会随机显现出，隐雾山内的某一处场景。

　　各大书院的老师们可以通过玉石来观察他们书院弟子又或者其他书院弟子的考核进度，自然，这是需要他们付出一定的花费的。

　　入口处，负责引导众人入山的齐王书院弟子有些诧异的望了一眼，还背着一个人的林一鸣一眼，却也没有多说话，只是将一颗丹药交到了林一鸣手中。

　　“进入后立刻服下丹药，另外，在隐雾山中，禁止借用异兽宠物的帮助，一旦违规直接淘汰。”

　　负责引导的齐王书院弟子只是说了一句话之后，便向着下一个武者走去。

　　林一鸣闻言倒是没有觉得有什么奇怪的地方，齐王书院是要考核弟子的实力的，禁止使用宠物异兽，自然会更加的公平。

　　他这一次来，也没有带上小黄和小灰，它们都被留在了会主那里。说起来，这一次从会主那走的匆忙，他倒是也没有见到小黄，也不知道它如今怎么样了。

　　林一鸣拿着丹药顺着一条羊肠小道走入山中。

　　才刚刚进入大山之中，他立时感觉到，脑袋一晕，一股昏沉感袭来。心中一惊，他连忙将刚刚得到的丹药吞下，这股昏沉感立时消失不见。

　　这时候他才抬头向着四周望去，出乎意料的，四周并不是空荡荡的，相反，这附近的人很多。

　　他之前的时候已经看到过，有不少书院的弟子都顺着入口走入这里，如今看来，这些人大部分都没有离开。

　　难道，这些人都如此的谨慎？

　　林一鸣心中想法才刚刚冒出来，眼前，一个弟子的话却是瞬间让他明白，他完全是想错了。

　　“这位师兄，你还没有队伍吧。”四周的人群中，一个外形很是阳光的男子笑着走了过来，大家都是遴选书院的弟子，勉强可以互相称呼为师兄弟。

　　“没有。”林一鸣愣了一下，随即下意识的开口，心中已经有些明白什么了。

　　“既然如此，师兄不如加入我们的队伍如何？我们的队伍，如今已经有了六人了。”来人一边说着，一边往林一鸣背后望去，双目中露出一抹疑惑之色。

　　林一鸣看着眼前的人，心中顿时明白过来，这些人守在这里不走，是为了互相组队的。想来他们是害怕在外面组队，齐王书院的人不允许，这才转到了隐雾山里面。

　　他还没有来得及回答对方的话，一旁，一道清脆的女声却响了起来。

　　“师兄，为什么要加入他们的队伍呢？要加入，师兄也应当加入我们的队伍，我们的队伍同样是六个人，不过却比他们的队伍好多了。”

　　一个有着几分美貌的少女从一侧走了过来，一边说着，还一边展颜一笑，心中却是微微有些紧张，她已经是阴阳境五层的武者了，但是眼前这个背着小女孩的古怪少年，她却看不清对方的实力，这只能说明一点，对方的实力是高过她的。

　　如此的武者，在参加考核的弟子当中那也是非常强悍的，如此人物，如果能够拉到队伍之中，队伍成功走出去的几率，已经生存几率也会随之大增！

　　为了拉对方入队，她甚至不惜稍稍勾引一下对方。

　　林一鸣仍旧没有回话，而一侧，又是一个声音响起：“你们两个队伍都只是六个人，我们的队伍却已经是八个人，要加入也是加入实力更强的队伍才是。”

　　“实力强，却不只是看人数的。”人群中，一个衣着很是华丽的少年一脸自信的走了出来，伸手指着自己傲然道：“我来自纵横书院，我们书院的名字，你不会没有听说过吧，和我们书院合作的好处，我想也不需要我多说，你应当会做出选择的。”

　　最后一个少年的话音已落下，先前开口争夺的三人脸色倏然一变，纵横书院，他们怎么会没有听说过，只是一听书院的名字便知道，敢于叫如此名字的书院定然不会简单。

　　纵横书院，那在齐王书院所有的遴选书院中都是极强的存在，齐王书院下的所有遴选书院也是有强弱之分的，这些书院每年都会有一个排名。而不管是哪一次，纵横书院都是前十之一。

　　之前他们开口抢人组队的时候，对方并没有开口，他们也没有把那个衣着华丽的少年放在眼中，眼下，对方一开口，却是让他们三个心凉了大半！

　　林一鸣看着出口邀请他的几人，尤其是最后一个出现的显得极有自信，甚至可以说是高人一等的少年轻轻摇了摇头道：“对不起了诸位，我没有和别人组队的想法。”

　　“什么你不想组队？”四周众人一个个满脸错愕的望了过来，他们怎么也没有想到，能够得到这个答案。

　　“你想自己一个人？你知不知道，这一次是什么情形。”纵横书院的弟子闻声，脸上露出一抹讥讽之色：“想要自己一个人在这里面走，你以为你能走多远？不要以为你自己的实力强，就走到最后完成任务。我告诉你，那根本就是不可能的。

　　你自己一个人，实力有限有许多异兽根本无法击杀，更加重要的是，你会成为别人攻击的目标。

　　齐王书院说只要异兽足够便可以，却没有说，异兽必须自己亲自斩杀，倘若你只有自己一个人的话，到时候，你必然会受到别人的攻击的。

　　想要完成任务，你只有和别人组队一条路，而和我们纵横书院一起，绝对没有别的书院的人会无缘无故的攻击你。”

　　纵横书院的弟子，说着伸出了五根手指道：“和我在一起，我也不会欺负你，你击杀的异兽，我们五五分。你要知道，能够和身为纵横书院弟子的我一组是多么荣幸的事情。换作别人，换作其他的情形你可没有这等机会。”

　　“没兴趣，你们想要组队，那便自己组队，不要找我。”林一鸣一脸讽刺的看了纵横书院的弟子一眼，心中冷笑一声，转身向着前方走去，纵横书院的弟子说的很好听，自己击杀的异兽五五分，看起来很公平，但是他击杀的异兽呢？

　　他可没有说他击杀的异兽怎么分！

　　他的意思很明显，自己击杀的平分，他击杀的异兽全部算作他自己的，然后还说这是自己荣幸，天底下哪有这样的好事。

　　何况，以自己的实力，又何必需要和别人组队！

　　纵横书院的弟子看着那渐渐远去的背影，脸色阴沉如铁，满脸的寒霜：“哼，真是不识好歹，当真以为他自己是无敌的？早晚他会后悔的，到时候，就算他跪下来求着加入我的队伍，我也不会答应的！”

　　林一鸣离开众人，拿出地图，一边看着地图，一边向着前方行走起来。按照齐王书院的说法，隐雾山中是有许多异兽的，但是这些异兽却也不是随处可见，还是需要他们自己去找的。

　　走了没多长时间，他却是听到了阵阵异兽的嘶吼声，听声音，异兽的数量并不少。

　　林一鸣心中一动，连忙闪身向着声音响起的方向跑去，时间不长，他终于看到了一群在乱石群中的石猴，看数量，有五十六只之多。

　　怪驯石猴，阴阳境六层的异兽！

　　林一鸣脸色微微一变化，这一次来参加考核的弟子，大多数还只是霸体境巅峰或者才刚刚进入阴阳境。

　　他们的境界远远比不上怪驯石猴，更不要说，异兽的实力本就比人类要强！

　　如此之多的怪驯石猴，根本就不是众人多能干对付得了的。

　　一般来说，越是山的外围，异兽的实力越弱，只是外面，这些石猴的实力便如此之强了，那么到了后面的，众人还怎么走？

　　真要这样的话，最后能够完成任务的人，恐怕十不存一。

　　林一鸣心中顿时有些疑惑起来。

　　乱世群的另外一段，一块巨大的石头后方，六道身影匍匐在石头后方，小心翼翼的观察着前方的怪驯石猴。

　　“姐姐，这些怪驯石猴数量态度太多了，咱们无论如何也无法吃下它们的，我看我们还是先撤离吧。”人群中，一个皮肤稍黑，相貌倒是英俊的年轻男子小声开口，他一边说着还一边望向一旁的石猴群，脸上写满了担忧之色。

　　“嗯，我们先撤离。之前听到声音，我们才赶过来，谁想到是如此之多的怪驯石猴，我们的人数再多一倍，方才有可能取胜，那样还要付出无比惨重的代价。”六人中，唯一的一名女性闻声轻轻点了下头，心中却是闪过一抹无奈之色。

　　她是阴阳境巅峰的武者，而且在阴阳境巅峰武者中都属于较强的存在。倘若是寻常，这一次他定然是和书院中的其他阴阳境巅峰高手一起行动，只是这次不一样。

　　她的亲弟弟也是要考取齐王书院的，可是她弟弟的实力却只有阴阳境四层。倘若是以往，阴阳境四层如果不是运气不好，应当可以考入齐王书院了，但这一次却悬了。

　　为了她的弟弟，他只能和她弟弟一组了。

　　因为队伍中有一个实力偏弱的阴阳境四层武者，她们又不是来自那些特别强的书院，所以在之前找人组队的时候，并没有组到实力特别强悍的存在，他们一行六人中，除了她之外，实力最强的只有一个阴阳境八层的武者。

　　如此实力，面对这些怪驯石猴，他们只能退让了，倘若剩余的五个人，和她一般都是阴阳境巅峰，她早就上了！

　　看着远处的怪驯石猴，她心中更是沉重无比，这才刚刚进入隐雾山中就看到实力如此强悍的异兽，再深入的话，不知道，里面的异兽又会强悍到何等程度！

　　叹息一声，她刚刚想要起身，眼前的视线中，却又出现了一道人影。

　　女人心中一惊，连忙压下身子，抬头向着远处望去。

　　“看不清境界，师姐，你能否看清那人的境界？”人群中，一个看起来很是沉默的少年开口，话语间尽是一片凝重之色。他已经是阴阳境八层的武者，如今却看不清那个突然出现的男子的境界。

　　“他和我境界相同，都是阴阳境巅峰。”女人同样一脸沉重的开口。

　　一侧，其余几人闻声，眉头瞬间皱了起来，他们只是才刚刚进入山脉中，遇到了第一批异兽就如此强悍，而遇到的第一个武者，却也是阴阳境巅峰。

　　大家都知道，这一次的考核异常艰难，可谁能想到，竟然困难到了这等程度。

　　“阴阳境巅峰的人，已经如此之多了吗？不过，他怎么就这么光明正大的站在那里，也不怕被怪驯石猴发现，怪驯石猴虽然是猴，但是他们的攻击欲望却不是一般的强！”


第三百六十四章 风光葛院长

　　山间第一重门处，葛院长身前的玉石之上，显露出林一鸣的身影。这些玉石大多数的时候，是会显露出一些特别的激烈的战斗的，而没有特别激烈战斗的时候，则是会显露出，观看的书院老师弟子的情况。

　　随着林一鸣的身影出现，一侧的玉石之上，甚至还显露出了几个字。

　　“林一鸣，离火书院。葛院长，这个弟子原来是你们书院的人，阴阳境巅峰，看来你们书院几年除了闫东秋之外，还出了些人才啊。”一旁，同样是一个观看者玉石的老者开口。这里的玉石毕竟数量有限，不可能每一个书院的院长都有一块玉石可以观看，大多数还是五六个人同时观看一个玉石的。

　　“这弟子实力是不错，不过，脑子却似乎不太好用，这些可是怪驯石猴，攻击欲望极强的异兽，你的弟子就这么光明正大的出现，他可是要麻烦了。”

　　人群中，另外一个老者却是阴阳怪气的开口，一边说着，他的脸上还露出一抹嘲讽的笑容，望着葛院长道：“葛院长，我真替你后悔，当初我们纵横书院邀请你去，你却不去，非要去什么离火书院。如今看看，世间还有多少人记得你？你我也认识多年，如今你想要加入纵横书院，其实也来得及，我倒是可以代为引荐一下，让你进入我纵横书院，当一名武道师！”

　　侮辱，赤裸裸的侮辱！

　　葛院长听着眼前老者阴阳怪气的声音，心中闪过一抹怒色，他乃是离火书院的一名院长，却说什么让他进入纵横书院当一名普通的武道师，这不是侮辱又是什么？

　　心中恼怒，他刚刚想要说话，抬起头看到玉石中显露出的人影，却又笑了起来：“我离火书院的天才，可不见得比你们纵横书院的差。费院长为何是我要去你们纵横书院当武道师，而不你来我离火书院当武道师呢？倘若你想，我倒是有权利直接引你进入我们书院。”

　　“我进入你们离火书院，简直是天大的笑话。”

　　费院长闻声反笑起来：“葛院长，不要以为你们书院，出了几个阴阳境巅峰的武者，便是除了真正的天才，你要知道，同样是阴阳境巅峰，实力也是不同的。而且，我觉得你现在最关注的应该是你的弟子才对，恐怕你们离火书位数不多的阴阳境巅峰的人数又要再减少一个了！那些事后已经冲过去了。”

　　玉石画面中，一只只怪驯石猴发现突然出现的闯入者之后，一个个顿时尖声怪叫起来，向着林一鸣的方向冲了过去。

　　远远的，乱世群的另外一边，六道人影中，皮肤微黑相貌帅气的少年看着站在原地不为所动的男子，禁不住惊呼起来：“那个人，他怎么回事，怎么还不跑？”

　　“葛院长，你的弟子竟然还不跑！还是说，他当真以为，他一个阴阳境巅峰的武者，能队伍的了这五六十只怪驯石猴。”

　　玉石前，费院长一脸嘲讽的笑道：“葛院长，看来你训练弟子还是有些问题啊，我看他是完全吓傻了吧。这也那个的阴阳境巅峰武者，倘若放在我们纵横书院，就算他实力再强，我们书院也不会拿他出来丢人。

　　不过，倘若是在我们纵横书院培养出来的弟子，也不会如此之傻，被异兽吓傻。”

　　费院长说着，竟是哈哈大小起来，只是笑声才刚刚持续了一两个呼吸的功夫，便戛然而止，他的视线中，两只冲的最快的怪驯石猴竟是被一拳直接打爆。

　　是一拳，而不是两拳！

　　林一鸣看着冲到自己面前的怪驯石猴，只是站在原地攥起拳头，甚至连阴阳轮都没有实战，豁然一拳砸了出去。

　　迎面，冲在最前面的石猴甚至连反应的机会都没有，直接被一拳砸爆了脑袋，一块块碎裂的石块则是向着四周急速飙射飞去，速度之快，竟是带起阵阵呼啸的劲风。

　　林一鸣一拳砸爆第一只石猴，拳头上去势不见，竟是向着后方继续砸了过去，径直将后方的第二只石猴完全打爆！

　　玉石前方，老者看着一拳打爆掉的两个石猴，嘴巴大大的张开，却是发不出一声笑声，猛一看，就好似是整个下吧都掉了下来一般。

　　“好强的力道！”一侧，一道惊呼声响起，一位老妪满是皱纹的脸上倏然浮现出大惊之色：“连阴阳轮都不祭起，只是单纯的凭借体内的灵气以及身体的力道便一拳将两只以肉体坚硬闻名的怪驯石猴完全击爆，这少年好恐怖的实力！”

　　“天才，这又是一个天才！”一旁另外一个老者同样点头惊呼，之前费院长和葛院长互相呛声，是因为他们之间的矛盾，他们不好插口，但是眼前这个少年的实力，却当得上他们称赞，他们也都是各自书院的院长，更不需要担心因为这些小事得罪费院长。

　　一旁，其他几块玉石前的一众院长听到这边的惊呼声，纷纷转过头望了过来，一望之下，众人皆是大吃一惊。

　　“好强的实力，这是离火书院的弟子……恭喜葛院长了，你们书院一定稳稳获得一名进入下一轮测试的名额。”

　　“这可不只是进入下一轮的测试，应当恭喜葛院长，你们离火书院一惊预定了一名齐王书院的名额了。这等实力躺入都无法考入齐王书院，那当真是没有天理了！”

　　“葛院长你们离火书院当真是藏得深啊，这等天才人物，我之前竟是从来没有听说过他的名字。只是不知道林一鸣他是你们离火书院的哪个分院的弟子。没有记错的话，你们离火书院是有五个分院的。”

　　葛院长听着众人的赞叹，一脸笑容的轻轻摆了摆手谦虚道：“这小子倘若听到诸位院长的夸赞，真要不知道自己姓什么了。说他已经预定了齐王书院的一个名额还是为时过早嘛……他是哪个分院的？这小子从当初一来到我们书院便到处惹事，所以，就扔到我们炼狱西院了。”

　　“哦？原来是葛院长您的弟子，葛院长您能够培养出闫东秋之后，却又培养出如此天才，当真了不得。”

　　就在众人的夸赞中，林一鸣迅速出手，将乱石群中的五十七只怪驯石猴尽数击杀。

　　“这些怪驯石猴，唯一有些价值的便是他们脑袋中的一颗怪石了，不过，这怪石估计得当作是我击杀怪驯石猴的证据上交，倒是可惜了。”

　　林一鸣将五十七只怪驯石猴的怪石收好，转身看了眼对面怪石堆之后转身离去，剩下的东西价值不大，他拿走却没有多少意义。

　　“就这么简单，就全部被收拾了？”怪石后方，黑帅的少年艰难的咽了口唾液。

　　“这等实力，恐怕也只有我们书院的石师兄方可匹敌，实在太恐怖了。”

　　“刚刚他看了我们这里一眼，不知道是不是发现我们了。”

　　“他发现了，其实他从一开始动手，就已经发现我们，只是人家不屑于理会我们罢了。”六人中实力最强的女子一脸苦涩摇了摇头，同样是阴阳境巅峰，她和对方之间的差距就仿佛是天与地一般。

　　“姐姐，不要叹息了，这等天才，恐怕在这次的考核弟子中，都是数得着的恐怖存在，不过遇到他也算是我们走运。那些怪驯石猴，他只是取走了怪石，我们正好可以取走它们身上其他的东西，到时候，就说这些石猴都是我们杀死的。”

　　“不可！”黑帅少年的话才落下，队伍中，阴阳境八层的武者立刻开口打断道：“难道你们书院的院长在来之前没有告诉过你们吗？在考核中，千万不要有舞弊，否则将直接失去继续考核的资格！”

　　“的确，小弟。齐王书院的考核不会那么简单，既然不是我们杀死的，我们便不要动。”女子一脸严肃的开口。

　　黑帅的男子仍旧有些不甘，只是碍于姐姐的话，他最终只能不甘心的看了地上的怪驯石猴尸体一眼，跟着转身离开。

　　玉石前，费院长听着众人不断赞叹的话语，脸色越来越难看，葛老头简直是走了狗屎运，竟然能够收到如此天才。

　　而他之前，还断言说，这个叫做林一鸣的弟子，是吓傻了，这一下，可是丢人丢大了！

　　看着满脸笑容的葛院长，他越看越是气恼，不由的重重哼了一声：“这小子的确不错，不过谁的书院不会出那么一两个天才的？出一个天才不算什么？其实真正想要看一个人或者一个书院教授弟子的水平如何，怎么也要多看几个。”

　　费院长说着像是想起什么来一般，故作恍然大悟状道：“我想起来了，葛院长还有个天才弟子要闫秋东还是闫东秋？从三年前他就在说这个弟子了，只是一直因为特别的原因没有考入齐王书院，不过我想出了这个林一鸣和闫什么东的弟子，葛院长如此厉害，应当还有别的天才弟子吧。我说的对吗，葛院长。”

　　费院长阴阳怪气的说了一声之后，又开口道：“不如我们再看看离火书院其他弟子的表现如何？”

　　说着，费院长转头望向一旁，穿着齐王书院的服装的一名弟子，一脸和气道：“麻烦这位弟子了，我们想看离火书院弟子的表现。”

　　一旁，一名离火书院的弟子闻声轻轻点了下头，随即玉石上的画面开始迅速闪烁起来。

　　费院长看着跳动画面的玉石，脸上露出一抹得意的笑容，他就不信了，一个小小的离火书院能有多少天才，能有一个林一鸣和闫东秋已经是撑破天了，再有天才，打死他也不信！

　　玉石之上的画面跳动了没几下便骤然定住，只是这一次固定的，画面上出现了总共八道身影，其中七女一男。

　　看情形，其中六个女人将一个角色美女以及另外一个男子包围在了中间。

　　众人早不知道看过多少届齐王书院的考核，虽然这种考核前的淘汰赛是第一次出现，但也只是换了个名头，以前的时候，也有类似的考核，只是那时真正的齐王书院考核罢了。

　　一看这副架势，众人瞬间明白过来，定然是那六个人想要一动对中间被包围的两人动手了。

　　一共八个人，除了中间那个男子只是阴阳境三层之外，其余七女全是阴阳境巅峰的存在，而其中有两个女弟子的衣服上，更是绣着纵横二字。

　　随着这些人的身影出现，玉石上，一个个的文字出现。

　　“哦？司继召和田招娣，这两个人是你们离火书院的弟子。那叫田招娣的不错嘛，竟然也已经修炼到了阴阳境巅峰，只是可惜了，只知道修炼，却不知道为人。这女人，是做了多么天怒人怨的事情，竟然惹到六个阴阳境巅峰的女人一起围攻她。看样子，你们离火书院却是要损失一个好不容易培养出来的阴阳境巅峰武者了。”

　　费院长一脸说教的转头望着葛院长道：“书院的弟子，还是要全面发展，就像是我们纵横书院的这两名女弟子，在哪里都能有朋友，都能有盟友。”

　　费院长的话音一落下，玉石中，纵横书院的一名女弟子的声音也传了出来。

　　“你这个狐狸精，就知道到处勾引男人，勾引了别人之后还决绝别人，你以为我们不知道吗？你只是想要坐地起价罢了，想要看看谁实力最强就和谁一组。只是可惜了，你等不到那一天了，现在，我们就要你死！”

　　说着，这名纵横书院的女弟子抽出了腰间的长剑，随着她的动作，其余六女也纷纷抽出了他们的武器。

　　田招娣轻蔑的望了六人一眼，清冷的脸上露出一抹讥讽之色：“你们无非是怕他们和我一组罢了。放心，那些男人是你们眼中的宝，在我眼中却算不得什么。除了我的男人以及他的朋友，我不会和任何人一组。”

　　“你现在说这些也没有用了。”另外一名纵横书院的女弟子却是冷喝一声，突然举剑向着前方刺去，同时大声喝道：“动手，杀了她！”

　　一时间，六个阴阳境巅峰的女弟子同时出手，目标直指田招娣一人。

　　田招娣看着六柄从不同的方向刺来的长剑，面色一寒，纤细白嫩的玉手在剑鞘上一握，随即寒芒乍现。

　　一道剑光闪过，一时间，四周的天地仿佛都为之色变。

　　一剑出，好似万剑齐出，每一剑都仿若自万古冰寒之地破冰而出，充满了冰冷之气，一瞬间，四周的温度似乎又降低了许多。

　　随即，六道明显异于寻常的剑光闪过，道道好似是划破天地空气，剑光闪过，六女身形一软已然倒下，这时候，他们的脖颈处，方有一道血柱冲天而起。

　　此时，田招娣的利剑早已入鞘，就仿佛什么也没有发生过一般，微微转头望向一侧早已呆住的司继召道：“司师兄，我们走吧。”

　　司继召傻傻的看着眼前倒下的六人，许久方才回过神来，应了一声之后，就好似丢了魂一般跟在了她的身后，双眼之中尽是一片惊骇之色，那可是六个阴阳境巅峰的武者，可是在田招娣面前，竟然连一招都没有挡住。

　　看起来，她们一点也不像是阴阳境巅峰的武者，反而像是几个霸体境武者一般。

　　之前已经知道林一鸣的厉害，可是如今看来，田招娣似乎一点一不弱于林一鸣。

　　这两口子，真不知道他们是怎么修炼的，怎能强到如此程度！

　　玉石前方，一众书院的院长看着倒在地上的六女，竟是陷入诡异的安静之中，许久，之前看到林一鸣出手惊呼出生的老妪才当先开口惊呼起来。

　　“好凌厉的剑法，这剑法，这是我看到过的年轻一辈之中，最强的剑法！这剑法，好似所有的一切在它面前都无从遁形，都会被一剑刺穿一般！这女娃，比之前的林一鸣还要天才，还要恐怖！她就是一个天生的剑手！不，应该说，她就是一柄天生的利剑！”

　　“没错，这剑法，这也是我在年青一代中，见到的最强剑法了！”

　　“不只是年轻一代，那等气势，即便是我们书院的许多武道师，也不见得有那等凌厉的气势！”

　　“天才，这才是真正的绝世天才！只是不知道，葛院长，是你们书院的那位院长，调教出如此天才人物，她是哪个书院的。”

　　“咳咳……其实也没什么，这丫头，和那小子一般，入院的时候，和正常弟子有些不太一样，所以就加入我们炼狱西院了。”葛院长故意装出一副风轻云淡的模样，心中却惊骇莫名，之前在书院的时候，他便已经发现，田招娣是一个为剑而生的人。

　　只是他怎么也想不到，短短的几个月的时间，田招娣竟提升的如此迅速。

　　六个阴阳境巅峰的武者，在她面前就像是纸糊的一般不堪一击。

　　真不知道，她和林一鸣这些日子都经历了什么，竟双双提升了如此之多。

　　难道是他们背后那位千境巨头？

　　葛院长突然想起，林一鸣他们出现的方式，那是有千境巨头施展无上法力破开空间送达的！

　　“她也是葛院长书院的弟子！”

　　“葛院长实在太厉害了，竟然能够连接培养出如此天才。”

　　“葛院长你可不地道了，书院中有如此天才也不说一声。”

　　“葛院长，我刚刚突然想到一个注意，其实我们书院和你们离火书院相距也不远，以后，我们可以多亲近亲近，大家书院的弟子之间互相应该多交流交流，这样对我们两个书院都是有好处的！”

　　一时间，葛院长竟是成为了众人的中心，一个个书院的院长们围绕在葛院长身边，各种称赞声不断响起，更是有不少人，明里暗里的询问着葛院长有什么好办法，竟是能够培养出如此天才。

　　费院长站在一旁越听越是气恼，最后恼怒的拂袖而去，离去前却是留下了一句话语：“这两个弟子的确天才，不过葛院长最好祈祷他们不要遇到我们纵横书院的周超。”

　　“周超……”

　　众人闻声，声音戛然而止。

　　“周超，纵横书院有名的天才，其实早在去年的时候，他便足以考入齐王书院了。但是，不知道因为什么事情耽搁了时间。今年，他的目标却是直接考入齐王书院的内院！”

　　“据说，如今周超已经突破进入武法境，当初，他在阴阳境的时候，便是数得着的天才，如今进入武法境，这一批弟子中，却是鲜有人能够和他匹敌。”

　　“纵横书院……十大遴选书院之一，他们的底蕴太过丰厚了。”

　　众人听到徐兆东的名字只手却是叹息了一声，他们这些普通的书院，比起纵横书院来，实在差的太多了。


第三百六十五章 规矩

　　林一鸣向着前方继续行走着，这一路上，他终于发现，并不是隐雾山中的异兽都如同他一开始遇到的怪驯石猴一般厉害，倘若真是那样的话，大部分武者恐怕在这里都是寸步难行了。

　　这里的异兽大多还是以霸体境巅峰以及刚刚进入阴阳境为主的，一般也都是单独在一起，甚少见到它们成群结队的。只是走一段路之后，偶尔会遇到一些像是怪驯石猴那等的异兽，一般来说，这些异兽都不在武者们前进的道路上，只要不主动去招惹它们，武者们倒是不会出现危险。

　　林一鸣一路前行，路上那些落单霸体境或者是刚刚进入阴阳境的异兽，他都直接忽略了，想来这些异兽就算杀死也没有多少积分，不过那些类似怪驯石猴的异兽，他却是一只也没有放过。

　　渐渐的，他终于发现一个规律，这些厉害的异兽，大多都是在前进路线两旁比较隐蔽的地带。

　　有了这个发现之后，他再走路，也尽量向着那些隐蔽的地带前进。

　　站在一跳隐蔽的道路上前进，突然，几道声音传了过来。

　　“庄飞志，你已经没有退路了，乖乖束手就擒，我们还可以给你个痛快，让你少受几分罪。”一个嚣张的声音响起。

　　林一鸣听到这声音，身形顿时一顿，脑海中浮现出一道身影，庄飞志，当初他刚刚到无尽深渊的时候，半遇到了庄飞志。

　　那时候，他很多事情都不知道，还是庄飞志告诉他的。

　　此时，他却听懂了庄飞志的名字，而且还是庄飞志遇到了危险，也不知道这两个庄飞志是不是一个人。

　　林一鸣不敢耽搁，迅速起身向着声音响起的方向冲了过去，还没有到地方，那嚣张的声音又一次传了过来。

　　“庄飞志，你也是玉灵书院的人，你们书院虽然还算不上是十大遴选书院，但能和十大书院中的净薇书院以及星将书院并成为九奇州三大书院，你们书院也算的上是大齐国内最顶尖的书院之一了。

　　你在这等书院，不找其他强势书院的弟子一起，偏偏找那些破书院的阿猫阿狗一起组合，这只能怪你自己了。”

　　一个相貌看起来寻常的男子冷冷看了庄飞志一眼，突然低喝一声动手，随着他的话音落下，四周另外七名武者同一时间冲了出去，目标直指庄飞志。

　　庄飞志看着急速冲了过来的八人，脸上尽是一片绝望之色，他如今也只是阴阳境三层罢了，这八个武者每一个人的境界和实力都要超过他，别说是八个人，就是其中任何一个他也不是对手。

　　眼看对面八人就要冲到他的面前，突然，他的眼前，一道人影以极快的速度闪现而出，随即他感觉到一股巨大的力道拽着他，将他拉到了另外一边。

　　还没等他反应过来究竟发生了什么，他的眼前，刚刚冲过来攻击他的两个武者已经倒在了地上。

　　随即，一阵砰砰声响起。

　　一个个围攻他的武者瞬间倒飞出去，他们的身子甚至在空中完全爆开，鲜血四处飞溅而起。

　　只是一瞬间的功夫，刚刚还围攻他想要将他置于死地的八名武者全部死去！

　　庄飞志看到空中好似天女散花一般，飘散的血液，只觉得一阵发懵，眼前的这是什么回事？呆了一呆，他这才反应过来，抬头向前方望去，他终于看清了眼前突然出现的人。

　　“林一鸣！”庄飞志一脸惊色的看着林一鸣，禁不住伸出一根手指指着对方，张开嘴，半晌却是惊的一个字也发布出来。

　　很明显，他现在是被林一鸣给救了。

　　可是，林一鸣救他的手段也太吓人了。

　　总共八名阴阳境的武者，其中最弱的也已经是阴阳境四层，其中还有两名已经达到阴阳境巅峰的存在。

　　可是在林一鸣的手下，他们却是连反应的机会都没有只是一瞬间的功夫就被完全击杀，甚至连身体都被完全打爆掉！

　　这需要多强的实力啊！

　　可是林一鸣……

　　庄飞志看着眼前的林一鸣，心中一阵恍惚，记得自己上一次见到他的时候，他和自己一样只是霸体境的武者罢了。

　　可是如今，他却已经强悍到了这等程度。

　　虽然没有看到他的阴阳轮，但是毫无疑问，林一鸣绝对是阴阳境巅峰的存在，否则不可能强悍到这等程度。

　　只是，阴阳境巅峰，那也已经足够吓人了。

　　对方可是也有着阴阳境巅峰的人物的！

　　但是在他的面前却是被瞬间斩杀！

　　当初在无尽深渊的时候，林一鸣他就破掉了霸体境的记录，如今进入阴阳境之后，竟也是如此的强悍！

　　庄飞志使劲摇了摇头，比起林一鸣这些天才，他真是差了太多太多了。

　　好半晌，他才回过神来，看向林一鸣脸上挂满了感激之色道：“一鸣，没想到，你竟然也来参加考核了，幸亏你出现，否则今天我必然死在这里了。我嘴笨，都不知道应该怎么感谢你了。”

　　林一鸣轻笑着摆了摆手道：“我们之间就不必说这些了吧，我第一次去无尽深渊的时候，你告诉我那么多事情，却也没有要求什么回报之类的。你这样一说，我是不是还得再向你道一遍谢？好了，咱们就不说这些了，倒是你这是怎么回事？怎么会这么多人想要杀你？”

　　“你不知道？你一直自己一人，难道你之前没有遇到过追杀你的人？”庄飞志闻声顿时愣了一下，继而反应过来，有些自嘲道：“也是，你的实力比我高出太多了，恐怕那些人看到你之后，也不敢轻易向你这等高手下手，我却不同了。”

　　说着庄飞志抬手向着地上那些碎裂的尸体道：“这些人和我其实没有什么仇恨，只是他们为了那些异兽盯上了我们罢了。我们这一次不只是要走出去，也是需要异兽换取更高的积分才行。不过自己打异兽的话，对很多人来说终究有些慢。

　　在很多人看来，自己打倒是不如直接抢夺别人的异兽来的快。他们就是这样一群人，我们原本有六个人组成了一支队伍，之前我们刚刚击杀了一些实力不错的异兽有了一些收获，然后就被他们盯上了。”

　　庄飞志说道这里，双目中顿时喷出击倒怒火，寒声道：“他们一见面就让我们交出所有的异兽，我们自然不愿意。那些异兽不只是我们辛苦打的，更有可能会是我们的保命之物。因为谁也不知道多少异兽才能换到一个积分，换到可以在这里行走的丹药。

　　我们只是说了不同意，这群人却是二话不说直接动手了。他们这些家伙，除了两个势力特别强的阴阳境巅峰武者之外，剩余的四个人都是来自我们大齐国有名的遴选书院，根本就毫无顾忌。

　　他们一动手就是杀招，我的另外四个临时组队的队友，以及另外一个书院的师弟，再之前都已经死在他们的手中。本以为我也要马上跟随他们而去，正好你出现救下了我。”

　　庄飞志说到这里像是突然想到了什么脸色一下变得难看起来，望向林一鸣的目光之中也尽是一片凝重之色：“糟糕，这一次你为了帮我，却是会有麻烦了。这些人，他们之所以如此是无忌惮，就是因为他们都是来自强大的遴选书院。

　　每一年，那些强大的遴选书院总是会有非常多的远远超过普通疏远的弟子考入齐王书院。这一方面固然是他们书院中的弟子本身就强的原因，很有一个很重要的原因是以因为他们人多。人多基数本来极大，更重要的是他们书院的人是可以互相帮助的。

　　他们的人多，所以他们的人，在同一条线路之上碰面的机会就更大一些。

　　之前已经有人研究过，虽然说同一个门派的人，是不可能给他们同样的地图的。可即便是不一样的地图，最后按照线路走的话，还是有可能会遇到的。大书院的人更多，相遇的几率自然就更高。

　　这一次你帮了我的事情一定不要说出去，否则的话，他们书院的人知道了一定会找你麻烦的。尤其是你杀死的那个叫做庞浩的家伙，他的哥哥庞钰在这一次参加齐王书院考核的人当中都是最强的一批存在。”

　　庄飞志一边说着一边抬起头来，向这里林一鸣望去，看着林一鸣那一张看起来一点也不在乎的脸，脸色顿时变得焦急起来，声音也不由的大了几分：“一鸣，我知道你的实力强悍，但是你一定要小心，那庞钰的天才绝对远超我们的想象。

　　如今庞钰早已经成为武法境的高手。”

　　“武法境！”林一鸣不由为之动容。

　　“没错，是武法境。那庞钰，还有还有纵横书院的周超、星将书院的陈震源以及田阔成他们四人因为家世以及实力同样出色天才，四人间的关系也极好，同时他们的实力也都是武法境。所以他们四人被称呼为，遴选四杰！

　　其实他们在还没有成为武法境的时候，在遴选书院内的名气就已经极大，无论是在哪个境界，他们在同境界之中，都是最为巅峰的存在。

　　他们四人本就是天才，如今又已经进入武法境，在实力上，更是远远超过普通的弟子。一鸣一定要小心，不要让外人知道，你击杀了庞浩。”

　　林一鸣听着庄飞志的话，脸色也是一变化，庄飞志说的其他人他不认识，但是田阔成他怎么可能不认识。

　　闫东秋师兄在说田阔成的时候，也只是说田阔成加入了星将书院却没有说田阔成突破进入了武法境！

　　看来田阔成是新近突破的了，在消息的打探上，离火书院的确是不如那些强大的书院。

　　不过武法境，即便他们突破进入武法境，自己也不是没有一战之力！

　　林一鸣狠狠攥了一下拳头，继而松开。

　　庄飞志说完话之后，却是低头看了眼，随着几人死去后倒在地上的那些异兽的珍贵尸首，迅速走了上去，开始收缴起来，一边收缴他还一边扭头对林一鸣说道：“他们击杀的异兽也不少，咱们赶紧把东西都收起里，然后离开这里，否则的话，让别人看到眼前这一幕，谁都知道，人是咱们杀的了。”

　　林一鸣看着四处收着异兽尸首的庄飞志，轻轻笑了笑，随即快步走了过去开始和庄飞志收拾起来。

　　不长时间，一众异兽身上的一些珍贵的尸首都已经收拾好。

　　林一鸣打了个包袱，将自己收好的异兽尸首递到了庄飞志的面前，大家击杀异兽之后，自然不会将整只异兽都带走，只是选择异兽身上最为重要的零件带走，所以这些异兽的尸首加起来并不多。

　　“这些尸首你都拿走吧。”林一鸣直接将异兽尸首给了庄飞志。

　　“全都给我，你怎么办？再说，我又没帮上忙，都是你出手的，如果没有你出手，我早就死了。”庄飞志看着递过来的报复使劲摇了摇头。

　　“我？我自然有我自己击杀的异兽，这些异兽的尸首对我来说，没什么用的。这些异兽尸首连我击杀的第一波异兽的价值的一半都不到，对我来说有还是没有一个样的。”林一鸣一脸坚定的将报复推到了庄飞志的手中，随即转过身去，指向远处。

　　“好了，我们不要在这里耽搁了，按照地图上的标记，这不远处便有一处补给点，那是第一个补给点了。我们也需要尽快去换些丹药，咱们先出发吧。”

　　说罢，林一鸣迅速向前走去。

　　庄飞志看着林一鸣离去的背影，嘴上无奈一叹，很明显，林一鸣这是故意帮他。异兽的尸首是可以换取积分的，又有谁会嫌积分多呢？

　　这一次，林一鸣不只是救了他，还将对方的异兽尸首都交给了他。

　　而他，也仅仅只是第一次见到林一鸣的时候，说了些很多人都知道的无限深渊的规矩罢了。

　　林一鸣和庄飞志一路快速前行，不长时间，第一个补给点终于出现在了他们的面前。

　　出乎意料的，即便是在这隐雾山中，而且只是一个很普通的补给点，但是这个补给点的规模却是意料之外的大。

　　一圈木栅栏围在外面，里面则是一排排的木质房屋，在一众房屋的中间，则是一间唯一的一栋二层木质楼房。

　　楼房的外面，却是有两个身着齐王书院服饰的弟子坐在桌子后方的椅子上，不断的在桌子上记录着什么。

　　在他们的前面，排着长长的队伍，这些全部都是齐王书院考核的弟子。

　　“参加书院考核的弟子，还真是多啊！”庄飞志看着满满的队伍，轻轻叹息一声，两人很自觉的排好队伍，随着队伍的前进慢慢的向着前方挪动着。

　　眼看他们前面的人越来越少，最前方，坐在木桌后方的一名齐王书院的弟子将桌子上的一众异兽尸首收入乾坤空间之后，却没有像之前一般，告诉身前几人他们的积分，反而是脸色一变，看着对方冷声道：“好了，你们几个等在这里，等待着接引的师兄将你们带走了。”

　　“将我们带走？什么意思？”几个参加考核的弟子一愣，忍不住高声问到。

　　“什么意思？意思便是，你们已经被淘汰，失去了继续参加齐王书院考核的机会。”书桌后方，一名齐王书院的弟子冷冷望了几人一眼。

　　“我们被淘汰了？为什么？为什么无缘无故的便把我们淘汰了？”几个考核弟子闻声大惊，随即高声呼喊起来。

　　“你们为什么被淘汰，你们自己不知道吗？在来之前，想来你们书院带队的人已经和你们说过，齐王书院的考核禁止作弊。而你们已经违规了。你们交上来的异兽之中，有许多异兽并不是你们斩杀的。只是你们发现有死去的异兽，然后贪便宜，顺手拿走的。

　　你们以为你们做的事情神不知鬼不觉，没有人知道吗？还真是天真，竟然敢在齐王书院的考核中作弊。只是将你们驱逐出去，已经算是便宜你们了。”

　　身着齐王书院弟子服装的男子一句话落下，几人顿时大惊，后方，正在排队的几人也是大吃一惊。

　　考核内，所有弟子所发生的一切，齐王书院竟然全部知晓，这也太恐怖了！

　　“师兄，我们不知道这个规矩不行，不然，我们将我们减去的异兽尸首减去不算，只算我们自己斩杀的异兽好吗？”几个弟子当中，一个颇有几根姿色的女弟子往前凑了几步，几乎要凑到前方齐王书院弟子的怀中，一双眼睛楚楚可怜的望向对面的齐王书院弟子。

　　“不行，齐王书院的规矩，谁也不能破坏！”齐王书院的男弟子丝毫不为所动，冷冷说了一句之后，一把将身前的女弟子推开寒声道：“你们现在退到一边，不要耽搁别人的时间。另外，我不是你们的师兄，你们还没有这个资格称呼我为师兄。”

　　齐王书院的弟子说完之后，抬头望向下一组弟子道：“轮到你们了。”

　　“我们？我们想起一件事来，过会我们再来。”

　　“对对对，我们过会再来。”后方，几个参加考核的弟子却是面色大变，迅速转身向着后方离去，而他们的额头上，早已布满了豆大的汗珠。

　　众人看到这顿时明白过来，这些家伙，一定是和前面的几人一样，也捡了一些异兽的尸首，只是他们走运的是，他们前面已经有人被淘汰过了。

　　随着这几人先后离去，后方，也有几个弟子迅速的离去。

　　最前面，因为作弊被淘汰的弟子看到这之后，一个个顿时心里不平衡起来，其中一个身材甚是魁梧的汉子甚至直接站立起来，冲着齐王书院的弟子大声叫喊道：“你们看他们的样子，他们明显也是和我们一样作弊了，他们是不是也是去继续考核的资格了？为什么你不剥夺他们的资格！”

　　一句话落下，几个转过身去的弟子纷纷回头怒目而视。

　　而齐王书院的弟子闻声却是露出一抹讥讽的笑容，回头淡淡的望了眼魁梧的男子道：“不剥夺他们的资格，是因为他们没有将异兽的尸首交给我们，只要不交给我们换取积分，异兽的尸首，他们想要捡多少便捡多少。”

　　说完话之后，这个弟子又冷冷瞪了对方一眼，寒声道：“我理解你们是去考核资格的痛苦，所以刚刚我已经给了你们一次机会，从现在起，你们最好安静的呆在那里，否则的话，我不介意出手让你们安静下来，现在，下一个！”

　　庄飞志站在人群中，看着眼前不断减少的队伍，脸上不由的露出担忧之色，轻轻碰了碰身后的林一鸣，悄声道：“他们捡到异兽算是作弊，那我身上这些异兽，恐怕也不行了。”

　　“应当没有问题吧。”林一鸣皱了皱眉头道：“他们直接捡到的算是不劳而获，如果人人都那么做，这次的考核肯定要乱套了。但是你的不一样，你身上的异兽尸首是我杀死别人之后，你从别人身上拿到的，算不上不劳而获。”

　　“差不多吧，毕竟人不是我杀死的。”庄飞志仍旧一脸的担忧。

　　“但是，你拿走，是我允许的，而且是我将异兽尸首交给你的，应该没有问题，你若是不放心可以问一下。”林一鸣说完轻轻拍了庄飞志的肩膀一下道：“到我们了。”

　　说着，他向前一步，看着身前的两个武法境的齐王书院弟子问道：“两位，我想问个问题，倘若是，我击杀了其他的考核弟子，然后将那些考核弟子身上的异兽尸首送给别人，那么别人拿着这些异兽尸首来换取积分算不算违规？”

　　庄飞志一双眼睛豁的瞪大，林一鸣竟然直接就问出来了，他问的也太直接了吧。

　　“不算，只要不是从一头异兽身上，取两样或者两样以上的东西用来换取积分，都不算违规。减去地上的异兽尸首，那已经是取走同一异兽身上的第二样东西，自然是违规除此之外，你想要送异兽尸首给谁都是你的自由，我们不管。即便你和你的同伴所有击杀的异兽，都是一个人击杀的，然后再两个人一起分，那也算你们的本事。”

　　齐王书院的弟子一边说着，还一边望了林一鸣背上的小果果一眼，脸上露出一丝怪异之色。

　　林一鸣看到这，顿时明白过来，自己这是占了小果果的便宜，想来是对方看到小果果如此年纪，却已经是一个武法境的武者，所以才对自己这么客气，破例说了那么多话。

　　庄飞志听闻没有问题之后，心中一喜，这才将路上得到的那些异兽尸首以及他自己斩杀的异兽尸首拿了出来摆在了桌子上。

　　对面两个齐王书院的弟子很快检查了一遍，随即其中一人才抬起头来开口道：“你可以换取六积分，你可以选择换取丹药或者保留积分。”

　　“我能不能先换一颗丹药，然后保留剩余的积分？”庄飞志抬起头来，有些忐忑的开口。

　　“可以。”对面，齐王书院的弟子很干脆的拿出一颗丹药递给了庄飞志。

　　庄飞志兑换完积分之后，林一鸣走上前来，将击杀的异兽尸首拿出摆在了桌子上，一时间，整张桌子瞬间被摆满。

　　“好多异兽尸首，这个家伙，一个人就打了这么多的异兽？”

　　“之前我看到过，一个十人的小队，他们打的异兽加起来恐怕也没有这么多吧。”

　　一时间，四周众人纷纷侧目。

　　对面，齐王书院的弟子脸上露出一丝诧异之色，随即抬头看到林一鸣背上的小果果之后，他的脸上却又露出一副了然的神色，随即开始检查起桌子上的异兽尸首。

　　片刻之后，他终于抬起头来开口道：“总共一千零四积分。”

　　“一千零四！”

　　“这数字，也太恐怖了，之前，最多的一次，我好想听到是四十多分。这一次兑换，能够有二十分的就已经非常恐怖了，上十分的都少的可怜，他竟是一下兑换了一千多分，不会是数错了吧。”

　　“一千多分，就他一个人，他怎么打的？”

　　众人听到这个恐怖的数字，一个个大惊失色，突然其中一个武者指着林一鸣背上睡的正香的小果果，低呼道：“不是他一个人，你们没有看到他背上的那个小女孩吗？他们可是两个人。”

　　“一个小女孩罢了，那么小的年纪，还在睡觉，还需要把她算上吗？”

　　“不算？哼，你知道那小女孩什么境界吗？我已经是阴阳境巅峰，可是那小女孩的境界，我却无法看清，你说这意味着什么？”

　　“武法境！”一声惊呼响起，四周众人瞬间失声！

　　在充斥着大量的霸体境巅峰以及刚刚踏入阴阳境的考生队伍中，一名武法境的高手意味着什么，众人都心知肚明！

　　“原来是那个小女孩厉害。”

　　“怪不得这家伙得背着小女孩，原来如此，不过换作是我，我也愿意背这么一个小女孩。”

　　“恐怕换作你，人家还看不上，那个被这小女孩的家伙可是阴阳境巅峰的武者。”

　　林一鸣低头看着身前的异兽尸首，为不可查的皱了皱眉头，才一百多分，这积分也太难兑换了。

　　他这一路上可是一直都在杀异兽，而且都是专门挑实力强的异兽在杀，半天的时间走到这里才一千多分，还有一个小果果要分。

　　按照这个速度下去，十万分的积分，十天的时间可远远不够！

　　心中叹息一声，林一鸣指着身前的异兽尸首道：“我要兑换四颗丹药，剩下的一百分，我和我背后的小家伙平分。”

　　话音落下，一侧，一个一直紧闭的小木屋中，一道清脆的声音响了起来：“一千分，倒是不低的分数了。”

　　木屋房门打开，露出一张清秀的俏脸。


第三百六十六章 她叫洛尘

　　“韩师姐。”

　　“庄师弟。”

　　随着木屋打开，露出一道人影，庄飞志和木屋中走出的人同时惊呼了一声，声音中，充满了喜悦之色。

　　“师弟，没想到，我们竟然能够在这里相遇。”木屋中露出的人影一脸喜色的回过头，冲着房间内喊道：“秦薇师姐，庄师弟也和我们一路了。”

　　声音落下，片刻功夫，房间中走出一道倩丽的人影。

　　“秦薇师姐！”庄飞志低呼一声，拉着林一鸣迅速走到了秦薇前方，回过头来向着林一鸣介绍道：“一鸣，秦薇师姐，你以前见过的，说起来，你们两个还真是厉害，第一次见面的时候，我们都是霸体境巅峰，如今我才刚刚阴阳境三层，你们却都已经是阴阳境巅峰了。还有这一位……”

　　庄飞志指着一旁的那个相貌一般，却带着一股英气的韩师姐介绍道：“这位是韩玮师姐，你上次见到过的韩琼师姐是他的妹妹。”

　　“韩师姐，这位便是林一鸣了，韩琼师妹应该和您提过他的名字。”

　　“这是自然。”韩玮含笑冲林一鸣点了点头。

　　林一鸣微微一笑，转头望向秦薇，心中却微微诧异，自己能够从霸体境巅峰提升到阴阳境巅峰是用小林杀神的身份抢夺了无数的资源，硬生生提上去的。

　　洛尘能提升这么迅速就不说了，她的名气比自己都大，名动整个大齐国内的天之骄女，自然不会简单。

　　而秦薇，也在几乎同样的时间内提升到阴阳境巅峰，就有些让人诧异了，看来，这个秦薇也不简单，最少能让她在这么短的时间内突破，她的家世就不一般。

　　秦薇似乎是感觉到了林一鸣目光的注视，微微一笑，她突然开口道：“我们几个师兄弟正在商议击杀一头强大异兽的事情，倘若林兄有兴趣的话，不妨一起来听一下。”

　　林一鸣心中一动，他半天的时间击杀异兽只是得到了一百多分的积分，照这样下去，定然是不行的，击杀强大的异兽，应该才换取积分最快的方式。

　　只是，他不知道哪里有强大的异兽，秦薇他们有办法也不妨听一下。

　　“好，正好我也想找一些强大的异兽。”林一鸣点头应允，跟着走入木屋之中。

　　这木屋倒是比在外面看起来要大上一些，此时，房间中除了秦薇和韩玮之外，还有六个人，其中无男一女，无一例外，每一个都是阴阳境巅峰的存在。

　　看到房间中突然多了两个陌生人，尤其是其中一个还只是阴阳境三层的武者，这五男一女，皆是以询问的目光望向了秦薇。

　　秦薇感受到众人的目光，抬起一只玉手指向庄飞志道：“这是我们书院的一位师弟，恰好遇到，所以便带他进来了，各位没有意见吧？”

　　“既然是秦师姐和韩师姐的师弟，自然没有问题。”

　　“秦师姐说笑了，我们隼墨书院和玉灵书院的关系大家都知道，玉灵书院的弟子，我们怎么会不欢迎呢！”

　　众人听到庄飞志的身份之后，纷纷笑着表示毫无问题，同时，几人的目光也都落到了另外一个人的身上。

　　“这一位林一鸣。我们曾经在炼狱深渊遇到过，实力极高，便是我也自认不如。”秦薇笑着向众人介绍这林一鸣。

　　“哦？秦薇师姐的实力，在我们当中，也是数一数二的，连秦薇师姐都自叹不如，这位林兄弟倒真是让人惊讶了，我很少听到秦薇师姐如此夸赞别人。”除了秦薇和韩玮之外，唯一的女弟子闻声脸上露出一抹异色，笑着问道：“不知道林兄弟是来自哪个书院，以前却是没有听说过林兄弟的名字。”

　　林一鸣看了这个长相很是不错的女人一眼，含笑道：“秦薇师姐只是自谦罢了，我在各大书院中也无甚名气，没有听说过我的名字也正常，我来自离火书院。”

　　“离火书院，那是什么书院？从来没有听说过。”女人闻声之后，脸色立时一变，刚刚脸上还挂着的笑意瞬间消失不见，脸上也露出一抹冷漠之色。

　　一旁，其余五人闻声之后，也纷纷皱了皱眉头。

　　离火书院，这是什么书院？从来没有听说过这个书院的名头，这是哪个犄角旮旯的书院吧。

　　秦薇敏感的注意到众人神色的变化，心中顿时一叹，这些人，都是来自遴选书院当中的大书院，不是公认的十大书院，便是仅差一线甚至实力丝毫不差的大书院。

　　来自这种书院的人，一个个都眼高于顶，对那些小书院的人，却是根本就看不上，本来换做别人，她也不会邀请。

　　但是林一鸣，她虽然没有见到过林一鸣出手，但是想来林一鸣的实力绝对不会差！

　　当初，在无尽深渊之中，霸体境的所有记录可都是被林一鸣一个人打破，以他在霸体境的强悍实力，以及如此快速进入阴阳境巅峰的后劲，想来他进入阴阳境之后绝对不会低。

　　毕竟这一次，想要对付的那头异兽的确强大无比，即便是他们八个人，即便是胜也会有些危险，多一个实力强劲的人，便多一分保障。

　　看着房间中，对林一鸣颇有抵触的众人，秦薇不得不赶紧转移话题。

　　“几位，大家还是来说一下异兽的事情吧。”秦薇说着转头望向林一鸣介绍道：“那只异兽是我和韩玮师妹一起发现的，只是我们两个的实力不足以对付他，所以才找大家一起出手。那是一头变异双腿魔牛。根据我们的观察，它的境界已经达到了半步武法。

　　除此之外，想要达到它所在的地方，我们更是要通过一片普通的双腿魔牛区域，那里的双腿魔牛，大多都是阴阳境八层，数量非常之多。”

　　林一鸣听着秦薇的介绍，脸上露出一抹疑问之色：“我想知道，最后到时候击杀了异兽之后，算是谁击杀的？”

　　秦薇所说的那些异兽的确很吸引人。

　　这一路上，他击杀的异兽当中，实力最强的也只是阴阳境七层罢了，她说的地方却又许多阴阳境八层的双腿魔牛，更不要说那头半步武法的变异双头魔牛了。

　　只是加上他和庄飞志的话，总共十个人了，到时候再分积分那便少了。

　　林一鸣才刚刚问出口，一旁，除了秦薇和韩玮外的另外一个女人，却突然间站立起来冷喝道：“闭嘴，这里有你说话的分吗？我告诉你，倘若不是因为秦薇和韩玮的关系，你连站立在这里的资格都没有。更不要说跟着我们去击杀异兽了。

　　你还想要询问积分，分更多的好处？当真是不知好歹。我看你和路边的那些乞丐没有什么区别，别人施舍给你钱后，你还嫌弃钱少，还想要更多的钱。”

　　林一鸣双目之中豁然闪过一抹森冷的寒意，他还没有来得及继续开口说话，这个女人的声音又一次响了起来。

　　“秦薇师姐，看来你是好心没有好报啊。想他这样，不知道来自哪个破烂遴选书院的弟子，让他加入进来，也没有什么用。我看师姐你还是直接让他走吧，否则这种没有见过市面的人跟着我们也是拖累我们。”

　　秦薇看着眼前同样相貌美丽的女人，心中暗自恼怒不已，本来她让林一鸣来，更多的是想要交好林一鸣。

　　以林一鸣当时在无尽深渊中的表现，不管怎么看，他如今在阴阳境中的实力都不可能差的了。

　　更何况，林一鸣可是和洛尘都相识的人。

　　能够让洛尘那样的天之娇女专门在无尽深渊中等着他，这样的人，怎么可能简单。

　　虽然说，不需要别人帮助，她也几乎有百分之百的把握可以考入齐王书院。

　　可那却不是她最终的目标，她还有更大的野心，倘若有足够实力的队友，她便有机会完成她的野心！

　　如今，这个女人，却只是因为林一鸣只是来自一个普通的书院便开口羞辱林一鸣！

　　秦薇狠狠的瞪了眼前的女人一眼，刚刚想要开口说话，耳边，女人的声音又一次响了起来。

　　“哼，你什么眼神？敢用这种眼神看着我，怎么，就凭你还想动手吗？”女人一脸挑衅的望向林一鸣脸上露出一抹不屑之色。

　　林一鸣望着眼前的女人，双目之中寒意更甚，倘若不是因为他是秦薇拉过来的，还要给秦薇一两分面子，眼前的还是个女人，刚刚那他已经动手了。

　　而眼下，这个女人还在挑衅他，当真以为他是泥做的吗？

　　林一鸣攥了一下拳头，身子向前一迈，一股逼人的气息自他体内迸射而出。

　　“先不要动手，一鸣，你倘若和她动手，以后你见到你的朋友之后，恐怕不太好交代了。就算不给我面子，你也要给你朋友一个面子。”

　　秦薇眼看两人就要动手，心中一急连忙上前一步，站在了两人的中间，同时伸出一只手掌挡在了林一鸣的面前，做出了一个停止的手势，虽然不喜眼前的女人，但毕竟大家是她召集到一起的，她不像看到大家动手。

　　林一鸣闻声刚刚想要动弹的身子陡然止住，看着眼前那张白皙修长的玉手，一脸的错愕：“你说什么？我的朋友？”

　　林一鸣彻底迷惑了，他的朋友可不多，而他的朋友当中还有人认识眼前这种女人，这更加让他奇怪了。

　　对面女人也是一脸惊色的望向了秦薇。

　　秦薇看着林一鸣没有了动手的征兆，心中终于松了口气，指着身后的女人道：“是的，你有位朋友和她是一个书院的。”

　　“呃？”李一鸣一愣，另外一边，那个女人却像是一只被猜到了尾巴的猫一般惊叫起来：“我们书院的人还有人和这样的，不知道握在哪个地方的小书院的人认识？秦薇师姐你在开玩笑吗？”

　　“盖晓，我不喜欢开玩笑。”秦薇的神色难得凝重起来。

　　“我们净薇书院还能有人和他这种人成为朋友，我还真是好奇了，究竟是谁这么没有眼光，我真想知道她的名字。”盖晓说道这里阴阳怪气的笑了起来：“哈，秦薇师姐，你不会告诉我，我们书院的那个人是他的女人吧。这样这样，她一定会成为我们书院的耻辱，我还真想知道她的名字。”

　　“你真的想要知道她的名字？你确定？”秦薇的脸色变得古怪起来。

　　林一鸣的脸色也变得微微有些古怪，刚刚听到那个叫盖晓的女人说净薇书院，他已经知道，秦薇要说的人是谁了。

　　盖晓看着对面林一鸣变化的脸色，心中越发确定自己的想法没错了，她一脸坚定的点了点头道：“那是自然。说起来，我们书院最近一两年招收的弟子可是越来越多了，那些阿猫阿狗的也渐渐多了起来。说起来，这些人有时候，还真会堕了我们书院的名声！秦薇师姐，你就不要再卖关子了，说吧，她是谁。到时候，我倒是要好好找她问问，她结识的都是一些什么人，她倘若是找不到男人，我可以给她介绍！”

　　秦薇一张脸越发的怪异起来，看着眼前的女人，她终于缓缓开口道：“既然你一定要知道，那么我便告诉你，想来他朋友的名字你也不可能没听说过，他的朋友叫做洛尘！”

　　“什么？洛尘！”盖晓顿觉得大脑一阵眩晕，秦薇说话的声音并不大，但是却震的她双耳一阵嗡鸣，下意识的她使劲摇起头来，大声叫道：“不可能，他怎么可能认识洛尘，秦薇师姐你一定是在说笑。洛尘师姐是什么人物，怎么会认识他！绝对不可能！”

　　一旁，房间中，其余几人一个个也完全惊住，他们之前听到秦薇说，眼前这个叫做林一鸣的人有朋友是净薇书院的人已经有些吃惊了。

　　净薇书院虽然一直只招收女弟子，但是这个书院却一直都是十大遴选书院之一。像是这等书院，挑选弟子的时候，比一般的书院要严格的多。

　　这也是为什么他们这些大书院的人看不起那些普通书院弟子的缘故。

　　倘若足够天才，那么早就加入他们这些强大的书院了。

　　只有那些并不够天分，或者是那些大家族中不受重视的弟子才会加入那些没什么名气的小书院。

　　所以，眼前这个来自没听过名的离火书院的弟子，竟然认识净薇书院的人，才然他们惊讶，可是这个人是洛尘的话，这可不是惊讶，而是让人无法相信！

　　洛尘那是什么样的人物，恐怕这一次来参加书院考核的弟子就没有没听说过她名字的。

　　“秦薇师姐说过，她不喜欢开玩笑。而且，知道一鸣兄弟认识洛尘的不只是秦薇师姐，我也是知道的。”庄飞志看着一副怎么也无法相信的盖晓，说出这一句话后，感觉心中舒泰异常，林一鸣刚刚救过他，他和林一鸣也是朋友。

　　刚刚盖晓那般说林一鸣他就已经很是生气了，只是有秦薇师姐在，一切都要由师姐做出，他这才忍住怒气没有多说话，此时，他却是再也忍不住了。

　　一旁，韩玮听到两人的话，也轻轻点了下头道：“我虽然没有见到过林一鸣和洛尘在一起，不过，我也听我的妹妹说过，看到洛尘和林一鸣交谈，说两人相识。我没有记错的话，地方应当是无限深渊吧？”

　　“是无限深渊，当时很多然都在场，其实想要打听的话，这件事也是很容易打听到的。”庄飞志接过话题一边说着，还一边瞄着一次的盖晓，故意大声说道：“当时是在深渊的特殊地带，当时我们和一鸣兄弟一起准备去兑换积分。然后就看到了洛尘，洛尘一直在那里等着一鸣兄弟，然后便把一鸣兄弟叫到了一个房间中，两人在里面聊了许久，具体聊的什么我们便不得而知了。”

　　盖晓听着庄飞志的话，一张本来娇艳诱人的脸越来越苍白，额头上甚至浮现出一滴滴豆大的汗珠，庄飞志的话音就像是一柄柄巨锤，一锤一锤直接敲击在她的心窝，惊的她身子都是一抖险些站立不住。

　　那可是洛尘啊！

　　秦薇和庄飞志还有韩玮三人都这么说，事情还能有假，尤其是庄飞志都说了，当初很多人都在。

　　或许关于别人的话题，他们还敢捏造谎言，但是关于洛尘，绝对没有人敢于随便乱说的。

　　即便是玉灵书院中，名气极大的秦薇也不敢！

　　既然三人都这样说了，事情绝对不会有假了！

　　眼前的这个林一鸣竟是真的认识洛尘！

　　盖晓看着对面的少年，直觉得自己的一颗心，越调越快，一股后怕感不断的在心中蔓延，她刚刚可是说了很多难听的话。

　　说什么那个女人是林一鸣的女人，还说书院的阿猫阿狗越来越多，明眼人一听就知道，她说的也是洛尘。

　　甚至她还说，那女人女人没有眼光，是他们净薇书院的耻辱，她更说要亲口质问一下那个女人，给她介绍男人！

　　而那个女人，竟然是洛尘！

　　天啊，这些话，倘若传出去，洛尘都不用怎么样，不知道有多少洛尘的爱慕者，会将她碎尸万段！

　　甚至，就连她们书院的老师知道，她如此编排洛尘，都不会让她好过的！

　　那个女人，可是洛尘，是她们书院的骄傲！

　　甚至，她偶然间，都听到她们书院的院长说，齐王书院内的一位院长曾经这样凭借过洛尘，说：‘洛尘选择齐王书院是齐王书院的荣耀，她不选择齐王书院是齐王书院的损失！’

　　那可是齐王书院的院长，是诞生过无数的大能者、无数巨头、无数站在大齐国强者的齐王书院的院长！

　　能够让齐王书院的院长说出那等话来，可见洛尘的天才究竟强悍到了何等的地步！

　　更不要说，洛尘除了美貌之外，还有这让任何男人见了都会为之心动的容颜！

　　她却编排甚至是嘲笑如此看起来完美无缺的女人，她以后还能有立足之地？

　　庄飞志看着完全呆住，脸上尽是一片惊恐之色的盖晓，心中不由一阵暗爽，让你刚刚猖狂，让你刚刚牙尖嘴利的，现在没毛病了？

　　刚刚你不是说的很爽吗？还什么当面去问问，都是结识的什么人。

　　有本事你就去问啊，去当面质问洛尘去，你有那个胆量吗？

　　还说洛尘是书院的耻辱，说洛尘是阿猫阿狗，现在你怎么你不说了？吓傻了吧！

　　房间中，另外五个男子同样一脸惊色的看着看起来，只是有些清秀的少年，心中早已泛起惊天巨浪，这个小子竟是认识洛尘！

　　更厉害的是，他还能让洛尘专门去等他！

　　洛尘那可完全可以说是众人心中的完美女神了，实力超绝，容颜绝世。

　　如此的女人，自然也有她的高傲。

　　洛尘对男人，可从来都是不假辞色的，从没听说过她和哪个男人亲近过，更不要说专门等一个男人了。

　　以前，他们也隐约听到过这个传闻，说洛尘曾经在无限深渊专门等一个男人，听到这个传闻之后，他们全都是一笑了之。

　　开玩笑，洛尘是什么人，她会等一个男人！

　　可如今看，那传闻是真的了！

　　能够让洛尘专程等他，这个家伙到底有何德何能？两人又是什么关系？

　　几人望向林一鸣的目光中充满了复杂之色，有疑惑、有羡慕、有嫉妒……

　　林一鸣有些尴尬的摸了下自己的鼻子，自从洛尘的名字出来之后，一瞬间所有人的目光都集中到了自己的身上，似乎自己这一次，是完全占了洛尘的光了。

　　不用想也知道，现在所有人对自己的阴阳不再是林一鸣三个字，而是洛尘的朋友。

　　洛尘那个女人，还真是越接触外面的人，越发现她名气的恐怖。

　　林一鸣双目在房中众人身上扫了一眼之后，心中突然有了一种怪异的感觉，眼下的情形，怎么越看月感觉自己像是一个吃软饭的小白脸，完全仗着洛尘的名声来唬人。这算是什么事……

　　林一鸣的目光最终落到了盖晓身上，沉吟了一下，他最终还是开口道：“罢了，我也不想和你一个女人一般见识。虽然我没有必要像洛尘交代什么，更没有必要因为你是她的书院的人而有所顾虑。这一次我放过你，是因为秦薇，看在她的份上，我饶你一次，再有下次，后果你自己会知道的。”

　　房间中，众人听着林一鸣的话，却是脸色一变，这话说的，吹牛吹大了吧。虽然说他认识洛尘他们已经相信了，但是林一鸣说他不会因为洛尘而有所顾虑，打死他们他们也不会相信！

　　他以为他是谁啊？

　　也不知道他走了什么狗屎运能够认识洛尘！

　　韩玮都为不可查的皱了皱眉头，这话说的也太假了。他们那些男人对洛尘什么态度，就是身为女人的她都知道。

　　他不在乎洛尘？她宁愿相信净薇书院招收了男弟子也不信这话。

　　秦薇闻声，心中却是一动，这话说出来，或许别人不会相信但是她却觉得，林一鸣说的是真话。上一次，林一鸣和洛尘两人见面的时候，她就有所感觉，似乎林一鸣对洛尘的态度有些特别。

　　而且事实上，上一次也的确是洛尘主动找的他。

　　不知道，这个家伙身上到底隐藏着什么，竟然能够然洛尘对他那般特别。

　　只是，他最后，说的那话……

　　秦薇脸色微微一红，正待说话，林一鸣却正好转过头望了过来。

　　“真是不好意思，因为我的到来，造成一些不愉快。看来，我在这里不太受欢迎，既然如此，那么我便先行离开了。我们有缘再见。”林一鸣冲秦薇说完之后，又冲着韩玮和庄飞志打了声招呼，转身走出房屋。

　　既然他在这里让大家不痛快，那么也没有继续呆下去的必要了，就算他走了，想来秦薇他们也能找到别的帮手。

　　秦薇看着林一鸣离去的身影无奈的叹了口气，转身看到站在一边的庄飞志，这才突然想到一个问题问道：“对了，你怎么和林一鸣在一起了？我记得你是和郭师弟在一起的。”

　　“我和郭师弟遇到了危险，是林一鸣救的我们，至于郭师弟已经遇害。”庄飞志简单的说了一句之后生怕说多了暴露了林一鸣击杀庞浩一事，便不再多说。只是他抽了个没人的时间，悄悄对秦薇以及韩玮又补充了一句。

　　“林一鸣的实力异常恐怖，他救我的时候应当没有全力出手，不过从他展示出的实力来看，恐怕他都不会弱于秦薇师姐。”


第三百六十七章 阴阳眼

　　林一鸣从小木屋离开之后，向着四周搜索而去，虽然说，每个人的地图上都规定了应该走的路线，不能偏移这个路线。

　　但是，这个偏移是指大范围的偏移，比如本来是向着北方走，你却向着西方走了，这必然是不行的。

　　只是稍微偏移一下，到处寻找异兽，这肯定是没有问题的。

　　林一鸣索性在附近搜索起来，他并不是想要去抢夺那些双腿魔牛，可是在附近杀着杀着，他也不知道怎么的，竟是发现了双腿魔牛所聚集的区域。

　　看着眼前的这群阴阳境八层的双腿魔牛，他正犹豫着是不是动手的时候，身后，一阵脚步声却响了起来。

　　林一鸣闻声身形迅速向着一侧一闪，这个时候来到这里的人，十有八九会是秦薇她们，倘若被她们看到自己，再有所误会那便不好了。

　　林一鸣心中这个念头才刚刚冒了出来，身前的视线中，几道人影出现。

　　“师兄，那双头魔牛就在前面了。”盖晓的声音响起，紧接着一道充满了戏虐的声音响起。

　　“盖晓师妹真是越来越聪明了，带着我们过来，最后双头魔牛被我们击杀换取积分了积分，到时候还能嫁祸到那个小子身上，真是一举两得。”随着声音落下一个面貌甚是丑陋的男子从后方走了出来，这个男子的半边脸被暗红色的胎记完全覆盖，鼻子则像是被人用砖头给拍扁了一般，塌陷的厉害。

　　这是一个相貌甚是丑陋的男子，只是他的脸上却挂着一股傲气。

　　从后方走出之后他伸出一只手，一把抓住盖晓丰满的臀部，一连淫笑道：“师妹不只是越来越聪明了，而且也越来越迷人了，这小屁股，不对应该是这对大屁股的手感也越来越好了。你知道师兄现在最想干什么吗？那就是把你扒光了，按在地上狠狠的从你的后面干你。”

　　“师兄……别这样，还有人看着呢。”盖晓娇嗔一声，抓住男子在她臀部作怪的大手，撒娇道：“名起师兄，你先帮人家击杀了这些异兽，咱们晚上再好好的交流嘛。哎呀，我想起来了。”

　　盖晓突然间，惊声大叫起来：“我想起那个和洛尘师姐很贴近，仗着和洛尘师姐是朋友便不断纠缠洛尘师姐的人的名字了，他叫做林一鸣，和名起师兄一样，名字里面都带一个名字！”

　　“啪！”

　　名起师兄听到盖晓的话后，抬起一只手重重的在盖晓一点也不像是少女的丰臀上重重的拍了一巴掌：“他那等废柴也配和我相提并论吗？”

　　“人家错了。”盖晓身子完全贴在了名起师兄身上，一脸娇媚道：“师兄，到晚上再惩罚人家好了。”

　　盖晓的声音方一落下，还想再开口，一侧，一道身影如同一阵风一般，骤然刮了过来。

　　“你说什么？那个人叫做林一鸣？可是离火书院的林一鸣？”声音落下，这道人影才完全显露出来。

　　“离火书院，是离火书院的林一鸣，阔成小弟弟，你认识他吗？”盖晓抬起头来一脸妩媚的望向突然出现的人影，心中陡然一惊，眼前的田阔成浑身上下竟是散发着一股冰寒至极的杀气。

　　“哼，没想到那个小子竟当真来参加齐王书院的考核了，希望他在遇到我之前，最好不要死。”田阔成冷冷望了盖晓一眼，眼底闪过一道厌恶之色，这个女人竟然还敢称呼他为小弟弟，倘若不是因为赵名起，她现在已经死了。

　　“嗯？阔成你和那林一鸣还有仇？这样正好，也免得我动手了，到时候你直接杀死他好了。”赵名起一脸寒意道：“还敢纠缠洛尘，他必死！洛尘那等的女人，即便是我都不敢奢望，那是我大哥的女人，无论是谁，纠缠他，都必死！”

　　“这是自然。天下间，能够配得上名扬少爷的，也只有洛尘了。名起少爷，您稍等片刻，我马上便出手，击杀这些双腿魔牛。”田阔成有些谄媚的冲着赵名起笑了一下，随即身形骤然一闪。

　　好似一道流光闪过，田阔成的身影瞬间出现在了一头双腿魔牛身前，一掌挥出，手掌前，一道精纯澎湃的灵气迸射而出，组成一柄利剑的形状，一剑将身前的一头双腿魔牛从中间拦腰斩断。

　　武法境！

　　林一鸣藏身在一侧看着田阔成出手的动作，心中一惊，田阔成果然已经成为武法境的武者，他竟然还想着杀死自己，自己又何尝不想要将之击杀呢？

　　只是，那个名起少爷又是谁？

　　看起来，他只是阴阳境七层罢了，连阴阳境巅峰都不到，已经是阴阳境巅峰的盖晓万般讨好他便不说了。

　　就连田阔成那样高傲的人，对他低三下四的，这便有些奇怪了。

　　林一鸣望着眼前的三人，心中犹豫了一下，还是没有冲出去，田阔成当初在阴阳境的时候便是有名的天才，如今进入武法境之后，实力更是比之前远超了许多。

　　尤其是他的速度，实在太快了！

　　无论是攻击还是移动，自己的双眼想要跟上他的动作，竟是稍稍有些困难。

　　倘若真的冲出去和他交手，他不敌后一心想要逃跑，自己根本没有留下他的把握。

　　林一鸣隐藏住身子一动不动的盯着田阔成一行人，直到田阔成三人渐渐走远之后，他才起身，祭出阴阳轮来。

　　“本来还想等着自己对阴阳轮的掌控再熟悉一些，再进行那最后一步，不过如今，却是不能再等了。希望，我的设想都没有错。”

　　林一鸣字眼自语一样，神色陡然间变得无比肃穆，原本漂浮在天空中的阴阳轮轰然一震，原本只有女人拳头大小的它竟然又开始缩小起来。

　　阴阳轮一点一点的不断的缩小着，不过片刻功夫，整个阴阳轮竟是缩小到了只有一只成人眼睛大小。

　　林一鸣额头上一滴滴豆大的汗珠不断地低落下来，不断地强行压缩阴阳轮即便是他，也是非常困难的。

　　阴阳轮仍旧再一点点的缩小着。

　　终于，在阴阳轮缩小到了只有一颗眼珠大小之后，才停止了下来。

　　林一鸣控制着阴阳轮向着自己的额头前方飞去，在飞到他的双眼中间的位置之后，微微停顿了一下，随即阴阳轮向着左边飞去，一头扎入他的左眼之中。

　　阴阳轮骤然进入他的左眼之后，顿时，一股常人难以认识的剧痛传入他的神经之中，瞬间功夫，他的视线竟是出现了短暂的失明状态。

　　与此同时，四周，天地间的灵气就好像是受到了什么东西的吸引一般，宛若潮水一般，向着他的左眼之中，疯狂的涌去。

　　四周，一株株在冬日里都长青的万年青开始急速枯萎……

　　将阴阳轮融入体内，能否成功，就在此一举！

　　远处，田阔成刚刚将已经进入半步武法境的变异双腿魔牛击杀，身子突然一顿，回头望着之前来过的方向，双目中骤然闪过一抹精光。

　　“那边，好强的灵气波动，我们的身后有人。”盖晓在下一刻也感受到了身后的灵气波动，脸上一惊，她望向了田阔成。

　　“怎么？后面有人，还是高手？这样正好，高手身上必然都是有异兽，击杀高手可比击杀异兽得到的积分要高的多了。阔成，看你的了。”赵名起望向田阔成。

　　“名起少爷放心。”田阔成脸上露出一抹狞笑，起身向着来时的路走去，他不敢走的太快，他还要照顾身后的赵名起。

　　倘若赵名起在和他在一起的时候出现什么意外，赵名起的大哥绝对不会放过他的，他不得不小心再小心。

　　至于前面的人，虽然爆发的灵气非常惊人，但是他能够感受到，那只是阴阳境武者所爆发出的灵气。

　　在他的面前，再强的阴阳境武者也是死，根本就不用担心赵名起的安全。

　　三人快速向着前方走去，不长时间，他们终于看到一道模糊的人影。

　　“林一鸣！”田阔成双目骤然一凝。

　　“林一鸣？你们说的那个人，那个骚扰洛尘的人就是他？”赵名起向着前方望了一眼，嘴角露出一抹嘲讽，也不是长得多么帅嘛。

　　“名起，没有错，我之前说过的那个人就是他，就是他一直在骚然洛尘。”盖晓望向林一鸣的目光中充满了怨毒之色，如果不是因为林一鸣，她怎么会在不知情的情况下，说那么多编排洛尘的话！

　　林一鸣现在撞倒他们，只能说他倒霉。

　　有田阔成这个武法境的高手在，他死定了。

　　林一鸣已经完全适应了阴阳轮融入左眼之中的情况，抬起头，他向前望去，骤然发现，他的视力比之之前，竟是提高了数倍！

　　之前，根本就看不清楚的地方，此时都看的异常的清晰，他甚至可以看到盖晓脸上，那在厚厚的胭脂覆盖下的雀斑。

　　目光一转，他的视线落到了田阔成身上，嘴角一歪，露出一抹嘲笑：“田阔成少爷想不到我们在这种情况下见面。实在太意外了，堂堂田家少爷，竟然就像是一条狗一般，在别人面前摇尾乞怜。”

　　田阔成一张脸瞬间涨成了猪肝色，林一鸣口中的少爷两个字，简直就是赤裸裸的讽刺！

　　“哼，牙尖嘴利！”盖晓冷哼了一声，转头望向身边的赵名起，脸色瞬间变化，一脸妩媚道：“名气，他一直对洛尘纠缠不休，赶快杀死他吧。”

　　“宝贝，不要着急！”赵名起伸出一只大手握住盖晓细嫩的小手，使劲揉了一揉，这才转头对田阔成道：“不要和他废话了，杀了他！”

　　“好！”田阔成低声应了一声，脸上浮现出森然杀气。

　　隐雾山最外面的高山山腰间，一块玉石上方，画面骤然一转，露出了田阔成的影子。

　　“有武法境的武者要动手了，这个小子，这是田家第一次天才吧。”

　　“他的年纪在所有参加考核的弟子当中，算得上最小的一批了，境界却已经是武法境，田家这一辈，除了个不错的小子。”

　　“也不知道是谁这么倒霉，被田家的小子盯上了。”

　　“嗯？这个是……林一鸣，这不是那个和刘玉良交手的家伙吗？”

　　“嗯？是林一鸣。妈的，田家那小子，显得没事，找林一鸣的麻烦干什么，简直了，老子的徒弟！”曹大毅看清站在田阔成对面的林一鸣，脸色大变。

　　“他竟然被武法境的田阔成给盯上，这下好了，我看我们也不用再争抢什么徒弟了。”柳没低声叹息一声，声音充满了可惜。

　　“阴阳境遇到武法境，别说战胜，就是逃跑都没有什么可能，真不知道，林一鸣他是怎么招惹到了田阔成。可惜了一颗好苗子。”岳凌风亦是轻轻一叹。

　　人群中，谢雨绮一张倾国倾城的绝美容颜早已变得一片寒霜，死死盯着玉石之中的田阔成。

　　“林一鸣，今天，我便让你知道，得罪我田家的下场。阴阳境巅峰，马上你就会知道，阴阳境巅峰与武法境之间的差距。你最好不要眨眼间，否则，你会连你自己怎么死的都不知道。”

　　田阔成阴阴一笑，背后一轮直径近十丈的阴阳轮浮现而出，随即，一股氤氲之气从他体内浮现而出，凝聚到他的手掌之上，泛着一道亮白的银色光芒，吞吐不定。

　　突然，下一刻，田阔成猛然一甩手掌，手掌中，银色的光芒好似一柄绝世高手手中飞出的飞刀一般，骤然飞出在然后在天空中，分裂成数道，沿着不同的轨迹，向着林一鸣的方向斩落而去。

　　林一鸣迅速将小果果解开，放到一旁的地面上，这才起身，看着已经落到他眼前的几道好似飞刀一般的银色光芒，他的左眼之中，太极阴阳轮缓缓转动起来。

　　视线中，原本飞行速度极快的银色光芒，突然间，就好似是定格了一下，然后在他的视线中，就仿佛慢动作重放一般，变得异常缓慢起来。

　　果然，自己的设想没有一点问题。

　　林一鸣心中一笑，身形迅速向着一侧闪去，原本最早的时候，他想的是将阴阳轮融合到他的手臂上，后来才突发奇想，融入双眼中会有什么后果。

　　如今，他终于成功了，而且效果比他想象的还要好！

　　阴阳轮融入眼睛之中，恐怕普天之下，也只有他一个人这样做，而且做到了！

　　一道道银色的光芒闪过，甚至都没有擦着林一鸣的身子，距离他有一段距离，便已经斩落下去。

　　光芒斩落而下，每一道都如同一柄开山巨斧，斩落在地面上一般，径直将大地斩落开，露出一道道深深的裂痕。

　　而林一鸣却是毫发无伤的移动身子，向着田阔成冲了过去！

　　“他躲过去了！”

　　田阔成看着身前快速移动的身影，脸色大变，他已经是武法境的高手，可以做到以武凝法，将灵气外放攻击敌人。

　　刚刚的攻击，即便是他自己，想要完全躲过都没有这么轻松，林一鸣一个小小的阴阳境武者竟然完全躲了过去！

　　他怎么做到的？

　　秘法，林一鸣一定掌握着某一门无比高深的秘法！

　　田阔成心中骤然一喜，只要击杀林一鸣，这秘法，便会是他的了！至于击杀林一鸣，会有问题吗？

　　即便林一鸣拥有秘法，也不可能是他的对手！

　　再强大的阴阳境武者，也不可能是武法境强者的对手！

　　田阔成双掌翻转间，双手之上，两道银色的光芒浮现而出，随即宛若两道银色的蛟龙，豁然从他的双手之上冲出，呼啸着向林一鸣击去。

　　林一鸣看着眼前的一道道银色的光亮，心中露出一抹冷笑，或许在将阴阳轮融入左眼之前，他应付起眼前，天空城以武凝法的攻击，会有些麻烦，但是现在，这些攻击在他的眼前，慢的可怜。

　　只要能够看清田阔成的攻击，以他的身体强度，躲避这些攻击，再简单不过。

　　林一鸣一边左右闪躲着，一边向着田阔成的方向急速逼近。

　　“躲过去了，林一鸣竟然又躲过了田阔成的攻击！”玉石前，一声惊呼传出。

　　“这速度，比之前他和刘玉良交手的时候还要快，太快了，我还从来没有见到过，有哪个阴阳境的武者有这样快的速度，简直了！”众人当中，曹大毅就消失一个顽童一般，兴奋的大呼小叫起来。

　　“关键是他怎么看清对方的攻击的。”柳没一脸惊奇的指着玉石叫道：“武者修炼途径上，最大的第一道坎便是武法境。这些弟子们都知道，成为霸体后和霸体前的差距无比巨大，可是武法境和阴阳境之间的差距比之更是大了无数倍。

　　武法境可以以武凝法，攻击之时，速度不知道比之前快了多少倍。即便是武法境的武者，应付起来都异常困难，这林一鸣是怎么看清田阔成的攻击之后，躲闪过去的？”

　　“林一鸣不太正常，他应当是使用了秘法！”岳凌风微微皱着眉头，说出他的判断。

　　“应当是使用了秘法，只是他的阴阳轮呢？怎么看不到他的阴阳轮存在？”谢雨绮突然开口，一语落下，四周众人纷纷反映过来。

　　“的确，林一鸣的阴阳轮哪里去了？”

　　“和武法境的武者交手，他不可能不动用阴阳轮的，这小子的阴阳轮呢？真是怪了。”

　　一众齐王书院的院长、长老以及武道师们，一个个面露怪异之色。

　　“难道说……”曹大毅面色怪异，张开口说了三个字之后，突然闭嘴不语。

　　一侧，谢雨绮闻声心中一动，悄悄向着曹大毅的方向靠近了两步，密语传音问道：“曹院长，你是不是知道了什么？林一鸣关于他的阴阳轮。”

　　“什么？我知道什么？我什么也不知道。”曹大毅面色不变的密语传音。

　　“曹院长你骗谁呢，刚刚你说话的语气，明显是看出什么来了。整个书院里面，谁不知道，你最喜欢研究稀奇古怪的武学，曹院长你就告诉我吧。”谢雨绮的语气中，竟是隐隐约带伤了撒娇的语气。

　　“谢丫头，别对我使这一招，不好使。不说就是不说。”

　　“你不说，我就和你抢徒弟。”谢雨绮开始威胁。

　　“老子说了，你更要跟老子抢徒弟了，你当老子傻啊。”曹大毅一语落下，脸色陡然一变。

　　“这样啊，看来这徒弟我是抢定了。”谢雨绮神色不变，心中却是大感诧异，林一鸣究竟有何古怪，竟能让有了新发现、新研究之后总会第一时间忍不住拿出来说的曹院长都忍住不说。

　　几人说话间，林一鸣已经迅速冲到了田阔成身前。

　　田阔成看着已经冲到了近前的林一鸣，双目中，一双瞳孔骤然一缩，这速度，这绝对不是一个阴阳境的武者所应该有的速度！

　　心中一惊，他的双手飞速翻转起来，一头远古神龙的虚影吃从他的双手中，骤然浮现而出，向着林一鸣的方向一头扎了过去。

　　四周的空气，在这一瞬间，骤然凝固，空间似乎都隐隐约震动起来。

　　只是一道虚影，却好似真的有一头洪荒时代遍已经存在的巨龙划破空间出现，无穷无尽的苍茫之气瞬间蔓延四周，让人忍不住生出一股沉浮的念头。


第三百六十八章 自作孽

　　惊涛骇浪！

　　林一鸣感受着那巨龙虚影之中，所蕴含的惊天灵气，不敢大意，连忙施展出在才刚刚认识果果的时候，由果果所传授的惊涛骇浪。

　　霎时间，天空中，无数掌影蔓延，一时间，这一方天地，竟好似变成汪洋大海，汹涌的惊天巨浪直冲着那巨龙虚影拍打而去。

　　巨浪之中，似乎有一道巨浪的虚影骤然间冲了出来，隐隐约，更有一道龙吟之声响起。

　　巨浪翻涌而至，那巨龙的虚影，被拍打的向着后方不断的翻滚旋转，最后竟是在巨浪之中，完全破碎湮灭。

　　“这掌法……好古怪的掌法！”玉石前，吴老骤然大震。

　　“好高深的掌法，虽然说，林一鸣的拳意已经极高，甚至在武法境的武者当中，都算的上高的，但是，他并没有完全发挥出这一掌的威力。”曹大毅面色凝重道：“这掌法，似乎不应该是阴阳境的武者所能够掌握的，想要发挥出这掌法的威力，最少也要成为武法境的武者！”

　　天空中，随着巨龙虚影的消散，漫天掌影也随之散去。

　　田阔成看到巨龙虚影消散之后，脸上露出一抹诧异之色，紧接着，他目光骤然一寒，脸上浮现出一抹自信之色，一道无比耀眼的白色光芒突然间，从他整条手臂上浮现而出，缠绕着他的右臂，然后一个呼吸的功夫便凝结成了一柄利剑的形状。

　　看着已经到达他面前的林一鸣，田阔成整条手臂如同一柄利剑，骤然挥落下来。

　　是，林一鸣的速度是极快，快的远远超过他的想象。

　　但是，就算林一鸣再强，也只是阴阳境的武者，他的肉体强度是绝对超过林一鸣的，他更可以以武凝法，使得法力凝聚在他的手臂上。

　　这一击，将拥有他法力的力量和肉体的力量，他就不信了，林一鸣硬碰硬的和他较量能够比身为武法境的他更强！

　　马山，他就能够让林一鸣知道，武法境的武者和阴阳境武者之间那永远也无法逾越的巨大差距。

　　手臂斩落而下，四周的空气在这一瞬间骤然剧烈的压缩，顷刻间，形成一道无比锐利的风刃，只是劲气袭击而形成的风刃，却宛若可以破开空间阻隔的是时空利刃，从九天之外划破天际飞落而至。

　　林一鸣神色骤然一肃，整条右臂在这一刻完全绷紧，手臂似乎都变的粗了一圈，一股狂暴至极的远古气息自他体内蔓延而出。

　　他整个人在这一刻，宛若一头绝世凶虎，咆哮着挥舞着似乎可以撕碎世间一切的虎爪。

　　大鹏展翅恨天低！

　　一拳砸出，四周一声声空气爆炸的声音疯狂响起。本就似乎被压缩的空气的局部区域，甚至都微微有些扭曲起来。

　　全掌相撞。

　　一声惊天巨响爆起，一时间，地动山摇。

　　田阔成手臂之上，耀眼的银色光芒在这一瞬间骤然一震，瞬间消散的无隐无踪。

　　下一刻，他突然感觉到，他的手臂上，一股无法阻挡的无匹巨力袭来，贯穿他全身力量劈出的掌力，在这巨力的侵袭下，竟然同时被震的消散的无影无踪！

　　这……他怎么会有这么强的力量！

　　田阔成一双眼睛瞬间瞪大，双目之中透出深深的惊恐之色，这力道，别说是阴阳境的武者了，即便是进入武法境的强者都没有他的力道大。

　　更加恐怖的是，他的力道怎么可能在短时间内，接连发出。

　　第一道力道破了自己包裹手臂的灵气，紧接着第二道力道又冲破了自己身体的力量！

　　惊恐中，骤然间，又是一股丝毫不次于前两次的强大力量袭来。

　　仿若上古神魔一般恐怖的力量毫无阻挡的砸在了他的手掌上，瞬间冲入他的体内，好似一头独角巨兽横冲直撞。

　　田阔成的手掌瞬间发出一声清脆的喀嚓声，手掌断裂，那巨大的力道更是带动着他的手掌，反方向的向他自己拍打过来。

　　“碰！”

　　林一鸣重重的一拳连带着田阔成的手掌落下重重的击打在田阔成的胸口部位，发出一声好似闷雷坠落大地一般的巨响。

　　田阔成的身子向着后方猛然一弯，随即，就好似是被一柄碎山巨锤击中一般，如同断线的风筝一样，向着后方极速飞退，只是一眨眼的功夫，便重重的撞击到了后方的山峰之上。

　　山峰上，一块块巨大的石块碎裂，滚落而下，而田阔成的身子一直向后撞击着，硬是将身后的高山向里面推进了近乎两丈的距离之后，才停落下来。

　　地面上，因为山石的滚落，一股股烟尘冲天飞起。

　　林一鸣身形一闪，瞬间冲到了落在地上的田阔成身前，抬起腿来，一脚踹落了下来。

　　田阔成望着眼前落下的鞋子，一时间，脑海中，竟是一片的空白，他想不明白，他堂堂一个武法境的高手，怎么就会摆在一个阴阳境的武者手中。

　　甚至这还是对方第一次攻击。

　　阴阳境的武者，也能拥有如此之强的力道？

　　阴阳境武者，怎么能有如此之快的速度？

　　他想不通，一个阴阳境的武者，是怎么将实力修炼到如此程度的！

　　在田阔成没有焦距的目光中，林一鸣的脚掌终于落下。

　　重重的一踢，踩在田阔成的脸上，顿时，又是一声巨响传出。

　　田阔成整张脸在这一踢之下，完全变形，整个脑袋，都完全爆开，一股鲜红的血液冲天飞起。

　　远远的，赵名起望着冲天而起的鲜血，整个人完全懵了，他看到了什么？一个阴阳境的武者，竟然击杀了一个武法境的武者，而起这个武法境的武者，还是田阔成。

　　虽然说，田阔成根本就无法和他的大哥相提并论，但那也有有名的天才人物。

　　即便是他，他都承认，田阔成绝对算得上难得一见的天才。

　　他的大哥不能算天才因为他的大哥，那是百年不出的绝世人物。

　　田阔成这样人物，进入武法境之后，那是绝对比普通的武法境武者要强悍许多许多的。

　　可如此的田阔成竟被击杀了！

　　即便是京城，那么多的天才武者当中，也从来没有听说过，有哪一个阴阳境的武者，能够击杀武法境高手的。

　　双方根本就没得比较，武法境的高手，那是可以以武凝法的。

　　成为武法境的高手，对武者来说，是进入了一个全新的境界！

　　眼前这个叫做林一鸣的小子，竟看起来如此简单就击杀了一个武法境的武者，这简直是在挑战人类的理智！

　　赵名起思考间，双目突然一凝，前方，盖晓不知道在什么时候竟是悄悄跑到了那个放在地上的小女孩身旁。

　　她想劫持那小女孩！

　　赵名起心中顿时一喜，脸上露出一抹笑意，倘若能够劫持这个正在睡觉的小女孩，那么林一鸣定然会投鼠忌器。

　　盖晓悄无声息的向前走了几步没看着躺在地上睡的香甜的小女孩，一张美艳的脸上露出如释重负之色，终于还是靠近了，如此近的距离即便林一鸣发现，也来不及救援了。

　　虽然不知道，林一鸣为什么总是要被着这个小女孩，记得上一次见到他的时候，他的背上也是背着这个小女孩的。

　　明明是来参加齐王书院的考核，却还要背着一个一看就没有成年的小女孩，他也够奇葩的，真不知道他是怎么想的。

　　不过，这样却正好是帮了自己。

　　或许，这家伙一些特别的喜好，这小女孩虽然小，却生的可爱非常，可以想象她长大后定然会是一个绝世美人。

　　盖晓目光停留在眼前小女孩的脸上，一双充满了妖狐媚色的双却像是突然发现了什么恐怖的事情一般，骤然凝固，一张娇艳的红唇猛然张开，这小女孩的境界，她竟然无法看清！

　　她已经是阴阳境巅峰的武者，她看不清境界，只有两个可能性，一个是眼前的小女孩只是一个普通人，普通人没有境界，自然也无法看清了。

　　可是眼前这个小女孩明显不是这种情况。

　　普通人和武者，她怎么可能分不清。

　　这小女孩虽然是在睡觉，但是呼吸间，隐隐约还是有灵气浮现四周的，这是一个武者！

　　这个小女孩的境界，比她还要高！

　　盖晓心中猛然一惊，这小女孩才多大？看起来也就十三岁左右的样子，甚至都还没有张开，这么小的年纪，却比自己的境界还要高，武法境？

　　如此年轻的无武法境武者，这也太恐怖了吧。

　　田阔成的年纪比她还要大上两三岁，可是他成为武法境的武者之后，都惊爆了不少人的眼球，更被人称呼成为四杰当中国，未来成就最大的一个，就死因为他年轻。

　　这小女孩却更加的年轻。

　　盖晓突然明白过来，为什么林一鸣要一直带着这个小女孩了，这可是武法境的武者，如果等她醒来，绝对可以帮上他不小的忙。

　　只要等她醒来，他们两个联合，甚至可以纵横整个隐雾山。林一鸣可是拥有击杀武法境武者的实力的，田阔成刚刚死在他的手上。

　　即便小女孩再弱，两人加起来，那也等于是两个武法境的武者了！

　　现在唯一的机会就是，小女孩再睡觉，而且睡的非常香甜，她还有止住她的机会。

　　盖晓轻轻一咬牙，一双白皙的手掌微微一翻，长长的指甲下，已经多了一道蓝色的幽光。

　　下一刻，她的身子向着前面骤然冲了过去，无根白嫩的手指分开，一抓划下。

　　眼看，她手指上，又长又锋利的指甲就要划到小果果的脸上，突然间，原本正在沉睡的小果果眉头轻轻一皱，精致可爱的笑脸上露出一丝不满之色，虽然双目仍旧紧紧的闭着，有些婴儿肥的小手却是突然伸开，屈指向前轻轻一弹。

　　“嗤嗤……”

　　随着果果的动作，空气中，一阵嗤嗤声响起。她身前的空气骤然一阵波动，一道肉眼可见的如同水纹一般的波动嗤的一下飞出，在空气中一闪而逝。

　　盖晓只觉得眼前一道光芒一闪，心中暗道一声不好刚刚想要有所反应，她的胸前，骤然一痛。

　　感受到胸前传来的痛楚，她低头望去，这时候她才发现，她引以为傲的胸部却已经被完全贯穿，露出一个大拇指粗细的血洞。

　　“这就是武法境的实力？她不是在睡觉吗？”盖晓喃喃低语一声，身子直挺挺的倒在地上。

　　“这么小的小女孩，竟然是一个武法境的高手！”赵名起远远的看着倒在地上的盖晓，心中大骇，即便是他最崇拜的大哥，他那个被所有人誉为超级天才，百年不出的绝世英才，在如此年纪的时候，都没有成为武法境的武者！

　　这个小女孩，未免也太恐怖了吧。

　　林一鸣转头，望了眼盖晓倒下的身子，脸上露出一抹嘲笑，这个女人也算的上是死有应得了。

　　最初自己第一次见到她的时候，她显示表现的很热情，在得知自己不是来自他们那样的大书院之后，她却突然像是变了一个人一般，对自己百般嘲讽。

　　自己看在秦薇的面子上没有和她一般见识。

　　这女人倒好，不知道怎么的找到田阔成和眼前的少年，靠着从秦薇那里得到的消息，抢先来到这里击杀所有的异兽，还要嫁祸给自己。

　　甚至，她为了杀死自己，还一直在两人面前搬弄是非，说什么自己一直纠缠着洛尘。

　　说起来，自己可是一直没有招惹她，她却一直想要杀死自己，如今她死在果果手上也是咎由自取。

　　看果果在沉睡就想要抓住果果要挟自己？

　　真是开玩笑，果果沉睡的时候可是会攻击人的，她还没有进入武法境的时候，招娣只是靠近她都险些逃脱不开，更不要说现在她已经进入武法境了。

　　自己能够靠近她，甚至是背着她走，恐怕是因为她本能的对自己放心，不会排斥自己。

　　林一鸣扫了地上的盖晓一眼，双目迅速一转落到了一侧的赵名起身上。

　　山间，玉石前方，一众齐王书院的院长、长老、武道师静静的望着前方的玉石，一时间皆陷入沉默之中，半晌，方有一道声音想起。

　　“阴阳境击杀武法境，而且杀死的还是有名的天才田阔成，这个林一鸣是一个绝顶天才，这等人物。”人群中，极有风韵的女人双目直直的望着浴室中，林一鸣的身影，一脸坚定道：“这个人，我要定了。”

　　“宫大美人，你是收徒弟呢？还是收这个人呢？你的话可是会引起歧义的。”柳没突然贼兮兮的开口笑道：“宫美人，为了不让别人误会，为了不让大美人您的名声受到影响，我觉得吧，你还是不收这个徒弟的好，不如就让老柳我来收了这小子吧。”

　　“哼，老娘收个弟子，谁敢胡说八道？”风韵女人双眉一皱，一双桃花眼中，却是泛出一道如若实质一般的精芒，向着四周扫去，最后落到了柳没身上。

　　柳没那魁梧的身子只是被微微一扫，身子却陡然一哆嗦，这个女人，他可惹不起，不光是他，整个书院里面，就没几个人敢招惹这女人。

　　女人扫了柳没一眼，目光再一次落到玉石之上，像是对着柳没，又像是自言自语道：“况且，即便是又如何？倘若他以后表现的足够惊人，如同今日一般惊人。刚刚那一拳，似乎是最基本的大鹏拳法中的一拳。”

　　女人说到最后一句话的时候，目光却是一转，落到了曹大毅的身上。

　　“是大鹏拳法。我尚且是第一次见到，有人能够将大鹏拳法修炼到这等地步，方才，我最初看到他施展这一拳的时候，尚且没有认出这是被大家笑称为农夫拳的大鹏拳法。”

　　曹大毅双目灼灼的望着玉石的方向，头也不会的赞叹道：“那一拳的拳意远远超出他本身所达到的拳意境界。看到他施展那一拳，我甚至有一种错觉，似乎那一拳就是为他设计的，似乎那一拳本就应该那么施展的错觉。

　　那一拳，已经彻底融入他的骨骼、他的血液之中。而且，如果我没有看错的话，他这一拳之中还蕴含了三段力道。

　　他的第一段力道震碎了田阔成护身灵气，第二道力道将田阔成的力道击退，第三道力道重创田阔成。

　　真是想不到，以前这个叫做林一鸣的不声不响，如今却是突然间爆发。”

　　“他可不是突然爆发，之前，他在无尽深渊中已经成名，只是你们不知道罢了。”谢雨绮的声音突然从后方响了起来。

　　众人闻声，纷纷转头望了过来。

　　“嗯？你知道他？”充满了无尽风情的女人却是当先开口。

　　“更准确的说，我认识他。”谢雨绮绝美的脸上，骤然间展现出胜利般的笑容：“那小子之前在无尽深渊当中，可是将霸体境所有的记录统统破掉的，似乎被他破掉记录的人，就是之前，他在考核之前击败的刘玉良。”

　　“破了一处无尽深渊的所有记录，他如今在阴阳境中能够如此之强，想来那小子在霸体境的时候，恐怕也是无敌一般的存在。”柳没如同黑塔一般的身躯向前走了两步。

　　“霸体境人和已经不重要了，重要的是他可以击败武法境的武者。阴阳境和武法境之前的差距，诸位应当最清楚不过。甚至可以这样说，阴阳境的武者，根本就没有能够击杀武法境武者的可能！

　　如今，这小子却做到了！这等天才人物，不说实力，只是说潜力，那也绝对是排名前五的存在。倘若不是因为他的阴阳轮太过特别，我都要怀疑，他就是那个将创世秘境搅的天翻地覆的笑脸杀神了！”

　　谢雨绮突然间，再一次听到笑脸杀神的名字，心中微微一笑，林一鸣的确不是笑脸杀神，但是两人之间，却有着特殊的联系。

　　想到这，她突然间意识到一个问题。

　　林一鸣还有一个身份，那便是鉴定大宗师。

　　能够将武道修炼到这等地步，在阴阳境中击杀武法境的武者，可见他在舞蹈上的天分是何等的恐怖。

　　然而，他在精神力方面的修炼上，却是更加的恐怖。

　　躺入让别人知道，他那鉴定大宗师的身份，恐怕眼前的众人都会疯掉吧。

　　这小子，还真是一个让老天眷顾的人！

　　谢雨绮想着向着，却是突然发现，四周，众人的目光此时却是都落到了她的身上。

　　“雨绮妹妹，和你商量件事情吧，林一鸣这个徒弟，你让给我如何？”

　　“谢丫头，你帮我和那小子说点好话，让他到我的分院来如何……”

　　一时间，众人却是纷纷开口，无一例外都是与林一鸣有关。

　　玉石之中，赵名起感受到林一鸣转过来的目光，身子不由自主的一颤，向后退了一步，故意装出一副凶恶的模样，色厉内荏道：“你想干什么？我警告你，最好不要对我动手，否则的话，你必死！”

　　林一鸣看着声音都有些发颤的赵名起，不由笑了起来：“你知道吗？我都不知道，你是第几个在临死前对我说这句话的人了，像你这样临死前，便不断威胁的人实在太多了，多的我都已经数不过来了。

　　可惜，这种话对我没有用，那么多人威胁过我，现在，我不还是活的好好的吗？”

　　“你……”赵名起看着眼前缓缓向自己过来的林一鸣，脸上神色猛然一变，只是突然间，他好像想起了什么脸上又恢复了镇定的神色。

　　“他们？虽然说我不知道，那些曾经威胁过你的都是什么人，但是他们绝对无法和我比，无法和我的大哥比。”

　　赵名起说着已经完全恢复了正常的模样，脸上甚至又露出了一分傲气：“你是要来考取齐王书院的，以后你还要在齐王书院中生活很长一段时间。倘若你杀死我，我大哥必然会知道是你杀死的我。

　　你应当知道，我们在隐雾山中，只要有特别或者激烈一些的战斗发生，齐王书院的人都会知道和注意。而你刚刚和田阔成交手，那场战斗必然已经被齐王书院的人看到，你若是杀了我，消息是无法瞒下去的。

　　至于我的大哥，一旦他动手，你必死无疑。或许有很多人说，洛尘是我们这一次考核中，最为天才的一个。

　　虽然说，我一直觉得，最天才的应该是我的大哥。但我也不想再和比人争论。不过，有一点，却是毫无争议的，那便是这一次齐王书院的考核，实力最强的人便是我的大哥！”

　　林一鸣向着赵名起的方将继续缓缓走去，却是没有说一句话，赵名起的大哥即便没有他说的那般厉害，应当也不就会差许多。否则的话，田阔成也不会跟在赵名起身后不断的拍马屁。

　　只是，这又如何？

　　赵名起看着沉默不语的林一鸣，继续蛊惑道：“我知道，你来自一个小书院。以你的实力想来可以考入齐王书院。可是考入齐王书院之后，你还要面临着激烈的竞争，你的背后没有靠山是无法在齐王书院继续混下去的。

　　我现在给你一个机会，你现在过来，乖乖跟着我。以后，进入齐王书院之后，我可以介绍我大哥给你认识。有我大哥罩着你，绝对不会有人敢招惹你，跟着我，以后你将有享之不尽的荣华富贵。”

　　“你说完了？”林一鸣看着一副自信的笑容，似乎完全将自己拿捏住的赵名起突然笑了起来：“你前面的话，之前也有人和我说过，其中更是不乏千境巨头。你大哥再强能比得了千境巨头？”

　　林一鸣森然一笑，真是笑话，自己连千境巨头都能拒绝，可能会答应赵名起吗？

　　林一鸣身形爆闪，瞬间冲到了赵名起身前。

　　“你……你敢动手，我大哥不会放过你的！”赵名起骇然大叫，声音方落，对面，重重的一拳已经砸落下来。

　　随着碰的一声响起，漫天血雾飞散。


第三百六十九章 七星奔雷

　　林一鸣将几人击杀过后，迅速翻找起几人的背包，之前几人全部击杀的双腿魔牛的尸首全部被他收了起来。

　　“乾坤空间，田家对田阔成还真是重视，竟然给他这等宝物。”

　　林一鸣找着找着却是在田阔成的身上发现了乾坤空间，只是他的乾坤空间中，只是一些寻常之物。

　　或许在以前的时候，这些宝物还会让他惊讶，只是在创世秘境中击杀了那么多武法境、先天境的高手，这些宝物他却是不怎么看的上了。

　　唯一比较特别的是一张名帖。

　　“葬剑山试炼帖。”

　　名帖上只有简单的六个字，每一个字看起来也普普通通没有任何特别的地方，甚至名帖上都没有特别的标志，只是在黑色的名帖上，写了六个金色的大字。

　　不过，这名帖既然能够被田阔成收在乾坤空间中，想来应该有些来头，回头可以交给田招娣，在打听打听，这从来没有听过名字的葬剑山究竟是什么地方。

　　将所有东西收拾好之后，林一鸣迅速离开了这个地方。

　　就在他离开之后没多久，山林中，几道人影出现。

　　“盖晓还有……这是田阔成以及赵名起，他们怎么都死了？”

　　众人看到躺在地上的三人一个个大惊失色。

　　“怎么回事？他们怎么会在这里出现？盖晓又是什么时候遇到他们两人的？”韩玮一连问出三个问题，四周却是没有一个人回答她。

　　“双头魔牛被屠杀了。”突然，一个声音响起，一个面色有些阴狠的男子迅速从四周转了一圈之后，回到了众人身边，沉声道：“四周的双腿魔牛已经被屠杀一尽，看伤口，应当是武法境的武者以武凝法击杀的。”

　　“武法境，田阔成身为武法境的强者，同样也被击杀了，对方必然也是武法境的武者。眼下的情形，不外乎两种情况，一种是双头魔牛被别人击杀，正好对方又看到了田阔成一行人，然后再将之击杀。

　　另外一种，便是，盖晓将双头魔牛的位置告诉了田阔成几人，他们杀死双头魔牛后，对方出手击杀了他们。

　　只是奇怪的是，田阔成身为田家这一辈当中最为天才的人物，赵名起又是赵名扬的同胞弟弟，究竟是谁，竟敢出手击杀这两人。”

　　“不管是谁，此地已经不适合久留。连田阔成这等的高手都被杀死，我们这么些人加起来，也不会是对方的对手。这一次的考核，比以往每一次考核都要困难万分，我们一定要小心。本想我们击杀了这一次的变异双腿魔牛我们便分开，我看我们还是一起行动更加安全一些。”秦薇突然开口提出新的建议。

　　“我同意，连武法境武者都会死，我们倘若再分开，还不知道会遇到什么危险。”

　　“嗯，大家一起行动也能有个照应。”

　　众人纷纷点头同意，随即迅速离开。

　　与此同时，林一鸣则是找到了一处隐蔽的山洞走入其中。

　　看着四周的环境，他微微思考了一下，还是祭出了缺塔，将缺塔放大之后，进入了缺塔之中。

　　之前从其他参加考核的弟子的口中，他已经得知，凡是在隐雾山中有激烈的战斗发生，齐王书院的人都能知道。

　　眼下，自己虽然是想要修炼可谁知道，齐王书院的人会不会看到，还是先拿出缺塔来，在缺塔中修炼这样更加的保险。

　　进入缺塔之后，林一鸣迅速从乾坤空间中拿出李弘文交给他的智珠。

　　他答应帮助李弘文回到祖地，李弘文则是报答交给一套地阶的身法武学的。

　　只是事后，他遍急匆匆的赶路，再之后便是进入了隐雾山，一直没有来得及看智珠中的武学。

　　智珠中所蕴含的信息极多，李弘文当时是将他们家族中的所有武学全部给了他的，找了一段时间，林一鸣才从智珠中，找到了李弘文所说的地阶身法武学。

　　“七星奔雷诀，从太古时期便诞生的身法武学，据传，乃是一位无上大能，夜观星象所创，施展之后，宛若流星赶月、脚踏七星。”

　　一段异常简单的介绍之后，出现了一道注解。

　　七星奔雷诀，要求极高，需阴阳境、霸体境、铁骨变、血魄变、武道灵心境皆是方可炼成。

　　“武道灵心、血魄、铁骨、霸体、阴阳境全部无敌，才可以修炼，这要求，真不是一般的高。武者，在武道灵心境无敌，但是在血魄变不见得就是无敌的存在。像是有的武者，在阴阳境内无敌，但是在霸体境的时候却不见得有那么无敌。

　　这七星奔雷诀，即便能完全公开，天下间，所能修炼者，也不是只有几个。而我，恰恰却是可以修炼的。”

　　林一鸣看着，那修炼条件几乎就是量身为自己打造的七星奔雷诀，拿出天衍之书。

　　随着智珠之中，一道道信息进入脑海之中，天衍之书中，一道人影缓缓浮现，抬腿向着前方一塌。

　　一脚踏出，宛若脚踏星辰，每一脚落下，脚下都好似有星辰浮现。

　　连续七脚落下，虽然只是一条笔直的直线，他脚下所踏之地，七颗星辰好似连接成一片，组成北斗七星。

　　林一鸣望着书中的人影，一时间完全沉醉其中。

　　也不知道过了多久，林一鸣才回过神来。

　　“真不愧是地阶武学，倘若我早能学到如此武学，之前面对田阔成的时候，即便是两个田阔成亦可败之！”

　　林一鸣在缺塔内，再次划开仙气空间，初步修炼了七星奔雷诀之后，这才离开缺塔，继续在隐雾山前进。

　　时间一天天过去，随着不断的深入，林一鸣发现隐雾山中的异兽境界也越来越高，可是想要凑到那十万分的积分，却还有些差距，更不要说还有小果果所需要的积分！

　　时间来到了第九天夜，他才堪堪凑到了九万分的积分，不过这些天中，他也在击杀异兽中，彻底熟练了七星奔雷诀！

　　距离走到目的地的期限，只剩下最后一天。

　　最后一天，几乎所有的弟子都陷入了疯狂之中。

　　这些天，也有不少弟子已经走到了他们的目的地，但是，想要进入下一轮，可不只是走到了就可以的，是需要积分的！

　　所以，他们根本就没有去目的地，而是就近寻找起异兽。

　　他们要获得更多的积分，以保证自己能够进入下一轮。

　　隐雾山外围，山间，第一重门处。

　　一块块的玉石，此时几乎都显现出同样的身影。

　　绝美的少女手握利剑，清冷的双眸望着身前的异兽，脸上却是不惊不喜。

　　“武法境！离火书院的田招娣竟是突破成为武法境，击杀同样处于武法境的异兽，恐怖的天才！”

　　“天生的剑手！”

　　“同境界内，异兽是强于武者的，她一进入武法境，就能击杀同境界的异兽，这个女弟子当真天才。即便是在同境界当中，她也最顶尖的存在！”

　　“想不到，在一众遴选书院中，没有一点名气的离火书院，竟也能够诞生如此天才。不过，这个女人用剑，她又姓田，不知道和田家有没有关系。”

　　四周，一个个书院的院长不断的称赞着，即便玉石中的画面已经转换也没有离开。

　　又过了一断时间，突然一道惊呼声响起。

　　“排行榜又有新变化了，田招娣的积分变作十四万，冲到了三十二名。”

　　众人闻声纷纷转头望向了远处一座高高耸立的白色玉石。

　　齐王书院为了方便各大书院的院长知道自己手下弟子的积分，特意设立了一个积分榜。

　　“一个武法境的异兽，就可以直接兑换八万分了，她进入积分榜前列那是肯定的事情。”

　　“十四万分，已经可以参加内院的考核了，以刚刚那个小丫头斩杀武法境异兽的实力，倘若是在以往，必然可以考入内院的，即便这一届考核，她都有考入内院的机会。”

　　“葛院长这一次可是要大出风头了，手下书院中，除了如此天才。”

　　四周，一种书院的院长再次称赞起来。

　　纵横书院费院长站在一旁，听着众人的恭维声，一张脸越来越难看，最后他实在受不了葛院长脸上的笑意，重重的冷哼了一声。

　　“哼，只是运气好，受到一个有天分的弟子罢了。只是可惜，除了田招娣之外，离火书院再也拿不出人了。看看除了她之外，离火书院排名最靠前的武者是谁？闫东秋，葛院长的得意弟子，也只有六万分罢了。至于那个之前大出风头的林一鸣，也只有四万五千分，和一个叫做什么果果的积分相同。”

　　葛院长听到费院长的话，脸色骤然一般，林一鸣那小子……他和果果的积分相同，又是背着果果去参赛。

　　这期间果果一直在睡觉，怎么会有积分？

　　显然是林一鸣击杀了异兽之后，将积分平分了。

　　倘若他没有分给果果积分的话，他就是拥有九万分。今天还有最后一天，他在得到一万分，不是不可能。

　　如此一来，他便拥有了考取齐王书院内院的资格。

　　真是可惜了。

　　费院长看着脸色大变的葛院长，脸上露出一抹得色，说话的声音也不由的高了一分道：“我纵横书院，只是积分过十万的便有三个，他们可都是拥有了考入内院的资格！除此之外，还有庞钰他们三个武法境的武者，最近一直没有兑换积分。

　　倘若他们的积分也兑换了的话，想来每个人也都能够上十万分了！”

　　费院长的话音才刚刚已落下，附近，几块玉石就好像是配合他一般，露出了同一个场景。

　　其中，两难一女，三个人，将一个穿着奇装异服，皮肤黝黑雄壮的男弟子围在了中间。

　　“庞钰、秦婷、许斌。”

　　“三个纵横书院的武法境弟子，还有被包围的那个人，看服装，明显是异族人，倒是境界不低，已经是武法境了。”

　　“这个异族的家伙倒霉了，很明显，对方是要抢夺他的异兽尸骨。看他背后的背包，鼓鼓囊囊的，明显有不少异兽尸骨。”

　　“这个一组人，我记得，他叫突兀炎，已经有三天时间，没有去交异兽尸骨了。”

　　山间，还算宽阔的道路上，身材高大的突兀炎看到突然出现的三人，双目内一双瞳孔微微一缩，脸色一沉，沉声道：“你们当着路了，让路。”

　　“让路？想让我们让路不是不可以，只要你将你的异兽尸首全部留下，你便可以走。”三人中，唯一的女人开口。

　　“哼。”异族男子冷冷哼了一声，却是向后一退，将背上的包裹解了下来，背后一轮巨大的阴阳轮升起。

　　“两位师兄，看来这异族人，脑子不太好使。他这是想要动手了。武法境的武者，就让我来领教一下这个异族武法境的武者的实力。”女人冷笑一声，头顶上空，同样一轮巨大的阴阳轮升起。

　　下一刻，就在她刚刚想要出手之际，她的身子却是微微一顿，一侧，另外两人同样转头向后方望了过去。

　　后方的山道上，一阵脚步声响起。

　　林一鸣一路从远处走了过来，看到前方的四人，双目中骤然闪过一抹警惕之色，前方，就在他的前方，竟然出现了四个武法境的高手。

　　这一次来到隐雾山，九天的时间，除了田阔成之外，他也只是看到了一个武法境的武者，这一次，他竟是同时遇到了四个武法境武者。

　　四个武法境的武者，倘若对方是一起的，却是有些麻烦了。

　　“恩？这里竟然又走来了一个阴阳境的小老书，还真是可怜啊，去哪里不好，偏偏来我们这里。”三人中一个男子向着林一鸣的方向扫了一眼，面露轻蔑之色：“小子，乖乖将你的所有异兽尸骨交出来，然后赶紧滚蛋。”

　　“等等！”一侧，另外一个男子闻声立刻一摆手，目光一转落到了林一鸣背后的小果果身上，脸上露出一道无比火热的神色淫笑道：“把你背上的小女孩留下，剩下的时间，老子保你安全通过考核。”

　　“哈哈，庞钰师兄，你的这个喜欢幼齿习惯还是没有改。不过，这个小女孩还真是够可爱的，我还从来没有见到过比这更加可爱的小女孩。”一旁，许斌闻声却也是跟着淫笑起来。

　　齐王书院的考核，自然是不允许考核的弟子欺负侮辱女弟子的。

　　但是，他们眼下却不是欺负侮辱女弟子，他们是在帮那小女孩以及那个男的。庞钰可是说了，让背着小女孩的男的也留下的。

　　这样两人都留下了，自然没有问题。

　　至于剩下的，以他们的实力和身份，还怕无法将这个小女孩拿下吗？

　　林一鸣听着两人淫荡无比的笑声，脸色倏然一寒，左眼之中，太极阴阳轮浮现而出。

　　庞钰……

　　这个名字倒是有些耳熟，记得听庄飞志说过，他击杀的庞浩的哥哥，那个什么四杰之一，正是叫做庞钰！

　　玉石前，众人听到庞钰的话音后，一个个面色古怪的望向了纵横书院的费院长，目光之中，尽是一片鄙夷。

　　费院长似乎是感受到了众人的目光，心中微微一思索，脸上便浮现出了笑意：“哎……这林一鸣是离火书院的吧，这小子当真是不涨眼色，我们书院的弟子想要帮助他，却是不答应。不识好歹啊，他一个人，倘若再遇到危险，其他人，可不见得有我们书院的弟子这么好说话了。

　　在隐雾山中，弟子之间互相拼杀可是再正常不过的。”

　　“放屁！”葛院长突然间，毫无征兆的爆发，脸上胡子都气的吹了起来，伸手指着费院长便高声大叫起来：“你书院的弟子想要干什么你不知道吗？他根本就是人渣！”

　　“人渣？我可不认为我们书院的天才是人渣，倒是你书院的林一鸣，我真担心，庞钰一不小心就把他轰成人渣！”

　　远远的，庞钰看到对方那好似冰霜一般的脸色，嘴角一歪，顿时露出一抹不屑的笑容：“怎么？看起来，你很生气的样子？不乐意？没关系，我会让你乐意的。”

　　庞钰说着回头望向一旁的女人毫不避讳道：“我们没时间在这里浪费，师妹，收拾了那个异族家伙。”

　　“是！”

　　女人闻声，立时身形一闪，向着不远处的异族男子冲了过去，身形敏捷，好似一只雨中的雨燕一般。

　　“许斌师弟，照看好师妹。”

　　庞钰又低声招呼了一旁的另外一人一句，脸上神色突然一般露出一抹狰狞的笑容，一张手豁然张开，虚空对着林一鸣的方向一抓拍下。

　　虚空当中，一只完全由灵气所凝聚而成的，巨大手印凭空出现，好似佛门护教罗汉的擎天大手一般，当头向着林一鸣的脑袋砸落下去。

　　林一鸣看着那落下的巨大手印，却是不闪不避，一直等到手印落到他的头上的刹那，他才伸出一只手来，迎着巨大的手印一掌拍了过去。

　　肉掌和巨大手印相撞，预料中的巨响声却没有想起。

　　林一鸣手掌才一接触巨大手印，身形便跟着猛然一旋转，借着遇到手印的劲道身形猛然间，冲了出去，一脚踏出，好似脚踏流星。

　　转眼间，他连续七脚踏出，每一脚落下，都在地上留下一个深深的脚印，七步过后，他却是在地上留下了一个北斗七星的图案。

　　同时，刚刚那巨大手掌所拍落下来的力道，更是尽数卸掉。

　　七星奔雷诀可不只是速度快的身法，它更是可以接着身法，将承受到的攻击，卸到地面之上。

　　奔雷是快，而七星则是卸力，这才是完整的七星奔雷诀！

　　“什么？竟然挡住看！”

　　庞钰脸上露出一抹诧异之色，他的攻击，竟然被一个小小的阴阳境的武者所正面挡住！

　　“小子，这一次，我看你怎么躲！”

　　庞钰一愣之后，脸上露出一道狠辣之色，刚刚，他担心一掌拍死对方，那样就无法名正言顺的带走那小女孩了，所以故意收了几分力道。

　　庞钰的四周，空气在这一刻疯狂的搅动起来，空气中，一道道肉眼可见的灵气向着同一处地方，疯狂的凝聚过去，转眼间的功夫便凝聚成了一道人形。

　　林一鸣看着对方再次施展的攻击，心中寒笑一声，脚下急速一转，身形急速窜出，脚下犹如踏着星辰，整个人，宛若一道闪电划过，转眼间不到的功夫便冲到了庞钰的面前！

　　“什么！”

　　庞钰只觉得眼前，一道人影急速闪过，他的法术甚至都没有完全施展出来，一眨眼的功夫，那个阴阳境的小子，竟然已经冲到了他的眼前，与此同时，更有一阵狂暴无比的劲风猛然袭来！

　　“这……这小子怎么能有这么快的速度！这速度，就是我都远远达不到！”

　　庞钰大惊失色，身形刚刚想要躲闪，对面，充满了无尽力道的一拳已经砸落下来，正中他的面门！

　　狂暴的力道瞬间倾泻而下，毫无准备的庞钰，整个脑袋竟好似一个被一锤子砸碎的西瓜一般，轰然碎裂，一道道鲜血混杂着白色的脑浆，在巨力的冲击下向着四周飞散冲去。

　　这……

　　一侧，许斌看着眼前发生的一幕，整个人彻底呆住，这速度，也太快了吧，竟然让庞钰师兄都没有施展法术的时机！

　　倘若庞钰师兄能够施展出法术，最后败的人一定是对方。

　　可是对方的速度却比庞钰师兄施展法术的速度还要快速！

　　下一刻，他暗道一声不好，转过身去，也不管一旁，正在和异族武法境武者交手的师妹，转身就跑。

　　才刚刚跑出几步，突然，他感觉都，脑后一阵劲风袭来，风劲之大，直吹的他的衣服都疯狂的飘飞起来。

　　下一刻，狂暴的力道已经落下。

　　与之前的庞钰一般，许斌的脑袋发出轰然一声巨响，就像是被巨大的铁锤敲开一般炸裂开来。

　　“真是没脑子，明明已经见识过我的速度了，不拼死一战，还敢反身逃跑，跑的了吗？”

　　林一鸣看着脚下倒着的没有脑袋的尸体，嗤笑一声，心中暗自感叹不已，倘若没有修炼七星奔雷诀，这两个武法境的武者，他也是可以解决的，但是绝对不可能如此轻松。

　　甚至受伤都是在所难免的。

　　可如今，在七星奔雷诀的绝对速度面前，这两个武法境的武者，甚至都没有反应的时间，便已经死去。

　　果然，天下武学唯快不破！

　　即便是地球上，被人们尊称为武圣的关二爷，他当初无论是斩华雄还是诛文丑，也是依靠马快，在对方未反应过来之前，将对方击杀！

　　这便是地阶武学的威力！

　　林一鸣低头看了地上的尸体一眼，这才抬头向对方望去。

　　交战之中，那个一看便知道是异族的武法境武者，似乎是发现了这边的变化，交战之中，他整个人突然散发出一道耀眼的青色光芒，一双巨大的手掌骤然间变大了三四倍，望着从一侧袭来的利剑，毫不避让的一拳轰出。

　　瞬间，四周的空气似乎完全凝结。

　　即便站着远远的，都能感受到呼啸而来的狂暴劲风，地上的尸体都在这劲风中，被吹了起来。

　　只是一拳，却让人感觉，好似有一座无比苍茫的巨山压下。

　　天地在这一刻，为之色变！

　　“喀嚓！”

　　一声清脆的声音响起，锋利的剑刃从中间断裂，然后寸寸碎裂，落到地面之上。

　　对面，异族武者的拳头却是去势不减，正面轰击到了女人的身上。

　　霎时，一声好似山岳崩塌，大地碎裂一般的滔天巨响传出。

　　武法境的女武者，整个身子，化作一片血雾，甚至就连她身上的骨头在这一拳之下，都块块碎裂成粉随风飘散飞起。

　　好强的一拳！

　　林一鸣脸色凝重的望向对面的武者，心中大惊，同样是武法境一层的武者，这个异族武者的实力，却远远超过对方，即便是之前死去的两个武法境武者，甚至田阔成都远远不如他。

　　刚刚那一拳，可是将一个武法境武者的身子完全打爆，连骨头都碎成了粉末。

　　自己即便爆发全部实力，施展两颗武道灵心，施展大鹏展翅恨天低，都做不到这么强的攻击力！

　　对面，异族武者击杀对方之后，同样望了过来，脸上浮现出了之前不曾有过的凝重之色。

　　两人各自站立两边，互相望着对方，谁也没有动，谁也没有开口说话。

　　许久，异族武者才缓缓开口：“谁杀的人，东西归谁。”

　　“好，没有意见！”林一鸣轻轻点了下头，向着一侧，被击杀男子身上的包裹处走去，同时双目却盯着对方。

　　对面，异族武者同样一边警惕的盯着林一鸣，一边收拾着死去女弟子的包裹。

　　两人各自收好包裹，又对视了一眼，却又是向着相同的方向行去。

　　那三个死去武者身上的异兽尸骨异常的多，他们要先去兑换积分。

　　两人一路同行，却是隔着一段剧烈，都互相警惕的前进，却也没有多说话。

　　他们不是朋友，同样，他们也不是敌人。

　　隐雾山，第一重门处，此时，偌大的山头上却是静寂无声，只有一阵阵呼啸的冷风吹过，发出阵阵嗡嗡声。

　　所有的人，都是一脸惊骇的望着身前的玉石，直到身前的玉石画面已经转化，仍旧没有一点的反应。

　　他们，根本就无法相信眼前所看到的一切。

　　“他真的是阴阳境，而不是武法境的武者？”

　　许久之后，人群中，也不知道是谁先发出了一个疑问，紧接着，四周一道道声音响起。

　　“这个……虽然看起来，他是阴阳境，但我实在无法相信，他就是阴阳境的武者！两个武法境的武者，在他的面前，竟然如同霸体境的武者一般，瞬间被击杀！”

　　“速度，让人恐怖的速度，那等速度，几乎可以媲美武法境巅峰的武者了，而他，却只是一个阴阳境巅峰！我现在也有些怀疑，他是不是就是武法境的武者，因为身上带着什么特殊的东西，从而遮掩了本身的境界！”

　　“骇人的身法，他的身上，绝对有一门天下顶尖的身法武学！”

　　整个第一重门所有的人都陷入震惊之中，众人一边说着，目光也渐渐的落到了葛院长身上。

　　葛院长感受着四周望过来的目光，心中同样充满了惊骇，这身法，他从来没有见到过林一鸣施展。

　　倘若上一次林一鸣和刘玉良交手的时候，便施展这等身法，结果就不是重伤刘玉良，据对是击杀刘玉良了！

　　这个小子……

　　他身上究竟还有多少秘密？

　　向四周扫了一眼，他的目光又落到了纵横书院的费院长的身上，脸上露出嘲笑之色，故意高声问道：“费院长，让你失望了，我书院的弟子，没有被轰成渣，倒是你书院的弟子，直接被轰成了渣！”

　　说着，葛院长还又抬头望了眼远处的积分榜，脸上笑容更甚：“哦，对了，现在，我书院的弟子也又多了两个过十万分的弟子了，林一鸣和果果的积分都过了十万，达到了十万五千分。我还是要多多感谢你弟子的帮忙。

　　如果没有他们，我这两个弟子恐怕无法到十万分，直接参加内院的考核了！”

　　费院长一张脸完全变成了青色，又由青转黑，黑转墨，比墨水还要黑，整个肺都感觉要炸掉了，他才刚刚说了大话，就被自己的话狠狠的抽了自己的耳光！

　　还有葛院长的话，离火书院的弟子击杀了他书院的弟子，反而用他书院弟子的异兽直接打到了十万分！

　　还有比这更气人的吗！


第三百七十章 内院

　　隐雾山出口处，众人纷纷聚集于此。

　　考核的时间，终于来到了第十天，可以考入下一轮的弟子以及被淘汰的弟子，也纷纷划分了清楚。

　　众多书院当中，最靠近前方的一处聚集了弟子数量远远超过其他书院的纵横书院处。

　　费院长一脸寒色的望着远处，浑身气的都不断的颤抖着。

　　“好，很好，竟然敢杀我纵横书院的弟子，林一鸣，老子记住他的名字了。还有离火书院，他们都等着，不要以为进入齐王书院，就拿他们没有办法。齐王书院内，不知道有多少弟子是我纵横书院的人，杀我纵横书院那么多人。老子要让他们在齐王书院寸步难行！”

　　几乎是同一时间，同位十大遴选书院的星将书院内，一位浑身上下充满了杀气的中年男子脸色难看到了极点。

　　“好大的胆子，连田家的超级天才田阔成都敢杀死，那小子是叫林一鸣是吗？很好，将这件事通知田家，自有田家的人会收拾他！听说，他还杀死了赵名扬的弟弟赵名起，用不了多久，他就会从齐王书院内出名！”

　　离火书院一众弟子聚集之地，众人脸上各异有的欢喜有的则是一脸的忧愁。

　　林一鸣几乎是最后时间才来到众人聚集的地方，看着眼前几乎人人脸上都是忧色，只有少数几人脸上带着喜色的一众弟子，悄悄将田招娣拉到了一旁小声问道：“怎么了？我看大家脸色几乎都不好，是不是考上齐王书院的人特别的少？招娣，你呢？应该没有问题吧。”

　　“我和司师兄都已经通过了齐王书院的考核，可以进入下一轮了，不过其他人，我也不知道究竟有多少人通过了考核……”田招娣微微皱了皱眉头，除了林一鸣以及和他有关的人，她从来都是不怎么关注的。

　　“我们齐王书院，通过第一轮考核的弟子，总共是四十三名。除去一鸣你和师妹以及小果果之外，我们书院，只有离火龙门榜前四十名的人有进入下一轮的资格！”

　　林一鸣倒吸一口凉气，离火书院总共有三百人参加考核最后，却只有可怜的四十个人可以进入下一轮的考核，这还只是进入下一轮，可不是确定能够考入齐王书院的！

　　“师弟也觉得人少是吗？”闫东秋的声音中掩饰不住的透出丝丝愤怒之色：“我们离火书院的弟子，即便不真的不如那些大书院的弟子，也不会只有这么少的人进入下一轮。都是那些大书院，他们仗着人数众多，在隐雾山中联合欺压其他书院的弟子。我们书院中的大部分弟子都是因为他们的欺压才被淘汰的。”

　　闫东秋说完之后，看着脸色又是微微一变，一脸赞叹道：“倒是一鸣你们三个却远远超出我的想象。谁也没有想到，你和小果果还有田师妹能够参加内院的考核！”

　　“师兄说笑了……”林一鸣本能的谦虚了一句，突然反应过来：“师兄你刚刚说谁？田师妹，是招娣吗？”

　　“师弟你还不知道吗？她同样可以考核内院，而且，她最后得到的分数可是比师弟你还要高的。田师妹更是在考核之中，突然到了武法境！”

　　“呃……”林一鸣听着闫东秋的话，心中微惊，看来田招娣在会主那里得到的帮助，比他想想的还要多。

　　倒是那些被淘汰的弟子……

　　林一鸣回头望向后方的人群，他在书院中认识的人说起来并不算多，不过这次淘汰的弟子中，就有一个他认识的人。

　　“林锋师兄。”林一鸣突然走到人群中的林锋面前，伸出一只手拍了拍林锋的肩膀：“师兄一次考核不过，可不是世界末日，我相信，等到下一次，师兄你一定能够考入齐王书院的。”

　　林锋脸上明显露出一抹错愕之色，随即才轻轻点了点头，心中却是充满了低落感，眼前的林一鸣是今年才进入离火书院的。

　　那时候，林一鸣还是一个需要他保护，在他眼中，实力弱小的小师弟。

　　可是转眼间，只是一年的时间过去。

　　如今，林一鸣却已经拥有了考取内院的资格，可是他呢？他即便是连齐王书院的外院都没有考入。

　　林一鸣看着眼前的师兄，突然间拿出了几株药材，往林锋的手上一塞道：“师兄，我相信等到明年的时候，你一定可以突破到阴阳境，等到那时候，这些药材师兄应该能够用得到。”

　　“一鸣，这些药材也太贵重了！”林锋低头看了眼手中的药材，顿时大吃一惊。

　　“师兄，您尽管收好吧，我可是会在齐王书院等着师兄的，明年我可不想看不到师兄。”林一鸣轻轻一笑，记得当初刚刚去炼狱西院的时候，正好是林锋当值，那时候林锋并不认识他，却对他多加维护甚至和其他书院开战。

　　如今，只是给林锋一些阴阳境用得着的药材罢了。

　　“好，既然一鸣都这样说了，师兄也不矫情了。明年，我们一定会在齐王书院再见的。”

　　随着林锋的话音落下，虚空中，吴老的身影再一次浮现而出。

　　“第一轮的测试已经结束，剩下的众人在此处等待着，至于积分满十万分的弟子，跟我来！”天空中，吴老的话音响起，随即他抬手向着前方一挥。

　　霎时间，林一鸣明显的感觉到，自己的身前的空气骤然间震动起来，随即一股柔和的力量将他整个人托了起来。

　　这股力量异常的柔和，但是他却诧异的发现，在这股柔和力量下，他别说抵抗了，连抵抗的念头都无法生出，似乎他的灵魂在这一瞬间都彻底臣服。

　　一侧，田招娣和她一般，也随着这柔和的力量上升飞到了半空中。

　　可是，四周，包括闫东秋在内的众人却是没有一点的反应，根本没有受到一点的影响。

　　飞行中，林一鸣看到了田招娣，除此之外，远处，同样有一道道人影飞起，向着远处飞去。

　　天空中，众人飞行的速度越来越快，四周风声越来越响彻，只是迎面吹来的劲风，甚至都已经让他们无法睁开双眼。

　　突然，下一刻，林一鸣感觉到，自己身前的空间骤然间裂开，与此同时，腰间不知道在什么时候已经多了一块腰牌。

　　就好像是上一次，会主将他送到这里之时一般，他似乎完全踏入了另外一个空间，一脚迈入，当他走出来的时候，他已经出现在了另外一个空间之中。

　　“呼……”　　林一鸣双脚落到地面之上，张开嘴巴，大口呼吸了一口。才刚刚落到地面上，他立时便感觉到一股让人心神舒爽的气息传入鼻孔之中。

　　抬起头，他向着远处望去。

　　在遥远的另外一边，可以模糊的看到，云雾间，群山环绕。而让人舒泰无比的气息，正是从群山中所散发传来的。

　　“倘若在这里修炼，绝对比在外面修炼要快的多，这气息太精纯了。”

　　“气息是从远处的群山中传来的，如若能在那山中修炼，不知道修炼的速度要快多少倍！”

　　“从来都没有人知道齐王书院在哪里，我们是直接考取齐王书院内院的，难道说，齐王书院就在那群山之中？”

　　四周，一道道声音响了起来。

　　林一鸣听着四周的声音，双目向着四周扫去，一张张年轻的面孔映入他的眼帘之中，入眼望去，人数却是比预料中的要多得多，怎么也有几千人，具体多少人，一时之间却是无法判断。

　　“嗯？……全是武法境？”

　　林一鸣双目一扫，却是惊讶的发现，凡是他所能够看到的，所有人的境界竟然都是武法境。

　　“一鸣。”一道清脆的声音响起，田招娣不知道什么时候走了过来，伸手牵住了林一鸣的手指。

　　“啊……睡的好饱啊！”下一刻，一道稍稍有些迷糊的声音响起，随即，便是一声清脆的尖叫声：“啊……一鸣哥哥，果果好想你啊！”

　　林一鸣突然听到背后的声音，脸上骤然露出一抹喜色，微微偏转脑袋，果果那张精致的笑脸立时映入他的眼帘，一双大眼睛中尽是一片惊喜之色。

　　“果果，你终于醒了。”林一鸣长处一口气，这个小丫头是武法境的武者，所以之前他才千方百计的帮小果果凑够十万分的积分。

　　可是这个小丫头一直在沉睡，再有考核出现的话，他可不见得还能带着小果果一起参加考核了。

　　还好，这小丫头关键时刻醒了过来。

　　四周，一个个弟子被突然响起的尖叫声吵到，纷纷回头望了过来，一望之下，众人脸色大变。

　　“好漂亮的女人，这相貌，当真是倾城倾国。似乎比之公认的第一美女洛尘都毫不逊色！”

　　“好惊艳的女人，可惜，她却有男人了。”

　　“他的男人……我没有看错吧，阴阳境！这里竟然还有阴阳境的武者！”

　　“阴阳境的武者，再做的哪一个不是武法境的武者，阴阳境的武者，竟然能够闯到内院考核之中？”

　　“虽然他是阴阳境巅峰的武者，已经算的上不错，在以往他是可以考入内院的，但是这一次，他绝对没有一丝一毫考入内院的可能。”

　　“阴阳境的武者，还能够考入内院，这简直就是奇迹。”

　　“不见得，你们没有看到他的女人还有他背上的那个小女孩吗，他们都是武法境的武者。倘若有她们两个全力帮助，他自己运气再好一些的话，他还是有考入内院的可能性的。”

　　“没错，他们这里有两个武法境的武者，还一个如此漂亮，另外一个更是可爱到爆，倘若遇到落单的武法境武者，她们算计对方的话，你们觉得落单的武法境武者，有几层生还的可能。武者死了，身上异兽尸首自然是她们的。听说，这一次，可是有一些武法境武者，死在了隐雾山中。”

　　“明白着的，他是靠这两个女人才进入内院的。真不知道，这个小子有什么好的，竟能得到如此绝色女子的看重！只是说长相的话，我不知道见到过多少相貌超过他的人！”

　　“他的运气也就到这里了，内院剩下的考核，不可能再让他有别人帮他的机会的。”

　　林一鸣听着四周，一道道毫不掩饰的声音，回头望向田招娣已经冰寒下来的俏脸，晒然一笑，脸上露出一抹怪异的笑容，轻声道：“看来我被别人当成吃软饭的小白脸了，不过，这种感觉其实也挺好的，他们现在一定羡慕死我了。”

　　田招娣听着林一鸣有些调侃的声音，刚刚想要开口说话，天空中，一道苍老的声音传了过来。

　　“你们都是同辈中的精英，老夫也不和你们多说，你们的前方有三间房子。”

　　众人听到这突然响起的声音，纷纷抬起头来向着前方的三座房屋望去。

　　这三座房间每一间看起来都如同宫殿一般大小，互相之间也够隔着三里远的距离，从外面看去，根本就看不出这三座房屋的特别之处。

　　“这便是你们要经历的考核。倘若你们谁能够进入第一间房屋，而且安全通过考核，那么便算是通过了内院的考核。成为内院弟子。”

　　众人望着远处的三间房屋没有一个人开口说话，总共三间屋子，不可能只有前面的屋子是考核，大家都在等待着后面的话。

　　“通过第一件房间，可以成为内门丙等弟子，但是倘若通过第二间房间，则会是内门乙等弟子，三间全部通过，便是内门甲等弟子！

　　同为内门弟子，你们所能得到的资源也是不同的。内门乙等弟子，是丙等弟子的两倍，甲等弟子则是丙等弟子的两倍。同时还有更高的权利，具体你们到时候便会知道。现在，内门考核正式开始。按照你们腰牌的数字，进行考核。”

　　林一鸣听着犹自在四周回荡的话音，心中诧异，原来内院之中竟然还有等级之分，毫无疑问，倘若让修炼的速度达到最快，他必须要成为内门甲等弟子！

　　林一鸣低头望向了手中的腰牌，这是在之前他来到这里之前，突然出现在他身上的腰牌，腰牌非常普通，就是一块普通的木牌，上面刻着一个数字，二百六十一，一个很是靠前的数字。

　　随着天空中的话音渐渐的消失不见，一个看起来有二十岁上下，面色白嫩的男弟子从人群中走了出来，小心翼翼的走到了最靠近众人的第一个房间前面。

　　顿时，所有人的目光都集中在了他的身上，显然，他就是拿到数字一腰牌的人了。

　　在再三确认门口并没有陷阱等装置之后，他终于抬腿走入房间。

　　一时间，四周却是诡异的安静了下来。

　　许久……

　　似乎是过了大概三分钟的时间，房门再一次打开，一时间，所有人的目光又再一次落到了门口。

　　方才刚刚进入房间的男子失魂落魄的从房间中走了出来，他的额头上，更是布满了密密麻麻的汗珠。

　　“失败了，我竟然失败了，怎么可能，我怎么会失败……”男子自从房间走出后，就像是丢了魂一般，整个人混混沌沌的不断的重复着同样的话语，向着远处走去……

　　“怎么就失败了？”

　　“这个人，也太经受不住打击了。看他的年纪，不像是到了年龄的，今年失败，可以明年再来嘛！”

　　“也不知道里面是什么情况！”

　　就在众人的纷纷议论中，一个身材娇小的女子走入房间中。

　　大约又是三分钟左右的时间，女子也走出了房间，和上一个人一样，她同样是满头的汗水。

　　随即，第三个人，第四个人，接连两个进入房间中的弟子全部考核失败。


第三百七十一章 考核

　　“这第一关究竟是考核什么？怎么没有一个成功的？”

　　“又出来一个失败的，我认得他，这个人是三川书院的第一高手，据说，他在隐雾山中可是击杀了一名武法境的武者，连他都失败了，这齐王书院的内院考核，也未免太难了吧！”

　　“他算什么，之前进入的那个人，他在隐雾山中，曾经面对三名武法境武者围杀，最后硬是声声杀了出来，还重创了对方一人。只是想不到如此高手，第一关便难住了。”

　　“如今已经进去六个人了，至今为止还没有一个成功的，每一个人同时同样的时间出来，这第七个人，也快要有同样的时间了，我看他也要失败了。”

　　“估计是要失败了。”

　　四周众人正议论着，突然，房门被打开，一道雄壮的身影从房间中走了出来，和前面出来的几人一样，他同样是满头的大汗，只是不同的是他的脸上却挂着兴奋的笑容！

　　“通过了，他的脸色一看就知道是通过了考核！”

　　“总共七个人，终于有一个人通过考核了，终于可以放心了！”

　　“是啊，有人通过了，我们便安心了。”

　　众人长长吁出一口气来，人群中，更是有无数的声音不断响起。

　　“兄弟，里面究竟是什么情况？”

　　“对啊，这一次究竟是什么考核，前面的几个人都没有通过，我们问话，他们也不说。兄弟，你都通过考核了，说一下吧。”

　　“是啊，帅哥，你就告诉我们里面是什么考核吧。”

　　人群中，所有人都集中在了通过考核的男子身上，就连下一个要参加考核的女弟子都站在门外没有立刻进入里面参加考核。

　　“不好意思诸位，不是我不想告诉你们，只是书院有规定，里面发生的一切，我都不能说。”男子一脸歉意的向众人抱了抱拳，随即转身，向着三里外的第二关走去。

　　随着，终于有人突破了第一层考核，渐渐的，通过第一层考核的人也越来越多，不过，失败的人还是远远超过成功的人，平均五个人当中，都不见得有一个能够成功的。

　　“洛尘……终于轮到洛尘出场了！”

　　“惊人的美貌，天下间，竟然有如此美人！”

　　“这便是我们这一批弟子当中，名气最大的弟子了吗！”

　　一时间，人群中，议论声疯狂响起。

　　洛尘宛若流落人间的仙女一般，莲步轻移，走入房间之中。

　　“很漂亮的女人。”田招娣远远的望着远处的洛尘，一双宛若秋水一般的双眸一转，望着林一鸣促狭道：“你不和她打声招呼吗？”

　　“咳咳……其实，我和她不熟的。”林一鸣一脸尴尬笑了一声，脸上眉头却是微微一皱，洛尘已经是武法境的武者了。自己修炼的速度，绝对是惊人的恐怖了，可是自己每一次见到洛尘，她的境界竟然都超过自己，真不知道她是怎么修炼的。

　　还有，她当初在阴阳界内，曾经和自己联手对敌，那时候的她明显没有施展全力，却让一众高手拿她没有一点办法。

　　如今，她已经突破到了武法境，不知道，又会强到什么地步。

　　“喀嚓……”

　　房门才刚刚关上，没有多长时间，房门却再一次被打开。

　　洛尘一脸淡然的从房间中走了出来。

　　霎时间，人群哗然。

　　“这么快，这才多长时间，洛尘就出来了！”

　　“洛尘，她不会失败了吧，传说，她可是百年难得一件的超级天才人物！”

　　“洛尘失败？你觉得可能吗？她是已经过关了吧！”

　　“过关？这么快？还有你看她的样子，和进去的时候，一般的轻松，这不像是过关的样子啊！”

　　在众人惊讶的目光中，洛尘转过身去，向着远处第二关处走去，在她转身的瞬间，也不知道是不是错觉，她似乎向着林一鸣的方向望了一眼。

　　“真的过关了，竟然这么快就过关了，同样是武法境的武者，这差距也太大了吧。她也只是武法境一层而已。”

　　“真不快是被各大书院院长交口夸赞的天才！”

　　“恐怕她的目标根本就没有放在内院上，而是最后的甲等内院弟子！”

　　过了一段时间之后，终于轮到了林一鸣上场。

　　林一鸣从人群中走出。

　　“那个阴阳境的小子终于上场了。”

　　“在隐雾山中，他能有两个武法境的武者帮他，如今，可是要他自己面对考核了，他绝对不可能通过这个考核的。”

　　“这里可是齐王书院的考核，怎么会有漏洞给他钻的！就算来到了这里，他早晚还是要被淘汰，白白浪费机会罢了。”

　　林一鸣在四周的嘲笑声中，走入房间。

　　顿时，他的视线一黯。

　　“现在是内院考核第一关，考核内，你所见到场景，禁止外泄。”

　　一道低沉的声音突然响起，声音好似穿过身体的阻碍，直接在心灵深处响起，声音更没有说违背会有任何下场，甚至语气中更没有任何冰寒、杀意，却让人心神都忍不住颤栗起来。

　　这声音，就仿佛是天道降下的法言，让人生不出一丝一毫的违背之意。

　　林一鸣闻声一惊，抬头向着对面望去，下一刻，他双目骤然一缩，在昏暗的房间对面，竟然坐着一个人！

　　一位满头银发的老者盘膝坐在地上，只是坐在那里，却有一种与四周全部融为一体的意境。

　　之前，倘若不是这位老者开口说话，他甚至根本就无法发现这老者的存在，如今再看老者，却是让人生出一种错觉，似乎此刻他正置身于漆黑的宇宙之中，而那老者，则是璀璨的星河，仿佛近在眼前，又似乎遥不可及。

　　虽然距离老者的距离并不愿，但是，他的相貌，却让人看不清楚，一层氤氲的薄雾状灵气凝聚在他的身前，缓缓飘动着，好似拥有生命一般。

　　千境巨头！

　　毫无疑问，这绝对是一位千境巨头，也只有千境巨头，才能有这等气息。

　　老者坐在地上，闭着双眼，向着身前的一个蒲团抬手一指道：“在规定的时间内，你能够走到这里坐下，便算通过了这一关。”

　　话音一落下，老者手中突然多了一个沙漏，随即他手掌一翻，沙漏转过，里面的流沙开始缓缓流动起来。

　　林一鸣看着对面蒲团的位置，心中却是一紧，蒲团并不远，毕竟是同一个房间当中，再远又能远到哪里呢？

　　不过，这可是齐王书院的考核，必然不会简单。

　　林一鸣提起一口气，向前一步迈出，只是出乎意料的，四周却没有想象中的威压出现。

　　对面老者就好似林一鸣根本就不存在一般，只是静静的坐在地上。

　　林一鸣仍旧小心翼翼的向前方走着，不过，一直走了数步，四周仍旧没有什么怪异的地方。

　　怪异……不对！

　　林一鸣心中突然一颤，回头向着四周扫了一眼，脑海中猛然浮现出疑惑之色，房间的距离就那么大，说起来，他已经走了数步了，按说应该已经走到了蒲团前方才对。

　　可是，走了这么久，怎么看起来，他距离蒲团还有两步的距离？

　　低头再看了眼蒲团的距离，林一鸣再次抬腿向前走了两步。

　　顿时，他距离蒲团的距离又近了一大步，甚至，他只要再向前迈出一小步，他便能坐到蒲团上。

　　不对，绝对不对！

　　林一鸣心中大惊，房间中绝对有古怪！

　　心中一动，阴阳轮从他的左眼中缓缓浮现而出。

　　与此同时，一股股无比精纯的气息，从四周疯狂涌动，通过阴阳轮进入他的身体之中，其中，首先进入的就是他的眼睛！

　　林一鸣抬眼向着四周望去，顿时，大吃一惊。

　　他此时竟然走到了老者前方的侧面，他刚刚所看到的蒲团所在的位置，竟是向着墙面偏移的位置。

　　而在他的身后两步之地，那才是蒲团所在的位置。

　　这是……

　　刚刚的是幻境！

　　林一鸣突然响起，当初他渡劫的时候，所遇到的幻境，这场景是何其相似，甚至可以说，眼前的幻境比当初渡劫时候的幻境看起来还要更加的真实！

　　怪不得，之前有那么多人被淘汰，原来是幻境！

　　林一鸣心中一紧，迅速向后方退了两步。

　　此时，不知道为什么，他的眼前，应当是刚刚他所看到的蒲团所在的位置，再次变得空荡荡的，看起来就和普通的地面没有任何却别。

　　而在斜前方，那里则出现了蒲团。

　　林一鸣向着前方看了一眼，一脸坚定的盘膝坐了下来。

　　屁股落下，顿时一股不同于地面的柔软感触传来。

　　对面，正在缓缓落下的沙漏骤然停了下来。

　　“你已过关，去下一关吧。”老者的声音响起。

　　“是。”

　　林一鸣恭恭敬敬的应了一声，转身向着门外走去，虽然距离老者极近，他仍旧无法看清老者的相貌，甚至刚刚他都无法判断，老者是不是张开了嘴巴。

　　随着喀嚓一声关门声，老者双目骤然张开双目，他的双目竟然是空洞洞的，什么都没有，可是，这一双眼睛，却又给人一种，世间一切都蕴含在这双目中的错觉。

　　老者脸上露出一抹异色，昏暗的房间中，一时间光芒大盛，房间中，荡起一圈圈肉眼可见的空气波动。四周的空气，好似塌陷的山峰一般，片片碎裂。

　　“这小子，他闯关的时间，竟是比洛尘还要快！”玉石前方，好似铁塔一般的柳没神色大变。

　　“那可是目老所制造出的真实环境，虽然是幻境，可在另外一方面，它又是真实的。真实环境最恐怖的地方就是，一切是虚幻的，但是一切又是真实的，真是与虚幻之间，互相转换，真真假假真假难辨。

　　虽然，这只是目老为了考核，所制造出的最低等的真是幻境，可他也是真实幻境，这小子只是一个阴阳境的武者，竟能如此快的看破幻境，这小子，简直了！”一侧，曹大毅双目放光的看着玉石。

　　“比洛尘还快，这个小子，真是越来越让人惊讶了，他竟然能够让目老睁开双眼，到目前为止，唯一让目老睁开双眼看了一眼的人就只有他和洛尘了。”一旁，风韵的女子同样一脸惊色的望着玉石的方向。

　　“这个弟子，无论如何，我一定要，我定要让他成为我的弟子。以后，我会让他成为整个齐王书院最耀眼的存在！”

　　第一关房间外，等待在外面的众人看到从房间中走出的林一鸣，一个个顿时大笑起来。

　　“这么快就出来了，这淘汰的也太快了吧。”

　　“以前被淘汰的人，人家虽然是被淘汰，可是人家也都是许久才出来的，他这多久就出来了一盏茶的功夫吧。”

　　“这丢人可真是丢大了。”

　　“我就说了，他好好的直接考入外院多好，非得参加内院的考核，现在好了吧，连齐王书院的外院都无法进入了。”

　　外面，众人看着林一鸣纷纷哈哈大笑起来。

　　林一鸣扫了众人一眼，在人群中找到田招娣，脸上露出一抹自信的笑容，远远的冲着田招娣笑了一下，随即转过身去，向着第二关走去。

　　“嗯？怎么回事？那小子，他往哪里走呢？”

　　“那是第二关的方向，他往哪里去干什么？”

　　“这小子不会是因为失败之后，过度失望，整个人都懵了吧。”

　　“说不定，他是通过了第一关，所以现在才向着第二关走。”

　　“你是在闹笑吗？你也不看看他的境界，他是什么境界，他只是一个阴阳境的武者，刚刚他出来的时间，比洛尘还要短。你觉得他可能已经通过第一关了吗？他可能比洛尘还要天才吗？”

　　众人纷纷大笑着，人群中，甚至有人远远的高声叫喊起来：“喂小子，你走错地方了，那里是第二关的方向！”

　　林一鸣对着一道道声音充耳不闻，直接离开第一关的地方，走到了第二关所在。

　　他才刚刚一走到第二关所在的位置，四周，一道道目光便落了过来。

　　“阴阳境！他竟然通过了第一关！”

　　“这……怎么可能，那幻境，不知道拦住了多少武法境的武者，一个阴阳境的武者是怎么通过的？”

　　“谁知道，或许，他有什么秘技。不要忘记，第一关，也只是幻境考核，并不是考核的绝对的实力，他侥幸通过也没有什么。不过，这小子还真是运气。能够参加内院考核的弟子，就只有他一个阴阳境的，还让他通过了第一关。

　　如今，他即便无法通过第二关，他也是内院的弟子了。”

　　四周，众人的目光在林一鸣身上望了几眼之后，一声喀嚓声响起。

　　随着这道声音响起，一时间，所有人的目光都落到了第二关的房门外。

　　一个披头散发的男子，几乎是爬的推开房们，滚了出来，他的身上，一身几乎近乎全部碎裂，身上甚至还散发着一股烧焦的味道，而他头上的头发就像是被雷劈了一般。

　　一从房门中爬出来之后，他立刻躺在了地上，大口大口的喘息起来，许久之后，他才艰难的站立起来，向着外面走去，他被淘汰了。

　　随着这个弟子离开，不过片刻功夫，又一道人影从房门中走了出来。

　　而这个新出来的弟子，和之前的那名弟子几乎一样，踉踉跄跄的就倒在了地上。

　　“又一个人，这第二关明显的比第一关难了太多了。”

　　“第二关的弟子可都是，通过了第一关的，绕是如此，这淘汰率也太高了一些吧，都要和第一关的淘汰率差不多了。”

　　一个个武者不断的进入第二关，和第一关一样，同样是淘汰的多，成功的少，即便是成功的人，一个个出来的时候，也都看起来狼狈非常，直到洛尘再一次过关。

　　洛尘一袭白衣，神色淡然的向着第三关走去。

　　“这么快……”

　　“洛尘又通过了，这速度，也太快了吧。”

　　“天才，果然与众不同！”

　　“同样是武法境一层的武者，这差距也太大了吧。”

　　“别说武法境一层了，刚刚有一位武法境二层的武者，虽然也通过了，但是时间却远远没有洛尘快。”

　　“最厉害的是洛尘看起来非常轻松，其他过关的人，哪一个看起来不是狼狈的很！”


第三百七十二章 抢徒

　　林一鸣站在人群中，又等待了一段时间之后，终于轮到了他。

　　比起第一关，第二关虽然也在房间中，不过与其说是房间，不如说是走廊更为恰当。

　　走廊的对面，一名身材矮胖，头发黝黑的老者看着走入房间中的林一鸣脸上明显露出一抹诧异之色，随即恢复正常，同时他的声音便响了起来：“第二关，我会根据闯关者的境界，模仿天劫来攻击闯关的弟子。倘若能够支撑着走完这道长廊，那便算通过。

　　现在渡劫开始。”

　　老者一声话音落下，根本就不给林一鸣一点反应的时间，下一刻，一颗硕大的火球凭空出现。

　　一时间，四周空气中的氧气似乎在这一刻，完全被火球抽尽，空气一窒，硕大的火球却是更加猛烈的燃烧起来。

　　四周的温度，在这一刻猛然提高了一线。

　　炙热燃烧着的火球，以惊人的速度飞过，在空气中，留下一道灼烧后的火红痕迹，就好似是一颗太阳划过一般。

　　林一鸣看着即将冲到自己面前的火球，体内灵气急速流转，抬起拳头硬着火球的方向，一拳砸了过去。

　　一时间，一股狂暴的劲风在走廊中刮起，劲风之猛甚至将那火球都吹的都摇晃起来。

　　“碰！”

　　重重的一拳直接击中整颗火球的中心处。

　　顿时，火球四散，向着四周飞散。

　　林一鸣微微愣了愣，这天劫的威力也太小了吧。

　　对面，老者脸色骤然一变，也不见他有任何的动作，前方的空气中，一阵猛烈的波动再次荡起，一块寒冰突然从空气中浮现而出，四周的温度在经历过升高之后，骤然寒了下来。

　　巨大的寒冰迎面向着林一鸣的胸口砸了过去。

　　林一鸣就好像是没有看到寒冰一般，自顾自的向着前面走去，这模仿的天劫威力也未免太小了，模仿的天劫，似乎连山寨货都算不上。

　　他可是渡过真正的天劫的，那是先天境武者才会经历的天劫。

　　眼前这等小小的天劫，就是让它打，都伤不到他！

　　“碰！”

　　寒冰撞击到林一鸣的胸口之上，却是发出一声闷响，随即寒冰碎裂。而林一鸣却像是一个没事人一般，向着前方继续走去。

　　对面，老者瞬间愣住，呆了一下，他甚至破例的挥动手臂，随着他的动作，天空中，一道道的火焰、狂风、水柱……奚落而下，尽数砸在了林一鸣的身上，可是结果……

　　林一鸣仍旧一点影响不受的向着前方继续前进，自始至终他甚至连停顿都没有停顿一下。

　　“好了！”老者突然出声，向着对面的林一鸣喊道：“你不用继续测试了，直接去下一关吧。”

　　老者的话音中，似乎带着不耐之色，但是脸上却闪过一抹不易察觉的欣赏之色，他还是第一次遇到如此特别的弟子，竟可以完全无视他所模仿的天劫攻击。

　　“这是要多么强悍的身体强度，竟然完全无视模仿的天劫攻击！”

　　“这小子，简直了！不信，我现在就要走，免得你们和我抢徒弟！”玉石前，曹大毅突然大叫一声，话音落下，他整个人已经凭空消失。

　　四周众人也纷纷反映过来，迅速消失在原地。

　　随着林一鸣从房间中走了出来，四周，一道道声音再一次响了起来。

　　“好快的速度，这个小子，这么快就出来了。”

　　“早出来一些，也能少受些罪，他其实还是很明智的。”

　　“真是走运的小子，他即便被淘汰，也已经是内院的弟子了，阴阳境的内院弟子，他运气还真是好。”

　　众人正议论着，突然，在林一鸣转身，向着第三关的方向走去之后，一道道议论声戛然而止，所有人，就好像是被人堵住了嘴巴一般，戛然无声。

　　“这……”

　　“他怎么向着第三关的方向走去了。”

　　“不会吧，这小子不会通过第二关了吧。我怎么感觉他是才刚刚进去就出来了，这么快的速度咋么可能过关啊！就是洛尘，都没有这么快过关！”

　　“他绝对不是过关了！”

　　纷纷议论声中，林一鸣走到了第三关，比起前面两关第三关考核的弟子明显少了很多，没多长时间，便轮到了他。

　　比起之前测试两关的房间，这一关的房屋却是要明亮许多。

　　有人！

　　林一鸣一走进房间，心中突然一动，抬头向着房顶望去。

　　呈四方形的房间中，一个身材看起来很是瘦小的男子像是一只猴子一般，蹲在房屋的横梁上，发现对方已经注意到他之后，他纵身一跃，从房顶落了下来。

　　“我叫刘猛是齐王书院内院的弟子，你可以称呼我为刘师兄，这一次我负责你们最后的考核。”

　　刘猛一边说着一边上下打量了林一鸣一眼，双眼之中好不掩饰的露出惊讶之色：“刚刚进行了那么多考核，倒是没想到，竟然能够在这里见到一个阴阳境的武者。不过，你最多也就只能突破前面两关了。这一次的测试，我会将我的实力压制到与你相当的境界。只要你能够在我手下支撑过一百招，那么便算过关。”

　　“嗯？支撑过一百招？师兄我想问一个问题，倘若我能够击败你，那又如何？”林一鸣心中一动，突然出声询问起来。

　　“什么？就你还想击败我？”刘猛就像是听到了什么好笑至极的笑话一般，闻声放声大笑起来：“我知道，你们能够走到这里，能够来参加内院甲等弟子的过关都是天才中的天才。但是，你恐怕不知道吧，师兄我也是内院的弟子。

　　没有进入齐王书院，你根本就不会知道，在齐王书院的内院之中你的提升将会有多么的恐怖。还想要击败我，你当真以为你是田坤见？两年前，他曾经在内院考核中，击败了考核者。

　　倘若你真的能够击败我，那么等待你的将是天大的好处。好了，现在废话少说，其他人还要参加考核，我们现在开始。”

　　刘猛说着伸出一只手冲着林一鸣一招手道：“来吧！”

　　“那么得罪了。”林一鸣轻轻一点头，瞬间冲到了刘猛面前。

　　刘猛还没有来得及反应过来究竟发生了什么，他的面前，一道人影骤然闪过，紧接着，一股巨力袭来，他已经倒在了地上。

　　“师兄，我通过了吧？”林一鸣将刘猛压在了地上，一脸轻松的问到。

　　“你……”刘猛呆呆的看着将自己压在身下的少年，一脸的迷惑，自己怎么就败了？这怎么可能呢？

　　偷袭，对，一定是因为对方偷袭，所以自己才败了！

　　“不算不算……”

　　刘猛高声大喊起来：“刚刚我还没有准备好，你就攻击了，你那算偷袭，不行，我们得重新打过才可以。”

　　“重新打过？”

　　林一鸣微微皱了下眉头，随即笑了起来：“好吧，那便再打一场好了。”

　　“小师弟，你可要小心了，刚刚我是大意，这一次，我绝对不会再让你偷袭成功了。”刘猛重新站立起来，一脸警惕的望了过去，能够偷袭成功，也可以看出对面小子的速度有多么快速了，一定要小心对方的速度才行。

　　“师兄，你现在可准备好了？”林一鸣一脸轻松的望着对面的刘猛，对方将境界压制到与自己相当的程度，其实就是差不多在阴阳界和自己交手了。

　　阴阳界中，还没有人能够是自己的对手，即便是千境巨头也不行，更不要说对方了。不要说再打一场，就算是再打一百场一千场，结果都是一样的。

　　刘猛又往后退了两步，这才伸出一只手来，示意道：“好了，可以开始了！”

　　一句话因落下，他的双眼骤然间收缩，对面，一道人影急速闪过。

　　“这么快！”刘猛心中骇然，这速度，即便是之前他遇到过的那些武法境的武者都远远没有对方如今的速度快。

　　人影一闪，下一刻，刘猛骤然间感觉到，一股巨大的力量袭来，紧接着他整个人便跌倒在了地上。

　　“师兄，这一次，我可不是偷袭了吧。”

　　刘猛甚至还没有反应过来，耳边，对方的声音再一次响了起来。

　　他抬起头，看着眼前那明显比他小了许多的少年，脑海中，竟是一片震撼。

　　他可是武法境四层的武者，即便他将境界压制到了阴阳境巅峰，但是他的意境不知道比对方强了多少，还有他多年来交战的经验，这都是比对方强的地方。

　　可事实，竟然是他完全无法和对方交手，根本就不是对方以合之敌。

　　这小子，他究竟是什么人！

　　刘猛完全无法想象，一个阴阳境的武者怎么可能强悍到这等程度。

　　那速度，那等攻击，甚至比武法境的武者都要来的猛烈！

　　正正罕见，他的耳中，一道声音再一次响起：“师兄，我这一次算是成功了吧，不用再比了吧。”

　　刘猛几乎是下意识的使劲点了点头，这还比什么？第二次他可是全神贯注的注意对方，都被对方击败了，就算再比结果也是一样的，他可不想再丢一次人。

　　林一鸣闻声轻轻一笑，打开房门走了出去。

　　外面，一个个弟子看到这，明显的愣了一下。

　　“这么快就出来了，这速度也太快了。”

　　“他只是一个阴阳境的武者，这么快被淘汰也属正常。”

　　“只是阴阳境的武者，能够闯到这里，已属不易。即便失败了，他也是内院丙等的弟子了。”

　　林一鸣听着众人的声音，心中一笑也不做辩解，迈步就要走到一边等待，只是才刚刚迈出一步，空气中，一阵阵响彻的破空声突然袭来。

　　四周众人也听到破空声，纷纷抬头向着远处望去。

　　远处天空中，几道人影破空飞来，速度之快，甚至让他们都无法看清，对方飞行时候的轨迹！

　　“好快的速度，他们没有借助任何的宝物或者是异兽，只是凭借自身的实力就做到这般，这最少也是先天境的高手！”

　　“这么多高手，怎么会突然出现？”

　　“难道这些人是来引导我们进入内院的人？”

　　众人神色惊异的望着天空中急速飞来的几人。

　　而在一侧，隐藏在四周，一直注视着参加考核的一众弟子举动的齐王书院的老师却是一个个神色大变，他们除了负责在暗中维持考核的秩序之外，还有一个任务，那就是等到这些弟子考核结束之后，引导众人进入内院。

　　所以根本就不存在，书院再派人来引导弟子的可能，那么这些人又是什么人？

　　几个齐王书院的老师一个个再也顾不得隐藏，纷纷从暗处冲了出来。

　　“几位，你们是何人，这里是齐王书院的考核，闲杂人等禁止入内！”几个齐王书院老师中，已经有人开口喊了起来，他的声音才落下，对面飞的最快的一个人已经落了下来，露出一身看起来很是邋遢衣服。

　　顿时，刚刚喊话的老师双目一下瞪大，一张嘴巴就像是塞入了一个鸡蛋一般，大大的张开，好半晌他才回过神来：“曹院长，您怎么来了？还有，柳长老……赵长老……”

　　几个齐王书院的老师看到落下的几人，纷纷大惊连忙一脸恭敬的向着几人问好。

　　附近，一众参加考核的弟子一个个都懵了，他们没有听错吧，这都是什么人，不是齐王书院的院长，就是长老，这是何等尊贵的身份啊！

　　他们怎么会突然来到这里，而且看样子，即便是这些隐藏在暗处的齐王书院的人都不知道，是什么让他们突然到来。

　　一众突然飞来的院长、长老们面对几个老师的问话，只是很不耐的摆了摆手，所有人的目光在同一时间落到了人群中的一个在一众弟子中都显得有些年轻的少年身上。

　　“小子，你就是林一鸣吧，好啊，非常好。”曹大毅看着近在眼前的林一鸣，就像是看到一块绝世宝藏一般，也不管别人，率先一步冲出，瞬间出现在了林一鸣的面前，伸出手来，一把便拉住了林一鸣大声说道：“小子，你很不错，很对我的胃口。我决定了，收你当徒弟，走，跟为师走！”

　　一句话落下，四周，所有的人都傻了。

　　一个个齐王书院的老师几乎完全懵掉，这是什么一个情况？曹院长竟然直接跑到这里来抢人当徒弟。

　　这可是曹院长啊！

　　即便是在齐王书院内，都属于身份地位最高的一层存在了！

　　他做到了院长，已经甚少收徒了，这个弟子，竟能让他直接跑来收徒弟，这小子的天分，要逆天到什么程度？这还只是一个阴阳境的小子。

　　四周，一众弟子一脸不可置信的望着场中的两人，发觉脑筋已经完全不够用的了。虽然他们不认识这个人，可是刚刚身边的那些齐王书院的老师开口他们可是听的很清楚的，他们可是称呼对方为院长的，而且，他们第一个说话的人就是对方。

　　从一众齐王书院老师的态度中，就能够知道对方的身份，在齐王书院内有多么高，这样一位大人物，竟然跑过来直接收徒弟，对象还是一个阴阳境的武者！

　　这里这么多武法境的武者，那位曹院长为何要来找一个武法境的小子？还是直接跑过来，现在考核可还没有结束！

　　林一鸣看着身边这个有些邋遢的男子，还没有反应过来，眼前，一道魁梧如同铁塔一般的男子却突然出现，一脸不满的大叫道：“曹大毅，你也太不要脸了，人家还没有答应你，你就想要带着人直接走。人家可没同意当你的徒弟！”

　　柳没一脸急切的冲着曹大毅叫了一声，紧接着回过头来，一脸含笑的望向林一鸣道：“林一鸣，你不要管那个邋遢的家伙，你跟着他算是毁了，来吧，跟我走，我收你当徒弟。”

　　林一鸣在隐雾山中的表现他们就已经看到了，然后林一鸣连过两关时候的速度，那更是快的惊人，似乎将齐王书院的记录都给破了。

　　这样的天才，他们怎么可能不抢！

　　四周，众人瞬间风中凌乱了……

　　谁来告诉他们，这是演的哪一处？一个院长眼巴巴的跑来收一个武法境的弟子当徒弟已经足够吓人了，怎么转眼间又出来一个身份几乎不亚于他的人，也要收这个武法境的弟子当徒弟！

　　还不等他们回国神来，对面，一种院长长老中，又一道人影出现，一个头发花白的老者一脸和善的笑着走向林一鸣，伸出一只手一脸鄙夷的指向曹大毅和柳没道：“不要听这两个人蛊惑，你看这两个家伙，哪里像是为人师表的样子。

　　跟了他们，你一定一定会后悔的，来我这里吧，我这一辈子不知道带出了多少天才，我别的不擅长，最擅长的却是教徒弟，而且还是天才的徒弟！”

　　老者一边说着一边走到了林一鸣面前，一脸傲然道：“我承认，我不会交那些普通的弟子，但是教天才的弟子，整个书院就没有一个人比我更加擅长，来我这里，是你最佳的选择！”

　　“去你那里？为什么不是来我们这里？林一鸣，我告诉你，我在的分院，是整个齐王书院内最强的书院了，来我院，才是你最佳的选择！”

　　“你们分院最强？问过我吗？”

　　“别听他们胡说……”

　　随着老者开口，四周一个个人迅速的冲了上来，纷纷高声大喊起来。

　　四周，众人这一次彻底石化了……

　　这不是一个人来抢徒弟，这是……这些人好像都是要来抢徒弟的，这些人，这都是什么人物啊！

　　他们随便出来一个人来收徒弟，就能让他们兴奋死了，眼下却是这么多人同时来抢徒弟！

　　这个叫做林一鸣的小子，到底有什么特别的，竟然能够让他们都不顾身份，来抢这个弟子！


第三百七十三章 名字的原因

　　齐王书院，一众参加考核的弟子满是惊讶的看着眼前突然出现的情形。

　　如此众多的大人物，同时招收一个阴阳境的弟子当徒弟，这等情况还是第一次发生。

　　一众齐王书院各大分院的院长、长老等不顾身份的大声吵嚷起来，在他们的吵嚷中，谢雨绮脸上却露出一分怪异的笑容，轻轻迈步就要想着林一鸣走去，可是她才刚刚迈出一步，一侧，却有一道人影以比她更快的速度走了出去。

　　一名充满了无限风韵的女人悄然走到了林一鸣的面前，虽然是冬日，她却仍旧穿着一身薄薄的紧身服，魔鬼身材完美展露无遗。

　　四周一众弟子看着眼前的女人，呼吸骤然变的有些粗重，这女人，太诱人了，这是一个天生的尤物。

　　她甚至不需要做什么，只是站在那里就能让人感觉到肾上腺上升。

　　只是，她是什么身份？难道她也是齐王书院的武道师，齐王书院还能有如此迷人的武道师吗？

　　一时间，无数弟子的目光都落到了这个女人身上。

　　充满了风情的女人只是几步便走到了林一鸣面前，下一刻，她突然伸出一只手来一下打掉曹大毅抓着林一鸣的手掌：“曹大毅，人家可没有答应做你的徒弟，你别抓着别人的手不放。”

　　女人狠狠瞪了曹大毅一眼，却是伸出一只手抓住了林一鸣的手掌，一张充满了无尽妩媚之色的脸望着林一鸣，充满了无尽风情的双目充满了期盼的望了过来：“小弟弟，来做我的徒弟吧。”

　　曹大毅看到这瞬间炸锅了：“我说，你说我抓着他的手不放，你不也是一样！”

　　“这可不一样。”女人脸上妩媚之色越发的浓重，抓着林一鸣的一只玉手甚至还轻轻的摸索了一下道：“你那粗手和我的手能一样吗？”

　　四周，一个个前来参加考核的各大书院的弟子们，一个个感觉自己都要疯掉了。

　　“这……这是美人计都用上了。”

　　“那小子只是一个阴阳境的武者罢了，他何德何能竟然能够让如此多的大人物为了争他为徒，什么手段都施展出来了！”

　　“如此美人都来了，那小子他还犹豫什么，还不答应对方！”

　　附近……一个个齐王书院的老师望着两只抓在一起的手，目光比附近的一种弟子还要惊讶，那女人……虽然平时穿的很诱人，可真要以为她是那样的女人那就大错特错了，她可是从来都不和男人做过多接触的，今日，竟是主动抓住对方的手！

　　林一鸣感觉着手中的柔软，看着眼前这样近在咫尺的妩媚俏脸，竟发觉自己的心脏不争气的跳的越来越快。

　　“怎么，小弟弟你还不答应？说起来，这一次，可是还有一个人拜托过我，让我好好照顾你。”女人一边说着话，一张脸却是越来越近，林一鸣甚至感觉对方那丰满无双的胸部似乎都要铁道自己的胸膛上。

　　听着女人的话，他自从见到众人之后，终于第一次开口：“有人拜托过您，是谁？”他突然有些疑惑起来，难道是会主？他认识的人当中，似乎是会主的可能性最大了。

　　女人闻声，脸上笑容越甚：“我姓宫，叫做宫婉夏，小弟弟，你可知道了什么？”

　　宫婉秋！

　　林一鸣脑海中，突然冒出一道同样迷人的俏脸。

　　最早的时候，在齐王书院考核通过之后，负责分配他们的老师便是宫婉秋，当时胖子朱路彬还色眯眯的调戏了宫婉秋，正是因为这个原因，他才跟着被分配到了炼狱西院。

　　眼前的女人故意提到她的名字叫做宫婉夏，显然是在告诉他，她和宫婉秋的关系。

　　仔细看的话，眼前的女人和宫婉秋似乎还真的有那么几分相似。

　　怪不得，才刚刚认识司继召师兄的时候，就听到司继召说，宫婉秋是个不能招惹的女人，想来是因为宫婉夏了。

　　只是，因此自己当她的徒弟位面有些太轻率了。

　　林一鸣双目从前方迅速扫过，眼下这些人突然跑来找他当徒弟，显然是知道了他的表现，而他自然是要选择最适合他的人当老师，只是这些人，他都不认识，自然不能轻易做出决定。

　　宫婉夏看着沉默不语的林一鸣，脸上却是露出一丝不易察觉的担忧之色，随即她抓着林一鸣的手微微用力一握，娇声道：“小弟弟，你不说我就当是你默认当我的徒弟了，我就知道，你会做出明智的选择的。”

　　话音一落下，人群中，又是一道女人的声音响了起来。

　　“宫师姐，人家不说话是因为不想当面拒绝你，可不是默认当你的徒弟。”谢雨绮终于从人群中走了出来，一脸比起宫婉夏来，犹自还美了一分的脸上一丝担忧之色一闪而过，她真的怕刚刚林一鸣就那么答应了对方。

　　“她……”

　　林一鸣双目骤然瞪大，一脸惊讶的望着谢雨绮，他知道谢雨绮是齐王书院的武道师，可眼前这些人明显都是一众有身份的人，没想都，谢雨绮竟能够和这些人一起出现。

　　四周，一个个院长、长老们，在谢雨绮出现的瞬间，同时暗道一声不好，他们敏感的注意到了林一鸣在谢雨绮出现之后的变化。

　　“好漂亮！”

　　“好美的女人，我从来没有见到过如此漂亮的女人！”

　　“这女人，太有女人味了，这又是谁？”

　　四周，一众弟子们的瞬间落到了谢雨绮身上。

　　谢雨绮缓缓向着林一鸣走去，一边走，一边朱唇轻启道：“怎么，不认识我了？”

　　说着，谢雨绮走到林一鸣身边，很自然的抓起林一鸣另外一只手，有些像是小女人一般责怪道：“怎么来书院也不知道和我说一声？”

　　话音落下，四周顿时一片哗然。

　　有奸情，这绝对的有奸情。

　　很明显，两个人早就认识，而且看起来，关系还相当不一般。

　　“这小子，还真是艳福，一左一右，一边抓着一个绝世大美人。”

　　“后来的那个美人那可是齐王书院第一武道师谢雨绮，之前的女人，则被誉为是最有女人味的女人，这小子竟能被这两位大美人看重！”

　　林一鸣听着四周的吵杂声，额头上露出一滴冷汗，她这话说的，好像自己和她多熟似的……恩，不过，似乎也不能说不熟。

　　林一鸣想起在阴阳界的山洞中，给谢雨绮疗伤吸毒的情形，心中不由的一阵火热，说起来，来到这个世界这么久了，和自己有过最亲密行为的就是谢雨绮了。

　　谢雨绮似乎是明白林一鸣想到了什么，娇嫩的手掌在林一鸣掌心不轻不重的捏了一下，娇嗔道：“不要胡思乱想，你都来了，这个师父你就不要找别人了，直接找我好了。”

　　谢雨绮的话一说出口，一边曹大毅几人顿时脸色大变，如果是女弟子，谢雨绮比起他们来，没有什么优势。

　　可倘若是男弟子的话，谢雨绮只是一笑，那些年轻男弟子的魂恐怕都要被勾走了，他们再不有所表示，这弟子可就真的要跑了。

　　“我说，谢家丫头，你可别误人子弟。看你们的样子，你们是认识是吧，这样他就更加不能选你当师父了。认识的人教徒弟，怎么都会别扭的。”

　　“是啊，谢丫头，这可是难得的天才，我们这里面，就你经验最少，实力也相对来说弱一些，这个徒弟你还是不要收了。”

　　“是啊，谢丫头，你还年轻，以后有的是机会收天才，这位天才，你就先然给我们吧！”

　　“谢丫头……”

　　一时间，谢雨绮突然成为了众矢之的，所有人都开始攻击她。

　　谢雨绮听着众人的话音，脸色笑容不变，微微伸出一根手指道：“没错，我是年轻，可是正因为年轻，我的未来谁也无法判断。”

　　说着，她转过脸来望着林一鸣声音一转柔声道：“齐王书院所有的武道师甚至包括院长、长老当中，我是最年轻的成为先天的武者。我和你一样，也是一路顶着天才的光环一路成长成为先天的，正因为如此，我觉得我是最适合你的师父，我了解应该如何教天才。

　　而且，他们的年纪，一个个都不知道几百岁了，你和他们在一起也会无趣的多。你再看看那曹大毅，那么邋遢一个人，你难道想要天天都和他面对面。”

　　“谢丫头，我这是情况特殊，我……我这是衣服洗了，还没来得及换！”曹大毅一下急了。

　　“曹院长，你觉得有人信吗？”谢雨绮斜了曹大毅一眼。

　　曹大毅顿时沉默了下来，他的邋遢，全齐王书院都有名了。

　　沉默中，远远的，天空中，又是一道人影飞至，才刚刚一落到地上，他就急匆匆的大喊起来：“你们这群小子，来抢徒弟也不和老子说一声，你们这群小兔崽子！”

　　四周一众弟子一个个一脸怪异的转头，望向突然出现的这个看起来稍微有些胖的老者，你自己都说了，大家是来抢徒弟的，既然是抢怎么可能告诉你呢？多了一个人，不就多了一个人抢吗？

　　大家傻了才会告诉你，这老头，真是有些奇葩！

　　看到老者出现，众人却是脸色各异，曹大毅几人面色怪异的望向了人群中的三个人，而那三个包括柳没在内的之前还不断叫嚷着的人却是向着人群后面使劲躲了躲，谢雨绮更是一脸怪笑的看向了一旁的宫婉夏。

　　林一鸣扫了众人一眼，心中顿时明白过来，这老者的身份不简单。

　　老者一脸怒色的望了众人一眼，最后目光落到了宫婉夏，直接开口叫嚷道：“宫丫头，这小子我看上了，你就不要抢了。”

　　宫婉夏脸色骤然一变，一脸无奈的加讨好的硬是挤出一丝笑容：“高长老，婉夏和您一样都是离火分院的人，我收他为徒，不也是让他进入我们离火分院吗，这都是一样的。”

　　“放屁！”老者听到宫婉夏的话后，竟是一下蹦了起来高声大喊道：“你徒弟和我徒弟能一样吗，你当我三岁小孩骗呢？你师叔我看起来这么好骗的样子？”

　　林一鸣看着似乎暴怒的老者，心中微微抽了抽，看样子这老头生气不是因为宫婉夏骗他，而是骗他的伎俩太幼稚，把他当成小孩子骗了。

　　不过，这老者是离火分院的，怎么和离火书院的名字一样？

　　老者瞪了宫婉夏一眼，这才走到林一鸣面前，一张老脸上双目之中，尽是一片狂热之色：“小子，来我这里吧，当我的徒弟。”

　　林一鸣静静的看着眼前的老者没有言语。

　　老者眼看沉默不语的林一鸣，自己顿时着急起来，高声便大喊起来：“你来我这里绝对比去他们那里强，我能给你他们不能给你的一切。你来我这里你将会有无尽的资源可以享用。”

　　“高长老，资源可不只是你可以给，我们也是可以给的。”

　　“是啊，来我们这里，我们也可以给无尽的资源的。”

　　一侧，一众院长和长老们听到老者的话后，顿时叫了起来。

　　老者闻声，脸色顿时一黑继续喊道：“你来我这里，你可以成为我最重视的弟子，你想怎么样就怎么样。”

　　“我也一样的，你来到我这里，你一样是想怎么样就怎么样。”

　　“我唯一的徒弟去年刚刚离开齐王书院，现在我手下可是没有一个徒弟的，倘若你来到我这里，你就是我唯一的弟子。”

　　“唯一的弟子有什么好的。我手下有五十多名弟子，你来到我这里，我让你做大师兄，他们全部都要听你的命令！”

　　一旁，众人听到老者的话后又继续喊了起来。

　　老者脸色顿时又黑了一分，本来很好的待遇，这群家伙这样一喊，却是显得他没有一点优势了，心中快速思索了一番，他又一次高声大叫起来：“你来我这里，我可以量身为你打造最适合你的武学，整个齐王书院内，我是少有的擅长自创武学的人。”

　　自创武学！

　　林一鸣闻声心中一惊，可他还没有来得及开口说话，耳边，又是一道声音响了起来。

　　“高长老，擅长自创武学的可不只是你自己，你不要忘记，我同样是擅长自创武学。”

　　“是啊，虽然说擅长自创武学的人的确不多，但是真不巧，我正是其中一个。林一鸣，你来到我这里，我也会为你量身创造一门武学的。”

　　“是啊，自创武学，我也会，我也可以答应。而且，有一件事你可要清楚，我乃是千境巨头，拜入我的门下，便等于你的背后有了一位千境巨头。这其中的影响力，你应当清楚吧。”

　　“我亦是千境，可以说咱们这里的人大多数都是千境武者，不然就是半千境的武者，不过，高长老他可不是千境，他只是刚刚进入先天境的武者，你可要考虑清楚了。”

　　一旁的众人说着说着不只是开始说自己的好，甚至开始说对方的弱点。

　　林一鸣听着四周众人的话，蓦然转头望向一侧的高长老，刚刚进入先天，先天境已经是非常强大的强者了，可问题是，这一位可是齐王书院长老，其他的长老不是半千境就是千境，他只是刚刚进入先天境，这是怎么成为齐王书院的长老的。

　　高长老一张脸一下黑的如同黑炭一般，一身青衫下肚子更是明显的剧烈起伏起来，脸上一双微微有些花白的眉毛更是猛然网上一条，指着对面的一群人，大喊着跳了起来：“老子是先天怎么了？你们谁不服，跟老子单挑啊！老子是打不过你们，可你们别逼老子发火，老子发火老子自己都害怕！”

　　众人看着几乎愤怒的须发皆张的老者一个个却好像是想到了什么恐怖的事情一般，身子一缩，明显向后一退。

　　林一鸣看到这心中越发的感到古怪起来，这些人明明都有千境巨头，高长老只是刚刚进入先天境的武者，怎么高长老说发火，他么似乎都变得忌惮起来，而且老者也明显说过，不是他们的对手，真是怪异了。

　　老者冲着众人大叫了一声，转过身来，望向一旁的李一鸣脸色瞬间变得和善起来，就好似突然从寒冷的冬日变得阳光灿烂的春日，一脸笑容道：“小子，来我这里吧，虽然说我没有修炼到千境，不过，那可不是我的功法不行，只是我自己天分有限罢了，我们离火分院所传承的功法在咱们整个齐王书院里面都是最顶尖的。

　　你知道齐王书院取得的最好成绩吧，七王会武时第二，当时代表咱们齐王书院拿到第二的人，就是咱们离火分院的弟子。

　　还有离火分院的院长，我的师兄，他的实力在齐王书院内也是可以排入前三的存在。

　　在齐王书院历史上，参加七王会武的人当中，咱们离火分院的人是最多的。我的老师，他在的时候更是齐王书院当之无愧的第一人。你来到我这里，我会将老师素传授给我的功法悉数传给你。”

　　一句话落下，四周众人皆惊，片刻之后，才有声音响起。

　　“小子你别听他乱说，我们齐王书院九大分院，哪个分院没有风光的时候，他们离火分院风光的时候，是早起，最近他们离火分院可从来没有风光的时候。”

　　“现在的离火分院可算不上齐王书院最强的，你不能因为他的话，就判断说他们书院的传承最强！再说，我可是千境巨头，等你拜入我的门下，我会带着你去合适的地方历练的。这些都是他所无法给予的。”

　　高长老闻声心中突然暗道一声不好，他很清楚，这便是他最大的弱点了，看来，不再拿出点东西来是不行了。

　　高长老使劲咬了咬牙，向前两步，手掌在自己的戒指上一划，乾坤空间瞬间打开，里面，无数的宝物展露在了林一鸣的面前。

　　“这里面的宝物，许多都是我的老师留给我的，倘若你成为我的徒弟，那么你也是我们师门的弟子了，你将拥有资格，从里面挑选一样宝物！”

　　一句话落下，四周，响起一片倒吸凉气的声音，紧接着，四周，一道道声音再一次响起：“高长老，可不只是你们，我们也是有宝物的，你倘若当我们的徒弟，别说一件宝物了，我让你在我这里挑选两样宝物。”

　　“我也一样，我同样让你在这里面挑选两样宝物，我的宝物可不会比高长老的宝物来的差。”

　　林一鸣听着四周不断响起的声音，心中却是一阵的火热，这些声音一句也没有听进去，刚刚就在高长老打开他的乾坤空间的瞬间，他明显的感觉到了，他的乾坤空间中，他的那枚缺塔的最后一层底座竟然是颤抖起来。

　　他能感受到那种颤抖的感觉，是一种类似于血脉相连的骨肉碰面之后的兴奋。

　　高长老拥有缺塔！

　　自己可以从他那里挑选宝物，也就是说自己可以再得到缺塔的一层！

　　虽然到现在也不知道缺塔究竟是怎样一样的宝物，但是毫无疑问，这绝对是世间最为顶尖的宝物！

　　当初那么多的高手一起攻击缺塔，也仅仅是打的缺塔自动解体！

　　林一鸣看着眼前的高长老，心中暗暗有了决定，沉默了一下，他终于开口。

　　“我愿摆高长老为师。”

　　一句话落下，四周众人顿时疯了起来。

　　“什么？你拜他为师？你可要想好了。”

　　“高长老到现在也只是先天境一层罢了，你怎么能拜他为师！”

　　“你考虑好了，你现在后悔还来得及。高长老，不是给你一件宝物吗？倘若你拜我为师，我愿意送给你三件宝物。”

　　一众院长以及长老再也忍不住，纷纷将林一鸣包围在了中间，不断的喊叫起来，难得遇到如此天才的弟子，怎么能让他从自己的眼皮地下溜走！

　　“多写诸位的厚爱，只是，我已经决定好了。”林一鸣一脸坚定的开口，他无法拒绝缺塔的诱惑，况且高长老的老师曾经是整个书院第一人。

　　可以想来，高长老的传承定然极强，高长老他的师兄也是书院前三的强大存在。

　　高长老他自己都说了，只是因为他天赋有限，所以无法修炼他的师门传承，但是他却可以直接将传承拿出来！

　　即便没有缺塔，他甚至都会考虑拜高长老为师，更不要说还有缺塔了。

　　“什么？你还要拜他为师，为什么啊？我堂堂一个千境巨头，还比不上一个先天境的武者！”曹大毅一脸不服气的望向林一鸣。

　　“理由？哦，其实很简单，我来自离火书院，高长老的分院也叫做离火。”林一鸣淡淡开口。

　　“什么？只是因为名字！”曹大毅瞬间瞪大双眼。

　　林一鸣看着曹大毅的样子，脑海中突然浮现出一经典动漫中的场景，田冈茂一邀请流川枫加入高富帅陵南，却得知对方去了矮穷丑的湘北，失望之下他不服的质问为什么，得到的却是淡淡的三个字，离家近。


第三百七十四章 受打击

　　四周，一众前来参加考核的弟子，望着人群中间的林一鸣心中充满了羡慕、嫉妒，同样都是前来参加考核的弟子，他们还是武法境的武者，这些院长什么的却没有一个人理会他们，反倒是身为阴阳境的林一鸣被他们争夺。

　　各种资源用之不尽就不说了，还给宝贝，还带着外出历练。

　　不过，那小子也真够傻的，这里有这么多的千境巨头他不选，偏偏选了一个先天境一层的老者。

　　先天境一层的老者和千境巨头有的比吗？

　　千境巨头啊，那在整个大齐国内都是极其极其有地位的存在，他出去说，他是千境巨头的弟子，和先天境武者的弟子，这完全是两个概念。

　　曹大毅怎么也无法接受林一鸣说出的理由，就因为一个名字，林一鸣就拜对方为师了，这也太轻率了。

　　看了看站在一旁，一脸得意的高长老，他越看越是心里不平衡，想他堂堂千境巨头，在收徒的时候竟然输给了年龄比他还大，境界远远不如他的高长老。

　　不行，一定不能让如此天才就这样跟了高老头，白白浪费了如此天才。

　　曹大毅又看了高长老几眼，快速迈步上前，走到了高长老面前，笑声商量道：“高长老，这个徒弟，你看你让给我如何？倘若你让给我这个徒弟，我保证一会一定帮着你招收别的徒弟，还有那飞仙轮盘，你不是一直想要吗？把徒弟让给我，我把飞仙轮盘让给你如何？”

　　高长老瞥了曹大毅一眼，心中得意非常，以前每一次来抢徒弟，那些好的徒弟，自己可是一个也没有抢到的，可是风水轮流转，现在最好的徒弟让自己强到了，现在都要来求自己了吧，可惜，老子才不傻。

　　“不换，你拿什么来，老子也不换。这徒弟就是老子的。”高长老看着一侧的林一鸣越看越是满意，向着四周望了一眼，故意高声道：“徒弟啊，咱们过会再走，这里一会还会有别的天才来，咱们再慢慢的等一等，再选几个天才徒弟再说。”

　　高长老一边说着，还一边伸出手，捋了捋胡须，双目灼灼的望向考核弟子的队伍，往年的时候，那些天才弟子是不会来他这里的，可是这一次，他有了林一鸣这样的天才。到时候别人一看，林一鸣这样的天才都他这里了，他再忽悠忽悠，说不定还能多收几个天才。

　　林一鸣看着高长老那得意的模样，真想和对方说，您能得到我已经很不错了，再想要争夺天才弟子，您觉得还会有人跟您吗？

　　只是这话怎么也不能说出来，不然太打击人了，他只能站在一旁和高长老等待着了，可才站了没多久，他便发现，和高长老站在这里实在不是一个明智的选择。

　　四周，一众各大分院的院长以及长老们，除了离火分院的几人之外，纷纷将他和高长老围在了中间，好不放弃的继续开始明摆着挖墙脚。

　　“林一鸣是吗？你可要想好了，对你来说一个师父是多么的重要，你可不能只是因为分院名字的原因就选高长老啊。”

　　“是啊，你可能还不知道吧，在咱们齐王书院的内院和你们遴选书院的教授弟子方式是不一样的。在你们遴选书院，都会有班级，你们都要进入班之中学习。但是在咱们齐王书院的内院，是没有固定的班级的。

　　你们都是要跟着你们的师父来修炼的，所以你们的师父对你们来说至关重要。你选的高长老，他的门下可是没有多少弟子的。这样一来，你平时便没有了什么师兄弟照料了。更没有人可以切磋，这可是会影响到你的武道修炼的。”

　　“一鸣啊，你可以定要想好了。”

　　众人包围在林一鸣身边不断的说着，希望林一鸣能够回心转意不再拜在高长老门下，还有一些则是缠住高长老，试图用各种各样的交易让林一鸣成为他们的徒弟。

　　四周，众多考核的弟子看着被围在中间的林一鸣一个个神色各异，心中充满了不服、羡慕、嫉妒。

　　就在众多院长以及长老不断的喊话声中，吱嘎一声轻响，考核第三关的房门被拉开，随即一道轻灵的身影从里面蹦跳了出来。

　　随着这道身影出现，包围在林一鸣身侧的众人就像是商量好的一般，同时停了下来，扭头向着小果果的方向望去。

　　“好小的小丫头，看起来似乎只有十三岁左右的样子。”曹大毅有些疑惑的搓了搓双眼。

　　“武法境！这么小的丫头，竟然已经是武法境了！”宫婉夏不自觉的伸出一只白皙的手掌捂住嘴巴。

　　“而且，她刚刚还闯过了三关，成为了内院甲等弟子。”柳没双眼骤然好似铜铃一般瞪大。

　　“同样是武法境一层的武者，也有许多连第一关都闯不过去，这个小丫头能够连续闯过三关，也就是说，他在武法境一层当中都是实力极强的一批！”谢雨绮双目之中已经放出精光。

　　“年龄这么小，境界又高，实力还强！这是比林一鸣更加天才的存在！”

　　瞬间，所有人几乎在同一时间转过身去，向着突然出现的小丫头冲了过去，只是一瞬间，他们便团团将这个看起来只有十三岁，粉嫩粉嫩的可笑到极致的小女孩团团围住。

　　林一鸣愕然的看着自己的四周，只是一瞬间的功夫，这些人竟然跑的一干二净，就连高长老都跑了，跑到了刚刚从第三关走出来的小果果的身边。

　　“小家伙，你叫什么名字。”

　　“好可爱的丫头，来告诉姐姐，你多大了。”

　　“咳咳……我是坤地书院的院长曹大毅，我看你资质惊人，来当我的徒弟吧。”

　　“来当我徒弟吧……”

　　众人团团将这个小丫头包围在了中间，不断的喊叫起来，声音响起的频率比之之前争抢林一鸣的时候还要惊人。

　　小果果一双好似水晶珍珠一般的大眼睛迷茫的望着身前的众人，漂亮的双眼睛扑闪了两下萌萌的开口问道：“果果为什么要师父啊？”

　　“啊……”

　　“什么！”

　　一脸期待的众人，突然间绝倒，他们怎么也想不到，眼前这个萌的不像话的小丫头，竟然能说出这种让他们无奈又无语的话来，一时间，他们竟是不知道应该说些什么了。

　　他们在齐王书院这么多年了，只要不是有事，每一年他们几乎都要来抢天才弟子，这么多年来他们还是第一次遇到如此奇葩的弟子，遇到如此奇怪的问题。

　　附近，一众参加考核的弟子们再一次陷入疯狂中。

　　“又出现一个天才，而且看样子，他们比刚刚争抢林一鸣还要疯狂。”

　　“这是必然的，这小丫头看起来只有十三岁左右的样子，却已经是武法境的武者，还闯过了三关，这是何等逆天的天才，咱们在她那么大的时候，连阴阳境都没有进入。她的将来注定是无比的辉煌的，这样的天才，谁不抢！”

　　“无论从哪方面看，她都比林一鸣天才了太多，大家抢她是正常的。”

　　“林一鸣看到刚刚还包围着他的人都去找小丫头了，想来他现在一定非常的失落吧。”一个像是书生一般白白净净的男子脸上露出一抹幸灾乐祸之色。

　　另外一边，几个齐王书院的普通武道师从一旁悄悄上前，走到各自书院的院长以及长老身前，悄声在他们耳边说了些什么。

　　“你说什么？刚刚那个小丫头，通过三关的时间和林一鸣差不多！”

　　瞬间，几道惊呼声响起，一瞬间，所有人望向小果果的目光变得越发火热起来，一个个就好像是饿了好几天的饿狼看到新鲜的嫩肉一般，望着小果果。

　　才这么小，就这么厉害了，以后那还能了得！

　　众人再也顾不得自己的身份，也不顾矜持，再一次疯狂的叫喊起来。

　　“小果果是吗？你要知道，在齐王书院是一定需要师父的，没有师父可没有人会教你修行的。而选一个厉害的师父，是至关重要的，你看我，我就是齐王书院最好的师父了。”

　　“小果果你不要听他说，我告诉你，我是千境巨头，你跟着我修炼才是最好的。”

　　“只有你自己是千境吗？老子我也是千境，小果果，来我这里吧，你来我这里，你想要什么师父我就给你什么！”

　　“果果，我这里女弟子最多了，你应该来我这里才对。”

　　“女弟子多有什么用，果果我告诉你，我这里的男弟子可是最多的，而且一个个帅的不得了，有英俊型的、有书生型的、有猛男型的、有邪魅型的、有阳光大哥哥型的还有大叔型的。”

　　“果果，你别听他们在那乱说，你应该选我才对，别的我就不说了。刚刚也有一个超级天才出现，那个超级天才，他就是选择了我。这么多人当中，他为什么会选择我，原因就只有一个，因为我是最适合天才的师父了。小果果，你还考虑什么还不拜我为师。”

　　高长老努力露出自认为最为和善的笑容望着眼前的小果果，一边说着还一边伸出手，先要指出林一鸣的方位，可惜四周的人太多了，大家团团包围着这里，他根本就指不到林一鸣。

　　一时间，他不由的开始着急起来，这个小丫头的天才，不用说了大家都能够想到，关键是，这个小丫头还年轻，这么小的年纪正好是好忽悠的时候，不趁着她年纪小忽悠她，一会再有天才出现，可没这么好忽悠了。

　　现在他唯一的优势，就是另外一个天才林一鸣选择了他，必须得把林一鸣叫过来，把小丫头给忽悠了。

　　高长老看着围的满满的四周，抬起头，扯着嗓子大声喊叫起来：“林一鸣你在哪里，快点过来，看看你的小师妹！”

　　四周众人听到高长老这一声高喊，几乎就要大骂出口，高老头真是越来越无耻了，人家小果果什么还没说呢，他就直接以师父自称了。

　　不过，他再怎么叫也没用了，让他抢了一个林一鸣，大家难道还能再让他抢走了一个天才？想也不要想！

　　小果果突然间听到林一鸣的叫声，双目之中顿时闪出欣喜之色，一颗小脑袋在人群中转了一圈，虽然无法看到外面的情况，可她似乎已经感受到了林一鸣的气息，一张小巧的嘴巴一下咧开，笑呵呵的分开身前的人群，向着外面便跑了出去，一边跑，还一边叫了起来。

　　“一鸣哥哥，一鸣哥哥。”

　　小果果一路小跑着高叫了两声，身子一跃，一下跳到了林一鸣的身上，就好似一只树懒一般挂在了林一鸣的脖子上。

　　林一鸣双手一圈，一把接住小果果，随即伸出一只手，爱怜的在小果果的头上摸了摸，即便隔着衣服，都能感受到小果果身体那惊人的柔软。

　　一旁，众人看着眼前的一幕，一个个全部惊住。

　　“林一鸣和那小丫头有关系？”

　　“看起来，关系还不是一般的亲密，啊，我想起来了，林一鸣他一直背着一个小女孩，那小女孩不就是眼前的天才小丫头吗。”

　　“看着小丫头，和林一鸣亲密的样子，事情不妙！”

　　众人心中突然一沉，那小丫头明显的不懂事，倘若他让林一鸣帮她选师父，那可麻烦了。

　　高长老看着被林一鸣抱在身上的小果果，突然放声大笑起来：“哈哈哈，我让你们抢，现在我看你们怎么抢，这是我徒弟的妹妹，显然，他也是要入我离火分院的。”

　　高长老大笑两声，快步走到林一鸣身边看着小果果，一脸笑意道：“小果果，我是你一鸣哥哥的师父，怎么样，你也当我的徒弟吧，这样，你就能够和你的一鸣哥哥在一起了。你如果选别人的话，你可会见不到你一鸣哥哥的！”

　　高长老一脸期待的望着小果果只等着小果果肯定的回答。

　　小果果瞪着一双大眼睛看了高长老两眼，突然一扭头脆声道：“果果才不相信你的话呢，一鸣哥哥说过，外面都是坏人，不能相信别人的话。”

　　高长老一张老脸瞬间黑了下来。

　　小果果扭头望着林一鸣问道：“一鸣哥哥，他真的是你的师父吗？”

　　“是的，他就是你一鸣哥哥的师父。”林一鸣肯定的点了点头。

　　高长老原本黑下来的脸瞬间变得眉开眼笑，关键时刻，还是自己的徒弟靠得住！

　　“可是，他一点也不可爱。果果，想要选这两个漂亮姐姐当师父。”小果果抬手指向了长在一旁的谢雨绮以及宫婉夏。

　　瞬间，高长老的脸再次黑了下来，比方才黑的更加厉害。

　　宫婉夏和谢雨绮两人脸上顿时露出狂喜之色，谢雨绮张开嘴巴，刚刚想要开口说话，宫婉夏却再一次抢在了前面。

　　“小果果你还不知道吧，我和你一鸣哥哥是一个分院的，我也是离火分院的。你拜我为师，那样也是能够天天看到你一鸣哥哥的。不过，你那一个漂亮姐姐就不一样了，你如果当她的徒弟，你可就没法天天看到你的一鸣哥哥了。”

　　谢雨绮听着宫婉夏的话，一张俏脸瞬间寒了下来。

　　小果果听到宫婉夏的话，一颗小脑袋立刻使劲点了起来：“嗯，果果要当你的徒弟。”

　　话音落下，一旁，高长老却是瞬间变得不乐意了：“我说，小丫头，刚刚我说话你不信，怎么她说话你就相信了！”

　　“因为姐姐漂亮。”小果果抬着脑袋，一脸认真的看着高长老。

　　瞬间，高长老似乎听到了心碎的声音，又是这个答案，自己也是最贱，没事多问什么！

　　“高长老，您不要这样，婉夏也是离火分院的人，我收了徒弟，也是咱们书院的，您说是吗？”宫婉夏脸上的笑意却是再也掩饰不住，虽然没有得到林一鸣，但是她得到的这个小丫头却是更加天才的存在。

　　“哼！”高长老冷哼一声，黑着一张脸，站在一旁，一句话不说。

　　四周，一个个书院的院长、长老以及武道师们，看看小果果，又看了看林一鸣，哗啦一下又一次围住了林一鸣。

　　很明显，小果果任谁当师父，是要看林一鸣的态度的。

　　还是得搞定林一鸣只要搞定了林一鸣，就等于是搞定两个绝世天才！

　　高长老看着黑压压包围过来的众人，伸手一把将林一鸣一拉藏在了身后，双眼圆圆瞪起，怒视着众人大喝道：“你们这群小兔崽子，别光想着抢我徒弟，你们逼我发怒是吧，好。我这暴脾气的……”

　　高长老大声叫喊一声，抬腿往地上用力一塌，一股古怪至极，同时却又逼人至极的气息自他体内疯狂蔓延而出，四周，花、草、树、木、乱石甚至是空气，一切的一切在这一刻，都好似完全静止了一般。

　　在高长老周身三尺范围内，空气似乎受到了什么不可阻止的未知力量的改变，一层一层诡异的扭曲起来，散发着让人生畏的气息。

　　“高老，别激动……”

　　“高老，有话好好说！”

　　“高老，你要冷静，我们只是开玩笑，开玩笑而已。”

　　四周，一个个千境巨头们，就像是看到了什么恐怖的事情一般，一个个惊慌的大叫起来，林一鸣甚至清楚的看到，曹大毅的额头上浮现出了一滴汗水，一直等到高长老的气息恢复正常，他那张紧绷的脸才恢复正常。

　　林一鸣顿时大感奇怪，高长老只是一个先天境一层的武者，对面的可是千境巨头、半千境高手，怎么刚刚他们看起来却很是畏惧高长老？

　　尤其是刚刚刚长老所散发出的气息，实在太过诡异了，也不知道为什么明明可以感觉出来，那等气息分明不是属于千境巨头的气息，可带给他的压力却丝毫不低于千境巨头，甚至比起千境巨头来更多了一分未知的神秘压力。

　　高长老，绝对不只是一个普通的先天境一层武者那么简单。

　　随着高长老似乎准备发怒，众人纷纷让到了一边，也不再像之前那样包围着林一鸣了。

　　众人终于可以安静的等待起来。

　　不长时间，第三关房门再一次被打开，一道凹凸有致的美丽身影走了出来。

　　“异族！”

　　众人看清这人的模样，顿时惊呼起来，虽然说这一次，大齐国破例允许异族参加考核，异族的人数比往年多了许多，但是大家平时却甚少见到异族，所以一见到异族之后还是会有些惊讶，尤其是眼前的这个女人，更是那种特别的异族。

　　即便是异族也是有些不同的，有些异族虽然是异族，但是血统上还是可以看出来和中原人有几分相似的地方，但是有的异族看起来却和中原人相差极多，眼前的女人便是这样一个女子。

　　女人一头棕色的长发下，却是和中原人完全不同的五官，一双深邃的淡蓝色双眸，无时无刻都在提醒着众人，她是一个异族人。

　　比起寻常的中原人，或者说是中原的女人，她的身材要更加高挑一些，皮肤更是雪白非常。

　　林一鸣抬着头，仔细的打量着走出来的女人，这个女人看起来更像是地球上的欧美人中，不同的是，她脸上的轮库要更加的圆滑一些，鼻子也没有长的那么怪异。

　　虽然是在冬日，但是这个女人却穿的很是单薄，随着个人境界的不断提升，寻常的气温变化已经很难能够影响武者了。

　　一个武法境的武者，穿着一身单薄的外衣，在冬日里是不会感觉的冷的。

　　“是她，黛丽丝！”

　　“武法境二层，而且她创光的时间虽然没有林一鸣那么惊人，却也是极快的。”

　　“这个女人，即便是放眼所有参加考核的弟子里面，都是非常之强的存在，这一次的考核，最让我瞩目的两个异族弟子，其中一个便是她！”

　　“所有女弟子中，除了洛尘意外，她便是最为瞩目的存在！”


第三百七十五章 院长之徒

　　众人低呼几声，也不管他们的身份，毫无节操的向着对面，那身材火辣，相貌极美的白雪美人冲了过去，片刻便是团团将对方围在了中间。

　　柳没虽然身躯庞大，却是众人当中冲到第一个的，他抢先开口喊道：“这位弟子，你之前在隐雾山中的表现我已经全部看见了，你非常适合来我这里修炼。”

　　“你不看看你的样子，你那虎背熊腰的是走的什么路子，能适合人家那娇滴滴的小女人吗？这位弟子，你不要听他的话，你去了他那里就彻底废了，你应该来我这里。”

　　“我觉得还是来我这里好，我手下的弟子，虽然不是最多的，却是最为精锐的，而且我手下的弟子也是所有人里面最为团结的。来到我这里，保准以后没有人可以欺负你。你一旦有事，无论是别人招惹你，还是想要外出历练，你的师兄师姐们都会出手帮你，倘若他们不行的话你直接来找为师，为师已经是千境武者。”

　　众人纷纷间黛丽丝包围在中间，之前，他们对林一鸣所说过的那些话，再一次从他们口中说出。

　　他们已经错过了两个天才了，这个天才么说什也不能再错过了，在这一刻，他们根本就不管他们的身份是什么了，能够抢到人比什么都强。

　　曹大毅好不容易分开众人，听到四周众人的叫喊声，顿时急的叫了起来：“这位弟子你可要想好了再选人。”

　　曹大毅一边大声叫喊着，一边向着人群里面挤去：“虽然说大家都是千境武者，但是前景武者当中实力也是有强有弱的，在场的众人当中，我不说第一，但是倘若我说我是第二，没有人敢自称是最强的。

　　而且，再场的众人，虽然都称呼为院长，其实也只是副院长罢了，院长怎么可能亲自跑来抢徒弟？但是我不一样，我虽然是副院长，但是三年之内我必定成为坤地书院的副院长！”

　　曹大毅说到这里，整个人散发出一股与之前完全不同的强烈气息，他那一双在男人中绝对算得上大眼的双眼紧紧注视着对面的黛丽丝，沉声道：“教徒弟，我不说我有多么擅长，但是对各种武学的研究，整个书院当中，也甚少可以找到比我研究的更加精深的。

　　尤其是对你们的域外武学，我是整个书院中最有研究的人，来我这里，我可以让你既保留你们域外的武学精髓，再将我们中原武学的精华融合进去，让域外武学和中原武学完美的融合！来我这里，做我的徒弟，将是你这一生最为明智的选择！”

　　曹大毅的话音落下，四周众人瞬间沉默了下来，曹大毅说的话没有错，这让他们根本就无法反驳，说起来，曹大毅的确是他们众人当中实力最强的一个。

　　所有人的目光都落到了一侧的黛丽丝身上，出乎意料的黛丽丝脸上却没有露出向往之色，她那张雪白的俏脸上看不出有什么特别的表情。

　　众人看到这，心中顿时一乐，看来曹大毅并没有打动黛丽丝，如此一来。

　　高长老第一个反应过来，快步凑到黛丽丝的一边，他立时高声叫喊起来：“黛丽丝，其实你应该知道的，师父境界高了，却不一定会教徒弟，境界低的不见得就不会教徒弟，在你之前，已经有两个天才弟子出现了……”

　　黛丽丝突然听到天才弟子，一双蓝色眼睛中顿时放出好奇之色，转头望向了高长老。

　　四周，众人脸上顿时露出一抹怪异之色，这高老头，又来这一手，除了卖弄他的弟子，他还会干什么！

　　不过，似乎他卖弄弟子，还真的很好用的，那小果果不就是去了他的书院了吗？虽然不是他的弟子，这黛丽丝是个异族人，应该不认识他徒弟了吧。

　　高长老发现黛丽丝的目光转过来之后，脸上神色越发得意起来，他挥舞着手臂继续高声说道：“那两个弟子没有意外，全部进入了我们书院，其中一个更是拜在了我的门下。他们两个和你一样都是超级天才，同样引的众人争抢。最后却选择了我，那绝对是有原因的。原因就是……”

　　高长老喊道这里，突然止声不语，这个理由似乎真的不太好说，他要怎么说？难道说，那两个天才的理由，一个是因为分院的名字，另外一个是因为要跟着她的一鸣哥哥吗？这里有说出去，黛丽丝能来才怪了。

　　不行，必须再找一个别的理由，这个时候，可是轮到徒弟上场了。

　　高长老回过头来，向着人群后方高声叫喊起来：“林一鸣，快点过来，来见一见你的新的小师妹！”

　　林一鸣听到师父的话，只得牵着小果果，快步向前，凑到人群当中。

　　黛丽丝一双美目一转，看着走到近前的一大一小两人，那仿佛比羊脂都要白嫩的俏脸之上，顿时浮现出一抹明显的疑惑之色。

　　她看了看林一鸣又看了看娇小可爱的小果果，视线停留在两人身上的时间却是远远的超过了所有人。

　　许久她才叹息了一口气，一脸歉意的望向众人道：“多谢诸位老师的看重，只是黛丽丝来之前，家中吩咐过，黛丽丝只能找一位女性的师父，所以……”

　　“找女师父？”

　　“男性师父不行，这是什么标准啊！”

　　“这……怎么今年的天才们选师父的标准都如此的奇葩啊！”

　　众人闻声之后，纷纷无法接受的大声叫喊起来。

　　林一鸣看了看黛丽丝那张绝美的俏脸，以及那单薄的着装，又扭头看了看穿的无比邋遢，甚至邋遢到了有些猥琐的曹大毅，心中突然冒出三个字来，潜规则！

　　黛丽丝她不会是防着潜规则，所以才说只找同性的老师吧。

　　林一鸣正走神中，眼前，黛丽丝有些有别于中原口音的声音响起：“我想选她当我的师父可以吗？”

　　黛丽丝伸出一指洁白如玉的手指，指向站在一旁，一直没有言语的谢雨绮。

　　谢雨绮站在一旁，有些发愣的指了指自己，她刚刚也只是说了几句话，万万没有想到，最后黛丽丝选择的人竟然是会是她！

　　和之前，林一鸣以及果果选了师父之后，众人还围上去说个不停不同，这一次，黛丽丝选择了谢雨绮之后，众人却没有围上去。

　　人家黛丽丝都说了，要选女师父，他们一群大老爷们还能再说什么吗？

　　在黛丽丝出现之后，又过了一段时间，众人们却是再一次震动起来。

　　又一位超级天才出现，和黛丽丝一样，同样是武法境二层的武者。

　　男子一看到众人包围上来之后，不等众人开口他却是抢先开口道：“谢雨绮师父，我想要拜你为师可以吗？我在考齐王书院之前，便已经决定要拜您为师。”

　　曹大毅、高长老几个刚刚冲到这个相貌英俊的少年面前，刚刚张开的嘴巴瞬间止住。

　　谢雨绮欣然接受了对方的要求，再次收下一名天才弟子。

　　曹大毅却是郁闷的差点找个地方蹲在地上画下圈圈了，他容易吗？堂堂下任坤地分院的正院长，众人当中实力最强悍的千境巨头，抢了半天徒弟，最后却一个也没有抢到，更让人生气的是，那些抢到徒弟的人，竟然还都不是千境巨头！

　　“老子就不信了，老子还收不到徒弟了，下一个徒弟，倘若老子再抢不到，老子立马从这里跳下去，简直了！”曹大毅气呼呼的指着山下的山峰。

　　声音才刚刚落下， 第三关的房间内，一道冲天凌厉无双的剑气冲天而起。

　　“好凌厉的剑气，这剑气，这是田招娣！”

　　“如此剑气，只能是她了。”

　　“在隐雾山的时候我就已经注意到她了，她绝对是不亚于林一鸣、黛丽丝的天才！”

　　“这剑气，这剑气简直了，我一定要将她收为徒弟！”

　　所有人全都神色激动的望向了第三关的门口。

　　“吱嘎……”

　　一声轻微的开门声，因为四周的寂静，竟是传出了很远很远。

　　随着开门声落下田招娣窈窕的身材出现在众人视线中。

　　如同之前一般，众人再一次冲了上去，曹大毅吸取了之前跑的太慢的教训，这一次却是第一个冲到了田招娣的面前，张开口就吹了起来。

　　可是，才说了几句，他发现他又杯具了。

　　田招娣压根就没有理会他，只是径直走向着林一鸣的方向走了过去。

　　高长老一颗心控制不住的风控的跳到了起来，这是什么节奏？直接冲着自己就来了，难道说，这个天才少女也是和之前的那个天才一般，在没来齐王书院的时候就听说过自己的大名，她是冲着自己来的。

　　自己这么多年没有招收到厉害的弟子，今天却是要翻身，一次招收数个天才弟子？

　　高长老看着已经走到了自己面前的田招娣，强行控制住已经心中的激动，勉强露出一副高深莫测的模样，他甚至伸出一只手微微缕了缕自己的胡须，双目盯着田招娣，心中思索着田招娣开口之后，应该怎么说才合适，是表现的淡然一些好呢？还是热情一些好？这是个问题！

　　下一刻，田招娣终于走到了他面前，轻轻叫了一声。

　　“一鸣。”

　　高长老身子瞬间一颤，这小声音实在太甜了，好似黄鹂出谷甜的人身子都酥麻了……等等，不对，刚刚他叫的是谁？一鸣，又是那小子？

　　高长老转过头去，豁然发现，林一鸣不知道在什么时候已经抓住田招娣白嫩的小手，两个人含情脉脉的对视着，完全就像是两个情侣一般，不对，应该就是情侣！

　　这小子，又认识她！怎么感觉，来一个天才，他认识一个天才，来一个天才，他认识一个呢！

　　高长老皱了皱眉头，心里突然反应过来了，不对啊，这是好事。

　　田招娣是林一鸣的女人，那么，这个徒弟她还能跑的了吗？林一鸣可是自己的徒弟。

　　高长老顿时兴奋起来，一把拉过林一鸣另外一只手，急切道：“徒弟啊，这是你的女人吗？快来，给她介绍一下为师。”

　　高长老说完却是发现，对面不管是林一鸣还是田招娣的表情都变得怪异起来。

　　似乎他说的话是有那么一些问题。

　　高长老脸上露出一丝尴尬之色，连忙改口道：“不是，我是说，把你的女人介绍给为师吧。”

　　“恩……”

　　四周，顿时一片寂静。

　　田招娣双目之中，露出一抹寒光。

　　“这个……不是，为师是说，这不是你女人吗？为了不让你们两个分开，你让你女人也拜入我的门下吧。”高长老一急，索性直接开口说出了实话！

　　众人闻声，一个个都是一脸鄙夷的望向了高长老，这高老头，除了靠他徒弟来招收弟子之外，他还能有点别的本事吗？

　　见了谁都是直接把他徒弟摆出来，不过，这一招，似乎真的很好用。

　　如果不是小果果那个小丫头觉得他长相不好看，估计也直接跟他了。

　　至于眼前的田招娣还需要考虑吗？她男人都在高老头手底下了，她还能跑的了吗？

　　这高老头，还真是走了狗屎运了！

　　林一鸣听到高长老的话之后，却是没有开口说话，高长老适合他，却不见得适合田招娣，田招娣是修炼剑法的，一定要找一个擅长用剑的人来教导她才行。

　　剑！

　　林一鸣心中才刚刚想到剑，空气之中，却是骤然间传来一阵猛烈的波动。

　　四周，众人几乎是在同一时间，感觉到了空气中的变化，纷纷抬头向着远处望去。

　　遥远的天际的另外一头，无边无际的天空，被一剑划开，就好像是一张报纸一般，被轻易割成两半，一道长剑虚影破空飞出，眨眼间飞到了众人前方的天空静止不动。

　　一股无尽的威压从头顶上方，劈头盖脸的坠落了下来。

　　一瞬间，林一鸣感觉到自己的呼吸都变得困难起来，他想要张开嘴巴，大口的呼吸，可是他却发现，他竟然无法张开嘴巴。

　　他甚至伸出一种错觉来，这一刻，他好似从万丈高山上坠落下来，下方，是亿万柄长剑竖立的剑林！

　　威压无尽，让人生畏，可让人几近崩溃的威压中，却似乎有充满了祥和的气息。

　　只是一柄剑形虚影却给人一种蕴含着大地、天际、海水，包含着世间万物的错觉，甚至，林一鸣都无法看清，头顶上的剑究竟是什么样子的，究竟有多么大，他只是能够确定，头顶上的便是一柄剑形虚影。

　　田招娣站在地上，抬头仰望着头顶上的剑形虚影，整个人都禁不住颤抖起来。不是颤栗的颤抖，而是一种兴奋的颤抖。

　　望着天空中，出现的利剑，所有人都闭嘴不言。

　　甚至就连小果果头安静了下来。

　　一片寂静之中，突然，一道清脆的女声响了起来。

　　“一鸣，我要拜他为师，我能够感受到，剑法的共鸣。”田招娣突然出声，指着天空中的剑形虚影。

　　林一鸣也不知道怎么回事，随着田招娣向他开口说话，天空中那巨剑带给他的无尽压力瞬间消失的一干二净，他轻易的张开了嘴巴：“招娣，你有你自己的剑道，只要是你觉得对你修行有用的，我都会支持你！”

　　“谢谢你。”田招娣使劲握了握林一鸣的手掌，随即松开手，冲着天空中的剑形虚影点了下头。

　　下一刻，她的身子凭空飞去，转眼间的功夫便落到了那剑形虚影之上，随即，剑形虚影破空飞起。

　　四周，天空中的空气就像是被人暴力的撕裂开一般，骤然裂开。只是眨眼间的功夫，剑形虚影带着田招娣消失不见。

　　随着剑形虚影的消失，四周终于再一次恢复正常，那压的人喘不过气来的威压消失不见。

　　沉默了一下，四周，一道道声音再一次响起。

　　“那是怎么回事？天空中的巨剑虚影，千境巨头，那一定是千境巨头施展了无上的法力！”

　　“人都没有来，却直接凝结成了一道剑来接人，那也太强悍了吧！”

　　“只是不知道那人是什么来头，来接人的时候，那些院长和长老们可是什么话都没有说的。”

　　一个个前来参加考核的弟子，一个个有些发懵的互相望着对方，一时间有些难以接受。

　　林一鸣回过头来，直接望向了一旁的高长老，问道：“师父，刚刚那位，那是谁？”

　　“那位是巽风书院的院长，情剑尊主，是真正的院长，而不是那些副院长！”高长老沉声道：“那一位一生沉浸剑道，就剑法而言，是我齐王书院当之无愧的第一用剑高手，即便是在千境武者当中，也是极强的存在。

　　甚至，情剑尊主如今有多么强，即便连我师兄都不清楚，情剑尊主已经有二十余年未曾出手。我们齐王书院，九大分院，九位院长，轻易不会收徒，没想到，这一次，那一位，竟然直接出手了！”

　　高长老说完之后，话音突然一转，一脸恼怒的看着林一鸣道：“倒是你，你这个吃里扒外的徒弟，你女人都问你的意见了，你倒好，把自己的女人往外面推，真是气死我，气死我了！”

　　林一鸣顿时一脸黑线，真让招娣留下，那才是毁了她的一声。倒是她如今的师父，是整个齐王书院第一用剑高手，这是最适合她的师父了。

　　四周，一众弟子听到高长老的话音，一个个再一次惊呼起来。

　　“刚刚那位是院长！”

　　“那可是真正的院长，是齐王书院九巨头之一啊，竟然是院长亲自来接人！”

　　“之前的林一鸣还有那小女孩，又或者异族美女那些人，他们就是再天才，也没有引的院长直接出手！”

　　“看来，这个田招娣的天分，可是比这些人都要高一些！”

　　林一鸣听着四周的话音，脸上露出一抹笑容，一直以来他都知道，田招娣是练剑的天才，可是他也没有想到，田招娣竟然天才到了这等程度。竟然能够引得书院九巨头之一直接出手收徒。即便是他都没有这样的待遇。

　　又深深望了远处的天际一眼，林一鸣回身，小声在高长老身边道：“师父，我们现在还在这里等着吗？”

　　“当然了，这才多少弟子，我自然要多挑几个顺眼的当徒弟才行，不然，你也不想你自己成为垫底的小师弟吧。”

　　“我是不想成为小师弟，可是问题是，师父你看得上眼的人，人家会跟你吗？”林一鸣一脸鄙视的看了高长老一眼，扭头望向别处。

　　“你这个小混蛋，你师父我就那么差吗？你等着，老子一定要再招两个比你更天才的弟子给你好好看看！”高长老闻声立时大急起来。


第三百七十六章 宫婉夏

　　可是，接下来，又连续出现了两个天才弟子，可是结果却是，人家理都不理会他。

　　“一群没眼光的小子，气死老子了，罢了，咱们走。反正老子已经收到了一个超级天才弟子！”高长老眼看人家实在不愿意搭理他，气的直接招呼林一鸣就要走。

　　“高长老要走吗？既然如此，那么我们便一起吧，反正我也招收到了一个超级天才。”宫婉夏爱怜的看了小果果一眼，这个小丫头，实在让她欢喜的不得了。

　　她还从来没有见到过如此可爱的小丫头，唯一的不幸福的是，她看小丫头可爱，想要摸一摸小丫头，这小丫头竟然还不乐意。

　　反倒是对林一鸣，小丫头黏的很。

　　宫婉夏一双似乎能将任何男人的魂都勾走的双眼一扫，落到了林一鸣身上，早在齐王书院考核之前，她的妹妹宫婉秋便和他说过，她们书院出了一个绝世天才，叫做林一鸣。

　　这个绝世天才不是武道上的绝世天才，而是鉴定师的绝世天才。

　　年仅十六岁的鉴定宗师！

　　她犹自记得，她当时第一次听到妹妹的话的时候，她是多么的震惊。

　　那可是鉴定宗师，是宗师级的存在。

　　而对象，竟然只是一个十六岁的小家伙。

　　这样的人，甚至根本就不需要参加齐王书院的考核，便能直接进入齐王书院，不只是齐王书院，大鹏王朝内的任何一个书院，只要他想进，都可以进入，所以人都会将他当做宝贝的！

　　她事后甚至查过，整个大齐国历史上就没有出过如此年轻的鉴定宗师！

　　她当时就是想要让妹妹将林一鸣直接带到书院，只是妹妹却说，对方是要一心修炼的，那时候她还叹息，如此一位鉴定天才，就要浪费了。

　　谁知道，在这里，她竟然又见到了林一鸣，更加让她惊讶的是，林一鸣甚至不需要他鉴定宗师的身份，仍旧光芒万丈，让一众院长以及长老们争夺。

　　如今，众人只是觉得林一鸣是一个武道上的天才，倘若，让他们知道，林一鸣在鉴定师上的天赋，不知道他们会不会疯掉！

　　高长老回头看了宫婉夏一眼，微微点了下头，随即一把拉住了林一鸣，等着宫婉夏拉住小果果之后，他才从空间戒指中拿出一方只有手掌大小的船舟，向着天空轻轻一抛。

　　只有巴掌大小的船舟凌空飞起，落到天空之中，瞬间开始变大，就像是被吹上气的气球一般，只不过眨眼间的功夫，便变大到了足足有前世地球上的旅游大巴车一般大小。

　　林一鸣只觉得高长老拉着他轻轻一跺地，两个人的身形瞬间离地而起，飞到了船舟的下方。

　　船舟就好似有感应一般，下方的船舱自动打开，两人飞入其中，宫婉夏和小果果紧随其后，也落入了船舟当中。

　　随即，林一鸣明显的感觉到，船舟一震，一股强烈的推背感袭来，身下的船舟破空飞出。

　　飞行类法宝！

　　林一鸣心中一颤，自己的师父虽然实力不强，但是宝物却不少，飞行类法宝在所有法宝当中都是飞出珍贵的，自己以前所在的水遥门整个门派甚至也就只有一件飞行类的法宝，寻常的先天境武者，尤其是刚刚进入先天境一层的武者可弄不到飞行类法宝。

　　“我们现在是要去真正的齐王书院。”高长老的声音突然传来，也不知道是不是错觉，感觉他现在说话的语气比寻常时候要正经了许多。

　　“我想你之前应该看到了远处的山脉了，不过那只是假象罢了，那山脉看起来近，却是极远，倘若你望着山跑，你这一辈子也不会到齐王书院的。我们齐王书院虽然在大齐国境内，却也可以说，并不在大齐国的地域之中，因为我们齐王书院，乃是在一独立存在的空间之中。”

　　高长老找了一块蒲团盘膝坐下后，缓缓介绍到：“相传，在太古时期，天下间曾经发生过一次人类与妖兽的旷世大战，那一战躺下见所有的人类高手，以及妖兽尽皆出手。

　　在那一战中，即便是千境高手都有着瞬间身亡的危险，战斗之惨烈即使是我的师父都无法想象，那一战杀的天地变色，大地碎裂，天空崩塌。

　　最后，甚至将天外的一片空间撕破，散落成无数块落到了大地之上，其中一块落到了我大齐国内，最后被我们齐王书院的第一人院长发现，在那破碎的空间当中建立了齐王书院！”

　　林一鸣脸上微微色变，他到不是因为高长老所说的那场战斗感到多么的惊讶，天下间的传闻多了，但是真实的又能有多少个？

　　他惊讶的是，齐王书院竟然是在一处单独的空间之中。

　　高长老似乎很满意林一鸣脸上的惊讶，他微微停顿了一下继续开口说道：“虽然只是破碎的空间，却无比的广袤。只是齐王书院的内院，你从一头走到另外一头，倘若不借助传送阵，你最少需要走上一个月的时间。”

　　“这么大！”林一鸣倒吸一口凉气，自己如今已经是阴阳境巅峰的武者了，自己都要走上一个月的时间，这也太多了吧！

　　“惊讶吗，等到了地方，你会发现，齐王书院远远比你想象的要大的多。我们如今便是要去内院，即便是借助飞行法宝也要飞上很长一段时间，所以，我先给你介绍一下我。”

　　高长老说着站立起来，指着自己道：“你挺好了，你师父我叫做高邦，是整个离火分院当中辈分最高的两个人之一，另外一个人是我的师兄也就是我们离火分院的院长。也就说说，在离火分院当中，除了我和我师兄之外，你见到任何人都不需要行礼。”

　　高长老说着抬手一指一旁的宫婉夏道：“就算是她，她和你也只是同辈的。怎么样，是不是瞬间觉得，你拜我为师，无比的明智了。”

　　林一鸣抬着头看着一片得色的高邦高长老，一时间感觉自己都不知道应该如何应答了，您说您那么高的身份地位，您的师兄是整个书院最强的三个人之一，您作为和他同一辈分的存在，您的境界这么低，您怎么就好意思拿出来说的呢？

　　高长老得意洋洋的挺了挺身子，这才一挥手道：“好了，我已经介绍完了。”

　　“这就完了？”林一鸣一下懵了，这介绍也太简单了吧，看着重新坐在了蒲团上，明显不准备再开口说话的高长老，他的目光却落到了高长老身上的空间戒指之上。用目光示意高长老，您当初可是答应过我，让我随便在里面选一样宝物的，现在又没有别的事，您还不表示表示？

　　可是看了许久，不管他怎么看高长老，高长老就是没有一点反应。

　　林一鸣心中无奈，只能开口说道：“师父，我记得当初，你让我当你徒弟的时候，答应我，让我从你的乾坤空间中挑一件宝物的。”

　　“给你宝物？是吗？我有那么说过？”高长老一脸疑惑的望了过来。

　　“师父，你不会是不想承认吧！”林一鸣的脸顿时黑了下来。

　　“不承认？老子我是那样的人吗？我只是忘了而已，别说一件宝贝，就是再多的宝贝……”

　　高长老说着，从手上将空间戒指摘了下来，无比阔气的抬手将空间戒指仍达了林一鸣手中，一脸豪气喊道：“这空间戒指里面的东西，你随便选，任意挑选，只要是里面的东西，你能看得上的……嗯，看上的就从里面选一件出来。”

　　“才选一件，还真是小气，我还以为你要说看上的可以直接拿走呢！”林一鸣闻声不由的小声嘀咕起来。

　　“随便你选，臭小子，你想的倒是好。你知道老子这里面的都是装着什么宝贝吗？这些宝贝，就是我师兄见了都要眼馋，里面的宝贝，有不少都是太古时期遗留下来的。算了，我和你这个不懂行的人说你这些，简直就和和一个厨子谈论曲艺。

　　老子也不和你多说，总之里面的东西，你自己看着选择，不过你记好了，只能选一样，到时候选不到最好的宝贝，那可不能怪我了。”

　　高长老显摆的话音一落下，一侧，噗嗤一声轻笑声顿时响起。

　　高长老顿时有些疑惑有些不满的转过头去，望向发出了声音的宫婉夏。

　　“没事，高长老，我只是想到一个好笑话，你们继续，不要管我。”宫婉夏一边说着还一边伸出手来，捂住娇艳的红唇，再一次发出一阵轻笑声，实在太好笑了。

　　高长老竟然冲着林一鸣显摆，还说对方不懂行，更搞笑的是，他还说林一鸣选不到好东西，不能怪他！

　　如果自己现在告诉他，林一鸣的身份，不知道他会不会立刻哭出来。

　　他眼前的可是一位鉴定宗师，让人家随便选，他只是自己送上门去找宰啊！

　　林一鸣结果空间戒指，精神力投入其中，立时大吃一惊，他的乾坤空间一惊足够大了，可是和高长老的乾坤空间一比简直就是小巫见大巫了，高长老这乾坤空间大的，几乎都能将一列火车装进去了。

　　无比巨大的乾坤空间当中，近乎一半的空间，却都堆放的满满的，其中，有许多宝物下方都贴着小纸条，上面写着一些介绍，这些宝物显然都是鉴定过的，但是更多的宝物上面却是空空的，其中也没有精神力的波动，明显都没有经过鉴定的。

　　在一堆没有鉴定过的也不知道是什么异兽或者妖兽碎裂的骨骸当中，一阵嗡嗡声音响起，一股强烈至极的吸力袭来，吸力之强悍，几乎要将他体内乾坤空间的当中的一层缺塔吸收出来。

　　这股吸力更不只是单方向的，更是双向的。

　　乾坤空间当中的缺塔在受到吸力的时候，同时也在吸着对方。

　　对面，一堆骨骸当中，突然间，一枚好似是戒指一样的宝物突然飞出，只是一眨眼的功夫，竟是自动飞出了高长老的空间戒指，向着他自己的乾坤空间飞去。

　　林一鸣心中一动，突然打开自己的乾坤空间。

　　下一刻，这枚戒指飞入了林一鸣的乾坤空间中，才刚刚飞入乾坤空间当中，顿时，缺塔的第一层也自动飞起。

　　林一鸣甚至还没有来得及看清楚发生了什么事情，两枚戒指在一瞬间突然结合到了一起。

　　一时间，一股最为纯粹的远古气息从乾坤空间中猛然散发，在这一瞬间，整个乾坤空间似乎都被这纯粹的远古气息所包裹。

　　两枚戒指结合之处，一道毫芒骤然绽放，隐隐约似乎更能够看到有一丝丝电弧跳跃着。

　　渐渐的，两枚戒指已经完全结合到一处，原本的两枚戒指，这时候看起来，竟然就像是一枚戒指一般，结合到一起，根本就看不出这曾经是两样宝物。

　　林一鸣心中豁然大喜，这枚戒指是缺塔的第二层！否则的话没有融合的可能，缺塔只是一层已经神奇到了那等程度，不知道再一次融合一层又会有怎样的变化！

　　只是现在不是观察的时间。

　　林一鸣精神力从乾坤空间中退了出来，刚刚准备开开口说话，一旁高长老的声音已经响了起来：“臭小子，赶紧把乾坤空间还给老子，你已经拿走宝贝了，说好了只给你一件宝贝的，你别想再多拿了。”

　　林一鸣闻声并没有立刻将乾坤空间还给高长老，反而是轻轻在手上转了两转，抬起头来，微微有些疑惑的望着高长老问道：“师父，刚刚我看了你的乾坤空间几眼，我怎么发现里面有许多宝物，根本没有鉴定，你为什么不找人鉴定一下呢？”

　　“鉴定？你小子说的倒是好听，你懂个屁……”高长老没好气的说了一声，转念一想，轻轻摇了摇头道：“罢了，不管怎么说我也是你的师父，今日我就来给你这个笨徒弟普及一下基本的常识。

　　鉴定师一种非常高贵的职业，尤其是成为鉴定宗师之后的鉴定师。而我乾坤空间当中的宝物，最少也需要鉴定宗师来鉴定。那鉴定费用可以称呼为天价了。

　　那么多钱，你让老子上哪里找那么多钱统统将宝物鉴定一遍的？如果你能够给我把里面的宝物全部都鉴定了，老子认你当师父。”

　　“我是能够鉴定啊！”林一鸣理所当然的回答一声。

　　“你能够鉴定，你能够鉴定个屁！”高长老闻声跳着脚大叫起来：“你刚刚没听到老子的话吗，想要鉴定那些宝物，最少也需要是鉴定宗师，甚至连鉴定宗师都不见得能够鉴定里面大部分的宝物，怎么也需要来一个鉴定大宗师才行，你知道什么是鉴定大宗师吗？”

　　“我当然知道什么是鉴定大宗师了，我就是鉴定大宗师啊！”林一鸣一脸无奈的开口。

　　“哈哈哈，我才发现，我这个徒弟还挺有意思的。”高长老闻声顿时哈哈大笑起来：“不过，你这玩笑一点也不好笑，你知道鉴定大宗师是多么稀有的存在吗？你才多大？十七岁，别说是十七岁，就算好似二十七岁甚至是三十七岁的鉴定大宗师都能让别人疯狂，被誉鉴定师上中的超级天才了！

　　就你，你恐怕连个鉴定师学徒都算不上。”高长老看着林一鸣的脸上尽是一片鄙夷之色。

　　“可是我就是鉴定大宗师啊！”林一鸣一边说着一边拿出了象征着他鉴定大宗师身份的玉佩。

　　高长老一双眼睛瞬间瞪大，愣愣的望着他的前方，一时间，竟是完全失神，好半晌他才反应过来，一脸急切道：“徒弟啊，这东西你是从哪里弄到的，这玩意可不能拿出来乱炫耀，真要被别人知道，你冒充鉴定大宗师，就算是齐王书院都不会保你的。乖徒弟啊，你赶紧的把这块玉佩收起来，鉴定师真的不是能够随便冒充的。”

　　林一鸣顿时无奈了，怎么每一次自己拿出代表着鉴定师身份的玉佩之后，别人都会认为自己是在冒充鉴定师呢？自己为什么就不能是真正的鉴定师。

　　“我说，师父我真的是鉴定师，我又不傻，我为什么要冒充鉴定师！”

　　“你不傻，那你是当你师父我傻吗？你是鉴定师，还是鉴定大宗师，你当别人都是傻子吗？你觉得你说出去，会有人信吗？”

　　高长老一双眉毛很有节奏的高高瞪了起来，只是他的话音才刚刚一落下，一侧一道充满了磁性的女声便响了起来。“我相信！”

　　高长老闻声转过头，向着发出声音的宫婉夏望了过去。

　　“我相信，因为我早就知道，他是一个鉴定师。”宫婉夏指着林一鸣，娇媚的脸上挂着一抹动人心魄的笑容，说道：“在大家都在争夺林一鸣，在他还没有确定认师叔当师父的时候，我就知道他是鉴定师了。

　　大约是在半年前，我那位在离火书院的妹妹便和我说过，他们书院处了一个超级天才，年仅十六岁的鉴定宗师，他的名字就叫做林一鸣，只是我没有想到，如今，他已经成为了鉴定大宗师！”

　　宫婉夏一边说着一边惋惜的轻轻摇了摇头：“你在鉴定师上的天分，简直是闻所未闻，早知你成为了鉴定大宗师，我不管施展什么手段都要把你抢过来，就算用美人计，我也认了。”

　　林一鸣听着前面的话还好好的，听到后来，却险些身子一歪，跌倒在地上，宫婉秋的这位姐姐也太奔放了吧，这种话都能直接说出口来。

　　这可是美人计啊……

　　林一鸣双目从下到上扫了宫婉夏一眼，虽然明明知道，对方说的话，应该只是玩笑，可心中还是忍不住一阵火热，这个女人实在太诱人了。

　　宫婉夏似乎是感受到了林一鸣表亲的变化，她身子故意向前一挺，显得胸前的一对凶器却是越发的丰满起来，那一对在薄薄的丝绸包裹下的丰满的臀部更是高高绷紧，甚至让人觉得，随时都可能将丝绸撑爆的危险。

　　一时间，宫婉夏竟是变得越发的充满诱惑力，同时诱惑中却又没有一丝一毫的放荡，她的性感是一种融入血液中的本能。

　　“一鸣小弟弟，怎么？你现在是不是后悔了，倘若你现在后悔还来得及，我很乐意当你的那个老师！”宫婉夏一边说着，还一边伸出娇嫩的舌头，轻轻舔了舔丰厚性感的嘴唇。

　　林一鸣顿觉心脏猛然一跳，心中大呼受不了。

　　宫婉夏却不打算就这样放过林一鸣，她轻轻往前走了两步，伸出一条手臂搭在了林一鸣的肩膀上，整个身子都压在了林一鸣身上，趴在林一鸣耳边轻轻说道：“如果一鸣弟弟你有兴趣的话，晚上的时候，我随时欢迎一鸣弟弟到我的房间来探讨武学的问题，当然一鸣小弟弟人生的困惑，也可以来询问我，毕竟我是你的师父嘛……”

　　林一鸣只觉得一股带着温热的气息吹入双耳之中，挠的人心里都痒痒的，勾引，这绝对是赤裸裸的勾引！

　　“宫丫头，赶紧的离我徒弟远一点，别想着非礼我徒弟。”高长老看到宫婉夏的动作后，顿时着急起来，跑过去一把将宫婉夏拉开，一脸担忧的冲着林一鸣就叫了起来。

　　“好徒儿，你可别听那宫丫头乱说，我记得前年的时候，他也是用这一招，抢了一个徒弟。当天晚上，她徒弟就去她的房间，好像是想要和她探讨一下人生的困惑。可你知道结果是什么吗？她徒弟直接被她折磨的半死。

　　你可别忘记，她可是先天境的武者，想要收拾你再简单不过了。”


第三百七十七章 高邦之徒

　　高长老不得不着急，宫婉夏这种等级的女人，对林一鸣这种小男孩的杀伤力，不亚于天阶武技了。

　　他的这个徒弟本来只是武技就足以让大家疯狂争夺了，倘若再加上他鉴定大宗师的身份，倘若让那些院长们知道，说不定都会直接出手争夺的，说什么他也不能让这个徒弟给跑了。

　　在武道上如此有天分，在精神力方面却又更加强悍的可怕，真不知道自己的这个便宜徒弟，究竟是怎么生下来的，天底下怎么能有如此怪胎。

　　倘若他只是一心修炼武技，又或者一心修炼精神力的话，又会强悍到何等的程度！

　　高长老站在两人中间，用身子隔开宫婉夏和林一鸣后，继续说道：“再说了，你看到师父乾坤空间中的宝贝了吗？以后你只要表现后，师父绝对不会小气的，你看师父哪里像是小气的人了是吧。

　　还有，师父这乾坤空间的宝贝，你都帮忙给师父鉴定一下吧，我知道，你们鉴定师都是喜欢鉴定那些真正的宝物，宝物越是难以鉴定，你们在鉴定上的提升便越多。当然，师父说了师父不是小气的人，你给师父把里面的宝物都鉴定一遍，师父让你在里面再随便挑一样宝贝。”

　　林一鸣一张本来还算是白净的脸一下黑了下来，不是小气的人，您这还不小气，那乾坤空间中，那么多的宝贝，鉴定完了不知道要花费多少精力。

　　您老随便找一个鉴定师来，说鉴定完了送对方一样宝贝，你看有哪个鉴定师会答应你。

　　“不行，两件，最少两件，不然我可不干！”林一鸣摇了摇头，伸出两根手指！

　　“两件，你这孽徒，你也太黑了！”高邦一听到林一鸣的话立刻大声叫嚷起来，只是刚刚叫嚷了两声双目余光一瞥，看到了一旁的宫婉夏，他立刻改口道：“不过，谁让你的师父是一个大方的人呢？两样就两样吧，师父答应你。好了，乖徒弟，你赶紧鉴定吧。”

　　“那么，师父，我开始了啊。”林一鸣拿着空间戒指，精神力投入其中，开始鉴定起来。

　　一旁，高邦和宫婉夏都很清楚，鉴定师鉴定的时候，是一定不能打扰的，两人也不再说话，各自坐在各自的蒲团上开始假寐起来，倒是小果果，干脆跑到了林一鸣的一边，蹲在地上，一双大眼睛眨也不眨的就那么直勾勾的盯着林一鸣在看。

　　林一鸣一边鉴定着，一边感受着一旁，那直直望着自己的目光，一张脸渐渐的有些泛红起来，最后他实在受不了，突然中止了鉴定，伸出一只手摸了摸小果果的脑袋，一脸笑意道：“果果，哥哥在鉴定，不能被打扰的，果果你先去一边自己玩一会好不好。”

　　虽然说，小果果还是一个小丫头，可怎么也是女孩子，她这样当着两个人的面盯着自己看，怎么也会让人不好意思的，没办法只能先把她打发走了。

　　“哦，果果知道了。”小果果撅了撅嘴吧，最后还是乖乖跑到了一边去。

　　一旁，高邦和宫婉夏对视一眼，从对方的目光中看到的尽是一片惊讶之色，鉴定师鉴定宝物的时候，是绝对不能有人在一旁打扰的。

　　可是刚刚林一鸣明明已经开始鉴定宝物了，可是他竟然还能够和小果果说话，这到底是什么怪胎啊。

　　以前他们不是没有看到过鉴定大宗师鉴定宝物，可是从来没有见到哪个鉴定大宗师在鉴定的时候还能够分神的。

　　林一鸣终于开始专注鉴定起来宝物，又过了一段时间之后，当他鉴定完第一件宝物之后，他却是吃了一惊。

　　“千年西桃木，世所罕见的旷世奇珍！好东西啊，寻常的西桃木，也就百年，你这个竟然好似千年的！”

　　“这个……这是一颗旷世神丹，绝世的疗伤圣药，只要有一口气在，这丹药都能将人救活！”

　　“这是一头洪荒时期的强大妖兽的内丹！这是绝世的好宝贝啊，你这里面可全部都是好东西啊！”

　　宫婉夏高邦两个人听着林一鸣每过一段时间，就报出的宝物，两个人眼中的惊讶之色越来越浓，这宝物鉴定的速度也太快了吧。

　　而且，这些宝物，可不是外面对出可见的东西，都是难得一见的珍宝，这栋宝物鉴定起来，不知道多么消耗精神力。

　　寻常的鉴定师，只是鉴定一件之后，就要休息个大半天甚至是一天，才能继续鉴定，怎么林一鸣这小子，却是在不停的鉴定，他真的只是一个鉴定大宗师！

　　还好，林一鸣在说出第四件宝物之后，他终于停了下来。他的额头上，早已布满了密密麻麻的汗珠，后背也已经微微有些湿。

　　不等他开口说话，小果果已经从一旁跑了过来，拿着她自己的衣服的一脚才林一鸣的脸上擦拭起来。

　　“这个小丫头，还只能是疼他的一鸣哥哥，不过就是不知道再过上两年，小丫头长大后，田招娣会不会吃醋。”宫婉秋看到小果果的动作后，大为吃醋，她可是小果果的师父，可是那小丫头碰都不让她碰一下，反倒是对林一鸣亲热的不信，还乖的不得了！

　　“她能认你当他的师父就已经不错了。”高长老瞪了宫婉秋一眼，目光再一次落到了林一鸣身上，一脸怪异的问道：“一鸣，你究竟是什么层次的鉴定师？你竟然能够一次鉴定如此之多的宝物，普通的鉴定大宗师可没有这么厉害。”

　　“我在鉴定师公会所公证的就是最为普通的鉴定大宗师。”林一鸣轻轻说了一句之后，微微一停顿后继续说道：“不过，在那之后，我慢慢的又有了一些成长。师父你们应当知道，鉴定大宗师和普通的鉴定师不同，大宗师也是分层的。

　　而后来，我虽然没有去鉴定，但是我的精神力强度已经达到了鉴定大宗师二层的程度。”

　　“二层鉴定大宗师？我记得妹妹和我说你成为鉴定宗师是半年前的事情了，就算那时候，你已经成为鉴定大宗师，也就是说，剩下的半年时间，你在鉴定之上又提升了一层！这个时间只可能更短不可能更长！”

　　宫婉夏听到林一鸣的话之后，整个人瞬间变得不淡定起来：“我记得那时候，我妹妹告诉你，我你才刚刚开始冲击要突破霸体境，就算你那时候已经成为霸体境了。剩下的半年时间内，你从霸体境一层，突破到了现在的阴阳境巅峰！这等修炼速度已经开始惊世骇俗了，可是你在半年的时间内，不只是修炼武道，就连精神力还有了突破！

　　还是在鉴定大宗师如此之高的层次突破的，这……这，我都不知道怎么说了，应该套用曹大毅的话来说，这……简直了！倘若你一心修炼精神力的话，岂不是说，你甚至有可能都会直接在鉴定大宗师上突破两层！

　　这等天分，简直太逆天了，老天怎么能容忍你这种人出现的实在太打击人了！我决定了！”

　　宫婉夏突然伸出一只手来，指着林一鸣高声叫道：“我决定了，我不当你的徒弟，我要当你的女人！”

　　宫婉夏一边说着，竟是直接扑了上来，一把保抱住了林一鸣，一脸诱惑道：“怎么样，人家的身材比你的田招娣要好吧，人家的脸也不比她的差不是吗？而且更关键的是，人家可是半千境的武者，说不定什么时候，人家就突破到了千境了。让人家做你的女人好不好？”

　　林一鸣……

　　“怎么不说话呢？你不说话，人家就当你答应了。你看，人家都是你的女人了，你怎么能不和人家在一起呢？为了能让人家和你在一起，你就做人家的徒弟吧，好吗！”

　　林一鸣继续无语，这绕了半天，又绕回到做她的徒弟上面了。

　　“宫婉夏，你再招惹我徒弟，你信不信老子直接把你从船上扔下去。”高长老额头上，一根青筋猛然跳了跳。

　　“真是小气，就知道欺负小女人！”宫婉夏白了高长老一眼，却是立刻离开了林一鸣的一旁。

　　林一鸣看了看高长老又看了看宫婉夏，越发觉得怪异起来，自己的师父明明是先天境一层，宫婉夏都半千境了竟然会怕自己的师父，还有以前争抢自己的时候，自己的师父发怒，那些千境巨头似乎都有些顾忌。

　　随着宫婉夏离开，船舱中终于陷入了安静之中。

　　林一鸣也终于可以好好休息一段时间了。

　　坐在船舟之中，却是可以透过船舟看到外面的一部分情形，船舟一路飞行，也不知道飞行了多久之后，前方，看起来和四周没有任何区别的空气却是突然出现了一阵猛烈的波动，空间骤然间破碎开来，露出一道空间的缝隙，船舟一头扎入其中。

　　下一刻，林一鸣突然间感觉到四周的场景猛然间变化，就好像是进入了另外一个世界一般，一座座仿佛传说中的仙山出现在他的视线中，山中，更是可以看到一栋栋或是密集、或是单独耸立的建筑。

　　“这里便是齐王书院的外院了！”高邦的话音从一侧传来：“想要进入齐王书院，即便是外院，也必须要依靠传送阵，否则，就算是一辈子都不会找到齐王书院的，刚刚我们通过的便是齐王书院的传送阵了。

　　不过，我们的目标是齐王书院的内院，我们还要继续走才行。”

　　高长老说完话后，便闭口不言，船舟继续向着前方飞去，又飞了很长一段时间之后，众人前方，出现两根巨大的石柱，石柱之高，一眼根本看不到头，仿佛已经直通天际的另外一头。

　　两根石柱之上，铭刻着一道道复杂至极的铭文，石柱四周，一道道紫色的电流乱窜，发出一阵阵噼啪的乱响。

　　最为让人瞩目的是两个石柱中间的空气，竟然是一片紫色的氤氲。

　　船舟径直划过紫色的氤氲，从齐王书院的外院消失不见。

　　林一鸣坐在船舱当中，只觉得眼前的场景瞬间再次发生变化，此时，他们竟然已经出现在了一座无比巍峨的大山之前，远处的山峰萦绕在云雾之中，透出丝丝缥缈之气。

　　“好了，我们已经到了内院了，这里便是我们离火分院所在之地了。不只是这座巍峨高山，你眼前所能够看到的一切的一切可都是属于我们离火分院的。”高邦说完，林一鸣还没有反应过来，下一刻，船舱突然打开，他的身子瞬间落了下去。

　　就在这时，一旁一只芊芊玉手伸了古来，一把拉住了林一鸣，同时另外一只手却是拉住了小果果，四个人坠落到了地面上。

　　才刚刚一落到了外面，林一鸣立刻感觉到了，四周浓密至极的灵气，充盈至极的灵气。

　　“感受到这充盈的灵气了吗？在这里修炼，修炼效果不知道比在外面修炼好多少，这是内院弟子才能够享受到的待遇。”高邦一脸得意的开口说了一句，随即眼睛一瞪，望向了一次的宫婉夏，低声喝道：“宫丫头，你又拉我徒弟干什么？”

　　“我们拉手你还要管啊，我看一鸣弟弟好帅，想要占他点小便宜不行吗？人家一鸣弟弟还没有说话，你先不乐意了，你这个当师父的关的可真是宽啊。”宫婉秋一边说着，身子还一边向着林一鸣侧了侧，柔声说道：“一名弟弟，你这个师父太狠心了，如果是我的徒弟，我才不会管的这么多。”

　　林一鸣微微点了点头，心中却是一笑，这些灵气即便在充盈，但是对自己的修炼来说也是没有用的，因为自己除非是战斗的时候，修炼的时候是无法吸收灵气的。

　　不过，这里的灵气就算再充盈，也不可能比得上仙气空间当中的仙气，那可是仙气啊！

　　往前走了两步，突然，远处，一阵阵破空声响起。

　　林一鸣抬头望去，天空中，数道人影从远处急速飞来，只是几个呼吸的功夫，便已经落到了他的面前。

　　总共十几个人，其中一个身着黑衣的老者独自站在最前方，其余十余人站在他的身后。

　　宫婉夏一看到黑衣老者，脸上神色立时一变，眉宇间甚至带上了一分恭敬之色。

　　高邦上前一步，走到了黑衣老者面前，开口道：“师兄。”

　　师兄？

　　林一鸣心中顿时一动，高老头一直说他的辈分是整个分院最高的，他的师兄就只有一个人了，那就是离火分院的院长！

　　心中念头才刚刚一冒出，一旁，宫婉夏的声音已经响了起来：“厉院长。”

　　厉院长冲着宫婉夏微微点了下头，随即目光落到了高邦的身上，先是轻轻叹了口气，然后才说道：“师弟，其实有没有收到徒弟都是一样的，你看师兄我不也是一个徒弟没有吗？咱们两个是离火分院辈分最高的两个人了，只要是离火分院的弟子，其实都是咱们的弟子，都是一样的。

　　再说，这一次没有受到弟子，还可以来年再收嘛，师弟你不要把收徒弟看的太重了。”

　　高邦还没有来得及开口，却被师兄抢白说了一大堆，终于等到他的师兄院长说完话，他才来得及开口说道：“谁说我没有受到徒弟了，师兄，我这一次可是收到了徒弟的。”

　　“你收到了徒弟，在哪里，哪一个是？”厉院长闻声立刻向四周看了起来，可是看了一圈他也没有看到高邦所说的徒弟，和他一样，他身后的几人也是都纷纷向着四周望去，可是大家同样没有看到有谁像是高邦徒弟的样子。

　　厉院长看到这，心中一动突然明白过来，一定是师弟好不容易忽悠了一个徒弟，不过对方的资质太差了，所以师弟不好意思逮出来，不过这种事情，自己心中明白就好，可不好说出来的。

　　“我徒弟就在这里，师兄，你们往哪里看呢？”高邦回过头来冲着林一鸣一招手道：“小林子，快点过来，见见你的师伯，还有你的师兄、师姐们！”

　　林一鸣顿觉额头上冒出三根黑线，小林子，这名字为何怎么听怎么别扭呢？有点像是太监的名字，自己这个师父，也太没有当师父的样子了。

　　心中暗自腹诽一声，他还是无奈的上前一步，恭恭敬敬的向着厉院长叫了一声师伯，随即又推着后方的几人叫道：“见过几位师兄、师姐。”

　　顿时，几个年纪大的估计都可以做他爷爷、奶奶的师兄师姐脸色就变的怪异起来，去年的时候，这小子，看起来还没有二十岁的样子，却和他们平辈，这算哪门子的事啊。

　　本来以为，今年高邦又没有收到徒弟，不用再多什么师弟了，没想到，今年还是没有免了。

　　你说你小子也真是的，明明是高邦的弟子，没事跟宫婉夏那个女人站在一起干什么？看到她张的漂亮吗？

　　你看她漂亮你认她当师父啊，认什么高邦当师父。

　　不过，估计宫婉夏这个女人也不会看上一个阴阳境的小子。

　　厉院长看着眼前的弟子轻轻点了点头，心中却大感诧异，这个弟子明明是师弟的弟子，怎么会和宫婉夏拉着手过来，让自己一开始误以为这是宫婉夏的弟子。

　　宫婉夏倒也是奇怪，她可不是那种随便的女人，而且一般的男人他也是从来看不上眼的，这一次怎么会和师弟的弟子再一次，难道两人有什么亲戚关系？

　　厉院长特意瞥了宫婉夏一眼，这才转头对着高邦道：“师弟，你能够收到徒弟就好。还是一个阴阳境巅峰的武者，今年想要考入齐王书院比往年更难一些，如果是往年的话，阴阳境巅峰是能考入我们内院的。你这次也相当于手了一个内院的弟子了。”

　　“什么叫相当于收了一个内院的弟子？我徒弟他是货真价实的内院弟子！”高邦顿时不乐意了，他收到这个徒弟，可是他今年最为骄傲的事情了。

　　“什么？他是内院的弟子！”众人顿时吃了一惊，虽然说他们今年没有参与考核。但是新生考核这种事情他们怎么可能不关注呢？

　　他们还是知道今年齐王书院的考核有多么的激烈和残酷，没想到一个阴阳境的武者也能够考入内门。

　　估计这个弟子，不是运气好，就是有实力高强的朋友相助，这才考入了内门，不过这种事情可不能明着说。

　　厉院长想了一想，在心中总结了一下话语，这才开口道：“师弟你今年可是出手不凡啊，虽然说，可能不会是什么超级天才，但是你想一想，凡是能够考入我齐王书院的弟子，哪一个不是天才呢？尤其是今年的竞争还如此的激烈。

　　再说了，你是去内院收到的弟子吧，能够考入内院的，已经能够足以证明对方的天才了。今年比起去年来，师弟你可是大有进步了，我想明年的时候，师弟你一定可以收到更加天才的弟子。”

　　后方，众人听到院长的话后，也纷纷开口称赞起来：“是啊，师叔这一次您可是收到了一个内院弟子的。”

　　“是啊，师侄我到现在还没有收到一个弟子呢！”

　　“师叔这一次，你可是要好好请请客了，抢到了一个内院弟子，虽然说不会和洛尘那等天才相提并论吧，可也是内院弟子了。”

　　说着说着，突然，众人皆尽无声，所有人目光都落到了最后一个说，无法媲美洛尘那等天才的人身上。

　　虽然说，这是事实，可你也不能明着说出来吧，出去半天才收到一个阴阳境的武者，这让高长老的脸往哪里搁啊。

　　厉院长心中一叹，没办法还是只能继续开口安慰下去：“师弟，你不要多想，像是洛尘那等天才，几百年都难得一件，能够考入齐王书院的内院，就算只是丙等弟子，那也是天才了。”

　　“丙等弟子，谁说我的徒弟是丙等弟子了。”高邦立时高声叫喊了起来。


第三百七十八章 四季武法

　　“不是丙等弟子，难道说他是内院的乙等弟子？”所有人的脸色都变了一变，有些不相信的问道。

　　“当然不是乙等弟子了。”高邦理所当然的叫喊着。

　　众人听到着，神色一舒，倘若一个阴阳境的武者能够成为乙等弟子，那就太让他们惊讶了，他们也不会相信的。

　　可是，他们才刚刚吁出一口气，耳中，高邦那充满了得意的声音便响了起来。

　　“我也是堂堂一个长老，我出去收徒弟怎么可能只找一个乙等弟子呢？我自然要找就要找最好的，我的徒弟他可是内院最强的甲等弟子！”高邦说到这的时候，脸上说不出的得意，多少年了他终于也可以收到一个甲等弟子了，还是让所有人都争夺的公认的天才弟子！

　　“什么？师叔你受到的弟子是甲等弟子，你说的就是他吗？”

　　“这个阴阳境的武者会是我们书院的甲等弟子，这不可能！”

　　“师叔，你不要开玩笑了，他怎么可能会是甲等弟子呢？别说这一次的考核多么的艰难，即便是以前，一个阴阳境巅峰的武者也几乎不可能成为我们书院的甲等弟子的。”

　　“师叔，你不会是一个收了两个徒弟，这是你其中一个徒弟，那个小女孩也是你的徒弟吧？你说她是甲等弟子我倒是相信，一看起来只有十三岁的小女孩，却是武法境的武者了，还真是天才啊！”

　　“是啊，师叔，您说的另有其人吧。”

　　众人一听到高邦的话，立刻不相信的叫嚷起来。

　　高邦闻声，气的整个人都几乎跳了起来：“胡说八道，老子像是那种吹牛的人吗？我的弟子就是他一个，他就是我们书院内院的甲等弟子，那个小女孩是宫丫头的弟子。怎么了我徒弟就不能是甲等弟子了吗？你们不信是吧，你们不信你们问宫丫头。”

　　高长老说着转过头望着宫婉夏道：“宫丫头你来说，我的徒弟他是不是我们书院的甲等弟子。”

　　“师弟，一鸣小弟弟他的确是我们内院的甲等弟子，不只是如此，他还是被所有人所公认的超级天才。他闯过三关的时间，是我所知道的所有弟子当中最快的了。”

　　宫婉夏说道这里露出了一丝遗憾之色道：“当时我们所有人看到他出现，都几乎疯了，所有人都在疯狂争抢他，应当说在考核还没有开始的时候，我们就注意到了他，也一直在关注着他。他的表现也一次次的让我们惊讶。

　　在考核期间，他总共击杀了三名武法境一层的武者，其中一次是单独击杀，另外一次则是一次性击杀了两个武法境一层的武者！正应为他的天才，才引起我们所有人的争抢，但是我可是什么手段都施展了，可惜最后还是没有得到他。他选择了师叔做他的师父！”

　　随着宫婉夏最后一个话音落下，一瞬间，所有人仿佛都石化了。阴阳境就通过三关成为内院甲等弟子这也太虚幻了。

　　他们可是齐王书院的人，他们最清楚那三观的考核是多么的艰难了。

　　而这小子，他还以阴阳境的实力击杀了武法境的武者，甚至出现过一次击杀两个武法境的武者，这简直就是传奇了。

　　他倘若不是绝世天才，那么还能有人是绝世天才吗？

　　别说宫婉夏，就算是他们见到这个小子，都一定会心动争抢来当徒弟的。

　　这是百年不遇的天才啊！

　　可是，这种天才，怎么就选择了高邦当师父呢？简直是误人子弟啊！

　　也不知道高邦是怎么忽悠的，愣是让这小子当了他的徒弟！

　　高邦看着一个个惊讶的都说不出话来的众人，脸上说不出的得意，都傻了吧，让你们看不起老子，以为没有人愿意找老子当师父，告诉你们，那是那群家伙没有见识。现在终于有识货的人出现了！

　　厉院长先是惊讶了许久，然后脸上也露出了狂喜之色，师弟终于是找到了一个好弟子，终于圆了他的一个梦了，而离火分院在今年也多了一个天才，这是再好不过的结果了。

　　宫婉夏站在一旁，看着得意的高邦，轻飘飘的说出一句话来：“师叔是选到了一个好底弟子，不过还好，我也有了一个绝世天才，同样是从所有人手中抢到的天才，而且更重要的是，我觉得在武道上说，我的弟子应该是更加的天才。

　　我的小果果，她同样是内院甲等弟子，而且闯过三关的时间，和林一鸣也相差无几。”

　　“什么？这么天才！”

　　听到宫婉夏的话，所有人的视线再一次转移到了她身边的小丫头身上，一个个脸上大惊。

　　看起来十三岁的武法境，这已经足够吓人了，就算实力在弱，可在这个年纪成为武法境的，怎么看都是那等绝世天才的。

　　现在，却又告诉他们，这个小丫头，是甲等弟子，闯关时间在所有弟子当中，也是数得着的快。

　　这还用再问吗？

　　这是绝对是一个超级超级天才！

　　林一鸣虽然能在阴阳境击杀武法境，让人无比的惊讶，可是实力更多的还是看境界修为的。他击杀的武者，恐怕在武法境一层内，也只是普通的存在。

　　可这个小丫头不一样了，她能那么短的时间内闯过三关，在武法境当中绝对是超强的存在。

　　更重要的是，她比林一鸣年轻太多太多了！

　　这一次的新弟子，竟然出现了这么多的天才！

　　“真是太倒霉了，这一次我们因为有事，没有去抢徒弟，竟然出现了这么多的天才！”

　　“不行，现在时间还来得及，我得赶紧去看看，能不能抢到什么好徒弟！”

　　“等等我，我也去！”

　　众人却是再也忍不住，转眼间竟是走了个干净，甚至他们为了抢徒弟，都没有来得及和厉院长打招呼。

　　“这些家伙啊，不过，我也能够理解他们，我这个院长都想要去抢徒弟了。这一次的天才，实在太出乎大家的意料了，师弟，还有婉夏，你们两个这次可是都抢到了绝世的好徒弟。咱们离火分院，也算是跟着你们占光了。等到书院大比的时候，我想你们的徒弟一定能够让我们分院大方光彩的。”

　　“那是必须的，对了师兄，我还有些事情要和你说，走走走，咱们先走！”高邦也不管厉院长是不是还有别的事情要做，托着厉院长就走。

　　他便一只手拉着林一鸣一只手托着高院长，一路飞到了一件位于一座看起来一点也不崎岖，反倒是很平缓的山峰上，走进了里面的一栋单独的宅院当中。

　　整个宅院的面积非常之大，不过宅院当中却是一个人也没有。

　　一走进宅院里面，他也不进房间，拉着高邦便高声叫了起来：“师兄，快点，你看看你还有什么没有鉴定的宝贝，全部都拿出来，让你的师侄给你鉴定一下。”

　　“让他给我鉴定？”厉院长神色骤然一呆，傻愣愣的指着林一鸣问道：“你的这个徒弟他难道还是一个鉴定师吗？他除了在武道上修炼的天才外，他竟然还涉足了鉴定？”

　　“这是自然，你也不看看他是谁的徒弟。”高邦看到师兄的模样，就像刚刚吃了蜂蜜一般，整张嘴巴甜的都合不拢了，笑着大叫道：“我这可徒弟，他可是货真价实的鉴定大宗师！”

　　“什么？你刚刚说什么？”厉院长瞬间愣住，整个人看起来一点也不像是一个院长，而像是一个没有见识过大世面的人一般，一把抓住高邦用更高的声音大声叫喊道：“你说他是什么？你再说一遍，这种玩笑可不能乱开的！”

　　“我徒弟他是鉴定大宗师，师弟我像是乱说这种事情的人吗？你也不看看你师弟我是谁，我找的徒弟，那必然是独一无二的！你知道宫丫头为什么要和我抢徒弟吗？甚至为了抢徒弟美人计都用上了，那丫头她早就知道，我徒弟是鉴定师！”

　　高邦一张脸上，得意之色毫不掩饰的流露出来：“放眼整个大齐国，甚至大鹏王朝，师兄你还能找到第二个如此年轻的鉴定大宗师吗？这个人，如今，他就是我的徒弟！”

　　“他还真是鉴定大宗师！”厉院长瞬间变得极其不淡定起来，十七岁的鉴定大宗师啊，似乎整个大鹏王朝历史上都从来都没有出现过如此年轻的鉴定大宗师！

　　他就算去了到大鹏王朝的皇都，都会受到各大势力的欢迎的。

　　十七岁，他是怎么成为大鉴定宗师的？

　　还有，他还成为了一个武道上的天才，第一次考齐王书院就成为内院的甲等弟子，更是斩杀过武法境的武者。

　　无论是武道上还是鉴定上，他只要能做到一点，便足以让人惊骇了，而他却是两者全部租到了！

　　不过，同时修炼武道以及精神力，必然也会让他分神的。

　　倘若他只是一心修炼其中一种，那么他达到的成就将会多么的恐怖，尤其是他的精神力，比起他武道上的天分，他的鉴定师等级更加让人震撼。

　　可惜，他却选择了两种同修。

　　高邦却是突然叹了一口气，他很像劝林一鸣专心修炼精神力，但是这种话，他就算说出口来，对方也不会听的。

　　林一鸣同时修炼精神力和武道，不可能没有人劝解过他，可是他依然如此修炼下来，像他这种天才，都有着自己的想法，即便是劝他，他也不会听的。

　　林一鸣看着就像是得到了一个新奇玩具后，不断炫耀的小孩一般的高长老，一脸无奈的拉了拉高长老，小声道：“师父，那个你的宝贝我还没给你鉴定完呢。”

　　后面还有一句话，他却是没有说，那就是，我的鉴定费也还没有拿。

　　高邦是允诺过他，给他鉴定完所有的宝贝之后，可以从里面挑选两样宝贝的。

　　“你这个臭小子，你着急什么，师父这不是先让师兄提前预定一下吗！”高邦眼珠子立时一瞪。

　　“好了，鉴定的事情过段时间再说。一鸣，现在，师伯先来跟你说一下你的武道。”厉院长收敛神色，一本正经道：“你如今已经是阴阳境巅峰了，已经要冲击武法境了。你自己也清楚武法境和之前的任何境界都有着本质上的不同，因为武法境的武者，是可以以武凝法，施展各种武法来战斗。

　　但是，这些武法却也不是可以随意施展出来的。想要施展武法，你必须要先修炼一种武法才可以，否则的话，一个武者，可不可能只是凭借想象就凭空施展出一种武法的形态吧，那样也不是武法，甚至即便能施展出来，也没有应有的威力。

　　一般来说，武法都是根据自然界的事物所演化出来的，常见的武法有巍峨的高山、有汹涌的海水、参天巨树、各种各样的异兽、妖兽，或者就是冰、火、水、土等。”

　　厉院长说道这里之后明显的停顿了一下，然后才继续说道：“你如今虽然没有进入武法境，但也应该先找一条武法法门修炼，当作你的本命武法了。

　　一个武者不可能只有一条武法，但是所有的武法当中，最为关键最为基础的，无疑就是本命武法了，因为他关乎着一个武者将来所要走的道路。

　　现在，我便传授给你，我们离火分院的武法法门！我们离火书院的武法，在天下所有武法法门之中，那也是顶尖的存在。

　　我们书院的武法名为四季武法，分别是，春雷、夏阳、秋风、冬雪。”

　　林一鸣微微愣了愣，关于四季的说法，一般都是春雨夏阳秋风冬雪，到了离火分院却是换了一个说法。

　　他的脑海中正想着，耳边，厉院长的声音又响了起来：“不过，四季武法虽然是一套武法，却甚少有人完全练成。

　　四季武法，乃是我们的祖师，也是我们离火书院的第一任院长所传下来的。据说他当初曾经进入过一处通幽秘境。那是一处极其危险的通幽秘境，那一次，我们大齐国内，有二十名千境高手进入其中，可是最后活着出来的却只有六人，其中两人更是终身残疾，和废人无异。

　　除了我们大齐国的千境高手，其余几国同样有众多的千境巨头折损其中。而四季武法，便是我们的祖师从那处通幽秘境的最深处所得到的。

　　据祖师所言，这本功法，乃是从太古时期遗留下来的功法。祖师并没有藏私而是将功法贡献给了书院。只是那时候祖师已经是千境巨头，早有了自己的本命武法，再次重新修炼四季武法也只是练成了其中的一门，也便是其中的夏阳。

　　再之后，我们离火书院千年来，也只有我们的师父，修炼成了四季武法中的两门。正是凭借着这两门武法，他成为了我们齐王书院当时的第一高手，即便是总院长都自认不是师父的对手。只是可惜，千年来，无数的天才，试图挑战想要将四季武法尽数炼成，却没有一个成功的。无论之前是多么耀眼的天才，但凡是选择四季同修的，最后都变得平庸。

　　你如今只是阴阳境的武者，这样更好。倘若你进入武法境了，便已经开始修炼别的武法了，临时再让你改反而不好。

　　所以，一鸣，接下来，你要选择四季武法中的一门当作你的本命武法来修炼。一般来说我们离火分院的人所选择的都是夏阳，这也是我们分院叫做离火的原因。这门武法是四季武法中修炼起来最为容易的，同时威力也是除了春雷外最为强大的。

　　至于春雷的威力，我却是从来没有见到过，因为至始至终，从来没有人修炼成功过春雷！我的老师，他修炼乃是夏阳与秋风。”

　　林一鸣微微低着头，心中快速思索起来，选择一样？自己也只能选择一门来修炼吗？这门四季武法显然是一门非常非常高深的法门，但是倘若只是选择一门修炼，怎么能体现出这法门的精髓？

　　师祖，也就是上任院长只是修炼了两门，便已经成为齐王书院第一高手，倘若四门全部修炼成功又要强到什么地步？

　　自己在武道灵心的时候，修炼的乃是天下间最难修炼的功法之一的荒灵古经，那门功法也是号称没有人能够修炼到大成，甚至没有人能够修炼到阴阳境，只是修炼到霸体境便老死了。

　　那些敢于修炼荒灵古经的都是整个大鹏王朝内的绝世天才，他们都没有一个成功的，但是自己最后还不是修炼成功了吗？

　　如今，自己已经是阴阳境巅峰的武者，甚至马上就要冲击武法境，而自己从修炼到现在也只有一年的时间罢了。

　　而自己在血魄变的时候，修炼的号称天下间最强的法门阴阳变，那也是号称从来没有人能够修炼成功的，可最后，自己同样修炼成功了！

　　正是因为自己修炼了荒灵古经，武道灵心的跳动达到了九十九跳极致，最后甚至凝结出了两颗武道灵心！

　　而自己修炼了阴阳变，才让体内的阴阳血液完全的融合，让自己的实力暴涨，在血魄变击杀了霸体境的武者。

　　之后铁骨变，自己吸收的是远古凶虎的骨气，霸体境的时候，自己的也吸食了九婴血液。等到阴阳变的时候，自己更是经历天劫，还将阴阳轮融合成为太极阴阳轮，真正做做到了阴中有阳，阳中含阴。

　　因为这些，才让自己的实力有如此之强，让自己成为唯一一个以阴阳境巅峰的实力便考入齐王书院内院的弟子，还是让所有人都竞相争夺的甲等弟子。

　　让自己在霸体界内和阴阳界内做到了真正的无敌，即便是千境巨头都能在创世秘境内斩杀。

　　如今轮到武法境，倘若自己只是选择一门法门，恐怕便无法继续保持，同境界内绝对无敌的状态了！

　　自己吸收的可是仙气，别人无法同时修炼四门法门，自己却不见得无法修炼成功！

　　林一鸣想到了这里，抬起头来一脸鉴定的望向了厉院长，刚刚想要开口说话，厉院长的声音却是当先响了起来：“一鸣啊，你的天分也属罕见，你能修炼到如此程度，更有你自己的分辨能力，虽然说我们分院的名字叫做离火分院，但是我也不会强迫你修炼夏阳。

　　春雷、夏阳、秋风、冬雪四门，你自己看一下，你自己适合修炼哪一门。如果可能的话，我甚至希望你可以走师父他老人家曾经走过的道路，同时修炼其中两门。以你的天赋，你是可以重现老师当年辉煌的！

　　当然，倘若你自己觉得你无法同时成功修炼两门，你也可以选择修炼其中一门，一切你自己量力而行，现在我便先给你我们分院的四种法门，你自己先看一下吧。”

　　厉院长说着，从乾坤空间中拿出四颗智珠，放到了林一鸣的面前道：“四颗智珠，蓝、红、青、白，分别是春雷、夏阳、秋风和冬雪。”

　　林一鸣微微思考了一下，拿起代表着春雷的蓝色智珠，精神力探入其中，顿时，一段段信息进入他的脑海之中。


第三百七十九章 师叔你放过他吧

　　“我就知道，这小子会先看春雷的！”高长老看到林一鸣拿起蓝色的智珠顿时从厉院长身边叫了起来。

　　“可以理解，无论是谁，听到时候从来没有人练成过春雷，都会先看春雷的，当初师父让我们两个人选的时候，我们两个不也一样都是选择的蓝色春雷吗？只是，这春雷当真是怪异，我们观看别的智珠的时候，即便感觉自己无法修炼，多少也能有一些感觉，可是看春雷的时候，却是一头雾水，一点的感觉也没有。”厉院长轻轻一笑，似乎是想起了以往的时光，脸上露出缅怀之色。

　　“是啊，因为没有人能够修炼成功，所以，大家都理所当然的认为春雷可能是最强的，同时也想要证明一些什么，尤其是那些天才们，他们都认为自己是天才，自己能够做到别人做不到的事情。可是结果呢，最后他们还是失败了。”

　　高长老似乎也是想起了过去的事情，一脸笑意的望着自己的师兄道：“我记得师兄你那时候可是我们那一批弟子当中最为天才的一个。而且不是我们离火分院最为天才的，是整个齐王书院最为天才的一个。

　　当时你入书院的时候，更是引得几个院长亲自出手争抢，最后，你选择了老师。

　　那时候你就说对师父说过，别人做不到的事情，你却不见得做不到，你那时候可是信心满满说一定要修炼成功春雷，可是看过之后，你却是再也不提这件事了。”

　　高邦看着陷入了安静中的林一鸣轻轻摇了摇头道：“这小子虽然天才，但是我们离火分院千年来的天才还少吗？别人不说，就是师兄你，当年你引起的轰动却是比这小子还要高，你的天赋也更好，你不同样也是没有练成春雷。”

　　“话不能这么说，我当年引起轰动是因为我那时候的境界，我在阴阳境的时候可无法击杀武法境的武者的。谁更加天才，谁的天赋更好，却无法轻易判断，只是春雷。我问过许多人了，所有人的说法都是一样，看的一头雾水，完全没有一点的念头。

　　只是听到几声雷声，看到有闪电从天空中劈落下来，感悟却是一点也没有。依我看，除非渡过天劫，切身经历过雷劫之人才能有所感悟，可那个时候，怎么也是先天境的武者了，在想要从头修炼春雷，已经晚了。”

　　林一鸣精神力完全进入智珠之中，整个人已经被智珠中的信息所吸引，当他看完春雷的口诀之后，隐约中，他似乎是来到了另外一个世界。

　　天空中，一声声惊雷响起，每一声，都好似是要将天地震裂一般，震的人双耳生痛欲聋，倏然间，一道湛蓝色的闪电从天空中闪现，电光一闪，宛若连通天地石柱一般的闪电从天际的尽头坠落而下。

　　林一鸣骤然感觉到心中一紧，闪电并不是向着他劈来，他只是远远的看着这闪电，却是有一种心悸的错觉。

　　下一刻，只是一个呼吸间的功夫，闪电劈落大地之上，整个大地瞬间疯狂的震动起来，被劈中的土地块块碎裂。

　　林一鸣看着天空中，不断劈落而下的闪电，心中却越来越是明悟，原来这就是春雷，自己虽然还无法修炼，但是自己几乎可以确定，只要自己修炼，就一定可以修炼成春雷！

　　又看了一段时间，他的精神力渐渐从智珠中退了出来，然后转头望向了一旁的厉院长和师父高邦。

　　“怎么样，看过春雷了，有什么想法？”厉院长一脸和善的看了过来。

　　“我觉得，我应当可以炼成春雷。”林一鸣实话实说到。

　　“什么？你能炼成春雷？你确定吗？你看春雷有感觉吗？你可不要乱说。”高邦一脸不信的看着林一鸣干净的脸不信的叫道：“你小子脸上没有一滴汗珠，你告诉我你明白了春雷？这可是会要影响你以后修炼的根基的。你不要因为别人无法修炼春雷，就一心想要修炼春雷，那样可是会害了你的。”

　　林一鸣看着高邦心中一暖，虽然师父的话听起来不太好听，不过明眼人一听就能知道，他这是为了自己好，担心自己年纪小，心高气傲。不过，问题是，自己真的可以修炼春雷。

　　“师父，你放心我没有乱说，我能够感觉到，我倘若修炼春雷，一定能够成功！”林一鸣一脸正色的看着高邦。

　　“什么？你真的可以修炼春雷！”厉院长闻声，豁然大喜：“太好了，这么多年来，我离火分院终于有人能够修炼春雷了。”

　　林一鸣淡淡一笑没有在说话，刚刚他在看到天空中雷霆坠落之后，他便明白了，为何那些人都无法修炼春雷了。

　　倘若没有经历过雷劫的人，恐怕是无法修炼春雷了。

　　雷霆本就稀有。

　　寻常人根本就从来没有接触过雷霆，如何修炼春雷？

　　而自己却是经历过几次雷劫了，对雷霆的理解远远超过那些武法境的武者，何况自己还修炼了地阶的七星奔雷诀，这功法似乎也是与雷霆有关系的，奔跑间，有时候隐隐约能够感觉到雷霆的声响。

　　正是因为雷劫以及七星奔雷诀，所以自己可以修炼春雷！

　　林一鸣将春雷的智珠放下，又拿起了另外一颗夏阳的智珠。比起春雷，夏阳的智珠他那种可以修炼的念头更加强烈。

　　夏阳，其中的阳指的便是太阳的阳，是烈火。

　　他一直在修炼大日王拳，对火对阳的理解比之春雷还要强烈！

　　他来修炼夏阳没有一点问题！

　　将夏阳的智珠放下，林一鸣手腕一动，拿起秋风的智珠。

　　这一次，他脑海中那种修可以修炼的感觉却是没有那么深了，但是隐隐约，他仍旧可以感觉到，他可以修炼秋风。

　　尤其是，在他看到一阵阵烈风吹过之际，隐隐约，似乎有一只猛虎的身影在风中咆哮。

　　云从龙，风从虎！

　　林一鸣心中一动，突然明白过来，自己一直都是修炼虎心的，而风从虎，正式因为自己修炼的虎拳，吸收的虎骨，所以让自己对风也有所感悟！

　　如今，四门武法，自己已经有三门，可以感觉到能够修炼了，只剩下最后一门冬雪了！

　　林一鸣放下秋风的智珠，将最后一颗智珠拿了起来，精神力进入其中。

　　渐渐的，他的心却是微微一沉，与前三次不同，这一次，他看到智珠，却是没有了强烈的自己可以修炼成功的感觉。

　　但是，隐隐约，却又觉得自己似乎可以修炼冬雪。这种怪异的感觉，是前面三次所没有的。

　　惊涛骇浪！

　　林一鸣也不知道怎么的，突然间，脑海中冒出果果所传授的惊涛骇浪来。

　　惊涛骇浪是水，而冬雪，雪同样是水的一种形态变化。

　　只是……

　　林一鸣响起当初小果果传授给自己惊涛骇浪的场景，那时候，小果果好像是在问自己，是不是武法境的武者。

　　自己回答说不是，然后小丫头好像思考了一下，最后还是将惊涛骇浪传授给了自己。

　　难道说，惊涛骇浪是武法境的武者所能够施展的？但是为什么自己也能够施展？

　　冬雪。

　　自己对雪算不上理解，即便是惊涛骇浪，也远远比不上大日王拳熟练。

　　或许，这便是自己感觉可以修炼成，但却不一定成功的原因。

　　不知道，倘若自己多多修炼惊涛骇浪，对惊涛骇浪的理解程度再上一层，是不是便可以修炼冬雪成功？

　　林一鸣又思索了一番，缓缓将最后一颗智珠放下。

　　对面，厉院长看到林一鸣的将所有智珠都看过之后，开口问道：“怎么样，一鸣，除了春雷之外，你有没有比较有感觉的，或者把握修炼成功的武法？你想好修炼哪两门武法，还是专一修炼一门武法了吗？”

　　林一鸣闻声望向了厉院长，低声道：“师伯，我感觉这四门法门，我似乎都有修炼成功的可能，我想选择，四门法门同修！”

　　“什么，你这个小混蛋疯了吗！”厉院长还没有开口，高邦却是当先叫喊了起来：“你个臭小子，刚刚师兄说的话你没有听到吗？你怎么能同时修炼四门法门呢？你没有听到师兄说吗？从古至今，从来就没有人能够同时修炼四门法门。

　　就连春雷都从来没有人修来呢成功过，我都怀疑那创造法门的人是不是在骗人，说不定他也从来都没有修炼成功过！你却跟我说你要同时修炼四门法门！

　　你不要以为你是天才，你就可以做到别人无法做到的，你知不知道我们离火分院历史上出现过多少惊才绝艳的天才。要论天才，他们丝毫不比你差，甚至比你还要更加的天才！”

　　“是的，一鸣四门同修是一定不行的。”厉院长沉声道：“你不要被自己的错觉所欺骗。这么多年来一直有人尝试四门同修，他们也都是和你一样，在看过四门武法之后，有一种，自己可以全部修炼成功的感觉，可是最后的结果都是一样的。

　　其实，在二十年前，那时候我已经是我们离火分院的院长，那时候我曾经收过一个徒弟。他的天份之高，是我平生觐见。那时候他年仅十五岁，已经武法境二层的武者，他甚至可以和你一般，做到跨越修为境界击杀实力更强的武者。他在武法境二层的时候曾经一举击杀了两个同位我们齐王书院内院的弟子，那两个人都是武法境三层！

　　他当年也是和你一般，感觉自己一定能够同时修炼成四种武法。最后我还是答应了他，可那也造成了我今生最大的痛之一，二十年的时间，一直到了今天，他也只是突破到了武法境三层。倘若不是当初选择了四门同修，以他的天赋，如今早已是先天境的武者！”

　　厉院长说着长长一叹，目光落到林一鸣身上，一脸坚毅道：“我已经看到过一个绝世天才，因为四门同修而坠落，我不想再看到另外一个天才，在我的分院，因为同样的原因而堕落，所以，无论如何，我也不会答应你，让你四门同修的！

　　自从那件事之后，我便已经发过誓言，只要我一天是这个分院的院长，就一天不允许分院内的人出现！”

　　林一鸣看着厉院长异常坚毅的脸庞，刚刚想要继续解释的话咽到了肚子中，看厉院长的脸色，明显的他不管再怎么说都没有用了。

　　没有办法，看来，只能假装不全练了，自己偷偷的修炼了，反正刚刚自己观看了智珠已经将四门法门全部记在了脑海中。

　　心中暗暗有了决定，林一鸣终于点了点头道：“一鸣知道了，那么我想要选择修炼春雷以及冬雪。”

　　“嗯？冬雪？你觉得你能修炼冬雪？”厉院长倒是又愣了愣，四门法门中，大多数人都是可以修炼夏阳的，林一鸣竟然没有选择夏阳。

　　“是的，我感觉自己应该可以修炼成功冬雪，当然，没有春雷那么强烈，但是我觉的我还是可以试验着修炼一下的。”林一鸣应了一声，四种武法当中，冬雪是他把握最小的，要多加修炼，只是要摆到明处修炼的。

　　“既然你能够修炼冬雪，这有算是好事了。不过一切要量力而行，但是你一定要记住，倘若你修炼的时候，感觉有什么问题，立刻停止双修，转而专心修炼同一门武法。”

　　厉院长眼看林一鸣终于不坚持四门同修，顿时松了一口气：“好了，书院的法门你已经知道了，如今距离我们齐王书院的总院长召开新弟子入院大会还有一段时间，你可以先忙一下你自己的事情。师伯我还有其他的事情要处理。”

　　厉院长说完，又叮嘱了高邦几句话，随即离开。

　　林一鸣看了看自己的师父高邦，突然开口问道：“师父，不知道我自己的时间还有多长？我想要去看一下我过去书院的院长，不知道可不可以？我已经考入了齐王书院的内院，怎么也要通知他一声，同时也把果果和招娣的消息告诉他。”

　　“你的时间还是很充裕的，你考核的顺序本来就在前面，况且还有那些外面弟子，他们考核的时间更慢，你想要看你过去书院的老师有足够的时间。正好，你们离火书院的几个院长都是从我们离火分院出去的，我也多年没有见到他们了，正好去看看那些混账小子。”高邦看着林一鸣，心中微微颔首，进入齐王书院之后，却不忘本，不忘记培养他的离火书院，这个小子的本性倒是不错。

　　高邦带着林一鸣再一次坐上了他的那艘飞行法宝船舟，离开齐王书院，向着隐雾山外围飞去。

　　一路上，林一鸣继续帮开始帮助高邦鉴定他那空间戒指中，数量庞大的宝物。

　　这一次他却是发现，这些宝物当中，也不是所有的东西都是价值连城的宝物，有许多东西只是普通的宝物罢了。

　　船舟经过几次传送之后，终于出现在了隐雾山的外围。

　　隐雾山外围处，一个个书院的院长们或者是赞扬着那些考入齐王书院的弟子，或者是安慰着没有考入书院而失落不已的弟子。

　　离火书院一方，葛院长正不断的安慰着身边的一个个弟子，突然间，他却是停止说话，抬起头向着天空望去。

　　天际之中，一艘巨大的船舟破空飞到了离火书院上方的天空停了下来，下一刻，两道人影从船舟中落下。

　　“这是飞行类的法宝。”

　　“这是在齐王书院的范围内，能够驾驭着飞行法宝的人，一定是书院的人，看起来，是离火书院的弟子考入了齐王书院，被人带着回来了。”

　　“能让拥有飞行法宝的人亲自带着回来，这一定是考入内院了，没想到，真是没想到，齐王书院内竟然还有人能够考入内院。”

　　“那是……林一鸣！”

　　“他回来了，他身边的老者，那是谁？齐王书院的武道师吗？”

　　“竟然由齐王书院的武道师亲自带着回来，我虽然也考入了齐王书院，可是我回来，武道师只是把我带到隐雾山外围，就不管了。这待遇完全无法比较。”

　　一众离火书院的众人很快看清了落下的林一鸣，纷纷开口低声交谈起来。

　　葛院长双目一缩看清带着林一鸣的那个老者，脸上顿时露出一抹喜色，随后快步上前迎接了上去。

　　“见过高师叔！”

　　葛院长快步走到了高邦面前，当先施了一礼。

　　“什么？那个老者，是院长的师叔！”

　　“好高的辈分啊，据说当初院长在齐王书院内都是武道师了，这个带着林一鸣回来的人竟然也葛院长的师叔，这要是什么辈分了！”

　　“林一鸣恐怕是真的考入内院了，否则的话，不可能有辈分如此之高的人带着他回来的。”

　　“去年才刚刚进入书院的小师弟，如今却是远远的将我们甩到了后面了。”

　　葛院长冲着高邦行了一礼之后，这才望向站在一旁的林一鸣，一脸惊喜的问道：“一鸣，你可是考入了齐王书院的内院了？”

　　“是的，弟子已经成为内院的甲等弟子，如今弟子已经加入了离火分院。”林一鸣一如以前一般，语气中带着明显的尊重之色。

　　“你也进入了离火分院，好啊好！我就是从离火分院出来的，如今你也进入了离火分院，实在太好了。”葛院长开怀大笑一声，目光再次落到了高邦身上，笑着说道：“还真是麻烦师叔了，亲自将一鸣送回来。”

　　“小葛子啊，这就是你的不对了，什么麻烦不麻烦的，大家都是自己人嘛。”高邦不以为意的摆了摆手，怎么说自己的便宜徒弟也是人家培养出来的，这有什么麻烦的。

　　“师叔你还是和以前一样乐于助人，我们几个前阵子在一起的时候还说过，当初的长辈当中，师叔你是最和善的一个了。”葛院长恭维了一声之后，依旧一脸笑容的问道：“只是不知道，一鸣的师父是谁？是不是厉师叔？”

　　高邦刚刚想要回话，突然听到了他师兄的名字，顿时一脸严肃的咳嗽起来，用眼神示意着对方，正主就在他的眼前呢。

　　“啊，不是厉师叔啊？也对，你看我这记性，现在厉师叔已经是院长了，不怎么手徒弟了。不过不是厉师叔是谁呢？难道是周师兄？周师兄虽然和我同辈，但是实力却无比的高强，比我这个不争气的师弟强多了，我记得三十年前，他便成为千境高手了吧。

　　或者是华师姐，师姐虽然严厉一喜，但是严师出高徒嘛，跟着华师姐也不错。又或者是，入门比我晚了一年的李师弟……”

　　葛院长一个个猜测着，可是渐渐的他却发现，他没猜一个人，高邦的脸色就变化一下，到最后高邦的脸色却是越来越难看了，这却让他疑惑起来。

　　“都不是，难道说，是我离开书院之后，又进入书院的人成了一鸣的师父？高师叔，那个人是谁啊？”葛院长一脸迷惑的开口问到。

　　“咳咳，那小子说他要来见他的院长，然后我便来送他了，像是这种事情，自然是师父亲自来做的了！”高邦一脸得意的指着自己开口。

　　“什么？师叔，你说你是一鸣的师父？”葛院长听到这句话，整个人顿时就像是一只被踩到了尾巴的猫一般，一下蹦了起来转头一脸期盼的望着高邦道：“高师叔，我知道您喜欢开玩笑，您告诉我，刚刚您是在开玩笑是吗？”

　　“老子什么时候喜欢开玩笑了？我就是这个臭小子的师父！”高邦脸色一黑，端正了脸一本正经的回答到，他看起来就这么不像为人师表的样子吗？

　　“您没有开玩笑？”葛院长脸色瞬间变得无比难看起来，转过头望着林一鸣一脸急切的问道：“一鸣，你的师父真的是他？”

　　“是的，我的老师就是他。”林一鸣重重的点了点头。

　　“天啊，你怎么能选他当你呃老师呢？一鸣，你都已经考入齐王书院的内院，成为甲等弟子了，你有许多选择，有多少厉害的高手都会乐意成为你的老师的，你别人不选，为什么偏偏要选他当你的老师呢！”

　　葛院长顿时大急：“高长老他虽然辈分高，可是他的实力……他的实力还不如我高，你知不知道，他只是先天境一层。离火分院你那么多高手，你不找他们当你的师父，你怎么偏偏就找了高长老当你的师父呢？你是怎么想的！”

　　“小葛子，你是什么意思！”高邦听到葛院长的话，立时大叫起来：“我当他师父怎么了？老子有什么不好的！”

　　“没有没有，高长老您非常好，您十分好，您就高抬贵手放一鸣一把吧，他年纪还小，他还有着未来，您就绕了他吧。”

　　葛院长说着回过头来，对林一鸣道：“一鸣你赶紧回去，找厉师叔要求换一个师父，不然你这一辈就算是毁了。”

　　“院长没这么严重吧，那个……其实，徒弟觉得，师父他还挺好的，他对我也挺好的。”林一鸣微微汗颜，自己这个师父，在外面的名声实在不怎么样。

　　高邦一听到林一鸣的话，浑身顿时一阵舒泰，脸上阴云转晴，就好似传说中的变脸一般，顿时变得一脸的得意叫道：“你听听，你听听你原来的弟子的话，知道为什么你弟子被誉为超级天才，而你当初只是被誉为天才少了超级这两个字吗？这就是差距，眼光上的差距。

　　你说说，老子哪里不好了，来自可是离火分院辈分最高的人了。老子身上有无数的宝贝，还有书院的那些传承，你们会的老子哪一个没有，老子有的传承，你们有吗？就算是师兄知道的功夫武学也没有我的多，你说说，选我当师父怎么不好了。”

　　“是，全部都挺好的，除了你的实力太低了，而且这个低还是无限的低！真不知道我徒弟究竟是看上了你哪一点。罢了，一鸣自己都那么说了，我也无法再说别的。对了，你一定要记得，对一鸣好一点。”

　　“这还用你说，我徒弟，我不对他好，我对谁好去。”高邦又一次叫喊起来。

　　林一鸣眼看两人又要继续叫喊，连忙出生转移话题：“对了，师父，咱们离火书院究竟有多少人考入了齐王书院？”

　　葛院长听到林一鸣的话后也不再和高邦争执，转过身来，他叹了口气道：“这一次齐王书院的考核太难了，我们书院也是有十人考入了齐王书院的外院，再算上考入了内院的你，总共有十一个人考入了齐王书院。”

　　“院长，其实考入内院的人不只是我自己，还有招娣和果果他们也都考入了内院，而且都是内院的甲等弟子。其中果果也进入了离火分院，她拜入了宫婉夏师……师姐的门下。”林一鸣习惯性的就要说宫婉夏师叔，可话道了嘴边，他突然反应过来，他的师父的辈分实在太高，他应该称呼为师姐才对。

　　“小果果也考入了齐王书院了！那小丫头，还真是厉害。宫婉夏师妹虽然我没有见到过，可我也是知道她的实力的。不说离火分院，即便是在齐王书院的新一辈当中，都是数得着的顶尖强者。果果拜入她的门下，算得上是选了一个好师父。”

　　葛院长说着像是想起了什么，顿了一下后又继续说道：“对了，我记得你们考入离火书院的时候，负责给你们登记分配分院的人是宫婉秋吧，宫婉秋就是宫婉夏的亲妹妹。”

　　“是的院长，宫婉夏师姐已经和弟子说过了。”林一鸣点了下头继续说道：“还有招娣，她也考入了齐王书院的内院，而且她的师父是巽风分院的院长！她是我知道的，唯一一位被直接被九大分院的院长接走的弟子！”

　　“什么？巽风书院的院长直接出手了！那位除非见到了剑道上的超级天才，才有可能会出手收徒。田招娣在剑道上的天分，竟然已经高到了如此程度！”葛院长脸上尽是一片惊骇之色，许久他才回过神来，一脸喜色道：“这小好了，我们离火书院竟然有三个人考入了齐王书院的内院，而且还都是内院甲等弟子，这才我们齐王书院的历史上也是从来没有出现过的。”

　　葛院长惊喜之下，伸出手一把拉住了林一鸣，开心笑道：“一鸣，等到一年之后，也就是明年当我们离火书院的弟子将要考取齐王书院的时候，我希望你能够提前回到离火书院给大家演讲一下，提升一下大家的气势。

　　气势今年的时候，便有已经考入齐王书院内院的弟子回到我们离火书院演讲，只是你是直接来参加考核，没有回书院，所以你没有看到你的师兄。明年我希望看到你的演讲。”

　　“这自然是没有问题的，我明显一定会来。”林一鸣重重的点了点头，他们这一次考入内院的三人当中，也就只有他能够回来演讲了，小果果那个小丫头显然是不能指望了，至于田招娣，以她那清冷的性格，也不会讲什么的。

　　“很好，我等着你回书院了。另外，你如今也是内院的弟子了，倘若可以的话，我们书院另外几个考入齐王书院的弟子，你有机会的话也多多照顾一下。”

　　“院长放心，我们都是来自一个书院的，自然会互相帮助。师兄们当初在书院的时候对我也都极好，我自然不会忘记。”林一鸣面对葛院长的请求自是应允。


第三百八十章 我是你师叔

　　随后，林一鸣又和书院中的几个弟子交谈了几句，在高邦说时间不多了之后，这才离开。

　　齐王书院的考核终于结束，如同很多书院一样，总院长要给所有新进入齐王书院的弟子讲话，这些弟子包括内院的弟子，也有着外院的弟子。

　　齐王书院的外院弟子是没有进入内院的资格的，所以，训话的地点便选在了外院。

　　可以容纳数万人的演武场中，此时早已沾满了无数的弟子。

　　葛院长带着已经换了一身离火分院的衣服的林一鸣直接越过后方的一众弟子，向着最前方的地方飞去。

　　“竟然由武道师亲自带着，这是内院的弟子！”

　　“好高的待遇，我们是外院的弟子，就只能早早来到这里等着，还要这么多人挤在一起，站在最后方。内院的弟子，现在才来，而且还是站在前面。”

　　“没办法，我们能够考入齐王书院就不错了，人家可都是绝世天才。刚刚那个人你们也看到了，看年纪和我们差不多一般大小，也就十七岁、十八岁左右的样子。可是人家却已经是武法境的武者了。我可是听说了，这一次能够考入内院的弟子，全部都是武法境的武者。甚至有一些武法境的武者运气不好，都没有考入内院！”

　　“武法境？谁说他是武法境的弟子了？他明明是一个阴阳境巅峰的武者！”

　　“没错，我便是阴阳境巅峰，我能够看得出来，他和一样都是阴阳境巅峰。”

　　随着人群中，几道声音响起，人群中，一声声明显声音更高的惊呼声紧接着响了起来。

　　“你说什么？他只是阴阳境巅峰的武者？阴阳境巅峰怎么能够考入内院呢？”

　　“是啊，有些武法境的武者，连参加内院考核的机会都没有，他只是阴阳境就能够考入内院，这怎么可能？难道说，是有内幕？”

　　“小声点，这种话可不能乱说。至于他为什么能进入内院，肯定是有问题的。”

　　“什么问题，还不是内幕吗……”

　　林一鸣由葛院长带着，一路飞到了弟子队伍的最前方，隐隐约也听到了几声质疑的话音，心中一笑，他也不理会这些人，反而抬头向着四周望去。

　　与那些外院弟子密密麻麻的挤在一起不同，内院弟子泾渭分明的分成了九个分院，每个分院的前方，甚至还挂着一面旗帜，从左到右数过去，分别是阴阳分院、乾天分院、坤地分院、巽风分院、震雷分院、坎水分院、离火分院、艮山分院、兑泽分院。

　　而每一个分院后方，所站立的人数也差不多，几乎每一个分院后方，都有着差不多二百余人。

　　“奇怪，怎么内院的弟子如此之多，我之前考核的时候，感觉能够考入内院的弟子，差不多也就千人，平均每个分院分一百余人，这人数竟是比我预料中的多了一倍。”林一鸣微微有些奇怪的向着一旁的高邦。

　　“因为当初选拔内院的弟子是在两个地方同时选拔的，你看的只有一半的人，自然到最后的人数比你想象中的多了一倍。”高邦轻轻说道：“好了，你就先站在这里好了，你是他们的师叔，所以，咱们离火分院里面，你要站在最前面，为师不是弟子，不能在这里。”

　　说罢，高邦转身向着另外一次，那些老师聚集的地方行去。

　　“师叔……我这辈分还真是高，这也算是我拜师的福利吧。”林一鸣自嘲一笑，目光一转，向着四周望去。

　　小果果早已经站在了人群里面，只是她站立的地方稍稍有些靠后，当看到他之后，小果果双眼一亮，迅速向着前面跑了过来。

　　所有的弟子，无论是内院的弟子还是外院的弟子，大家都是第一次进入齐王书院，所有人都是老老实实的站在原地，根本就没有到处乱窜的，小果果这样一动，倒是瞬间引起了内院众人的注意。同时众人也注意到了，小果果停留的地方，离火分院最前方的位置。

　　其他八大分院的一众弟子，纷纷面露怪异之色。

　　“嗯？阴阳境巅峰的弟子，阴阳境巅峰也能够考入齐王书院的内院吗？”

　　“或许运气好，可以考入内院吧，不过，估计他最多也就是内院的乙等弟子。那小子还真是没有眼力，竟然站在离火分院的最前面。”

　　“真是笑死人了，离火分院他们没有人了吗？竟然让一个阴阳境的小子站在了最前方！”

　　“这一次，离火分院可是丢人丢大了！”

　　“巽风分院最前面的弟子虽然实力不是最强的，但是人家怎么也是武法境的弟子，据说还是巽风分院的院长破例招收的弟子，院长弟子自然是要站立在最前方的。况且人家还是个女弟子，更是一个国色天香的美女，没有人会和美女计较的，可离火分院这位就不同了。”

　　其余八大分院众人纷纷回头议论起来，声音从四周传来，很清晰的传入了离火分院众人的耳中。

　　离火分院众人听着耳边不断响起的声音，一个个脸色变得越来越黑，他们哪里知道，阴阳境的小子怎么就跑到了最前面去了，真是没有眼色！

　　“喂，小子，你和我换一下位置，你站在最前面不合适！”

　　突然间，一道声音从后方响起，林一鸣闻声转头望去，一个看起来有二十岁左右，相貌普通的男子正一脸怒意的望着他。

　　武法境三层！

　　林一鸣扫了这人一眼，心中却是微微一惊，之前他已经看到过武法境二层的弟子了，如今他倒是第一次看到武法境三层的弟子。

　　“看什么？我的话你没有听到吗？你只是一个小小的阴阳境武者罢了，你站在最前面太丢人了，到后面去。”男子看到对方不说话，脸上怒气又明显了一分。

　　“你让我到后面去？你在和我说话吗？”林一鸣听到对方的话，顿时笑了起来：“你知不知道，按照辈分，你应该叫我一声师叔。你想站我的位置也可以，只要你有这个胆量。”

　　“什么师叔？你胡扯！”男子闻声，一脸不信的低喝一声，抬腿似乎想要往前走，但是，脚只是刚刚抬起一半来，他却又收回了脚。

　　这里是齐王书院，他还真的不信，有人敢大逆不道在这里胡乱报身份的，尤其是，今天是众人刚刚进入齐王书院。

　　倘若对方的辈分，真的那么高，他强行和对方换位置，那可就是大逆不道了，师侄怎么能够站在师叔的前面呢！

　　男子考虑了片刻，冷哼一声，却是不再言语。

　　一侧，众人听到林一鸣的话，虽然心中不信，一时间，却也不敢胡乱动作，不怕一万就怕万一，如果真的是有高辈分的人收了对方为弟子，对方的辈分的确会比他们高。

　　林一鸣不再理会众人回过头来，向着左侧望去，与此同时，一道满含深情的目光同样对视而来。

　　田招娣站在巽风书院最前方，同时转头对视过来。

　　可惜，巽风书院和离火书院中间，还隔着震雷分院以及坎水分院，两人暂时根本无法交流。

　　突然，林一鸣感觉到，四周一道道目光注视过来，这些目光中，更是充满了森森杀意。

　　心中一惊，林一鸣转身向着杀意最深的方向望了过去，顿时他的视线中，在震雷分院的队伍中，出现了刘玉良那张冰冷至极的脸。

　　刘玉良似乎是发现了林一鸣的视线，他突然裂开嘴，森然一笑，然后抬起手来，做了一个抹脖子的动作。

　　“哼，想要杀我吗？不知道到时候死的人是谁。”林一鸣冷冷的望了刘玉良一眼，脸上露出一抹不屑的笑容，刘玉良以为他进入武法境，自己就不是他的对手了吗？

　　只是看了刘玉良一眼，他已经转过头去，向着别的方向望去，用不了多久，刘玉良就会是一个死人，他还有什么必要看一个死人那么多眼吗？

　　倒是另外几个人……

　　林一鸣微微皱着眉头看着奇遇几人，差不多有五六个人，都是充满了杀意的望着他，可是这几个人，他却是一个人也不认识。

　　真是怪了……

　　难道是，杀死那几个人的同门，或者是兄弟？

　　林一鸣想起他在隐雾山中杀死的几个人，心中暗暗有了猜测。

　　正思索间，人群中，几声惊呼响了起来。

　　“快看，洛尘出现了！”

　　“是洛尘，传说中，我们这一届中最为天才的存在，几百年都难得一见的超级天才洛尘！”

　　“好漂亮的女人，简直不似是人间的女人，此等绝色，我以为也只有仙界才会有！”

　　“人漂亮，实力也强悍，这等女人，真不知道有谁能够配的上她！”

　　一声声惊呼不断的响起，洛尘缓缓从九大内院弟子身前走过，终于走到了离火分院的方向，她微微停顿了一下，向着林一鸣的方向望了一眼，然后停下脚步，继续前进走去，一直走到位于阴阳分院一侧的一个位置，单独站在了那里。

　　顿时，无数弟子都懵了。

　　“这是什么情况？洛尘她到底是哪个分院的人？”

　　“不知道，看样子，她好像是阴阳分院的，可她却偏离了阴阳分院。”

　　“咱们书院一共九大分院，她却一个也没有站，难道她还没有选择分院吗？”

　　“不可能，每一个弟子都选择了分院。至于洛尘，我好像听说过，据说，因为她的天才，直接引起了我们齐王书院总院长的注意，总院长收她为徒！”

　　“什么？咱们齐王书院的院长是她的老师！”

　　“似乎是的，我也听到了这个传言。总院长啊，那可是齐王书院最强的存在，甚至可以和齐王媲美的人物。据说他已经有几十年不收弟子了，他的弟子当中都有千境巨头了，他最差的弟子，好似也是先天境巅峰了。这一次，他却手了洛尘，收了一个刚刚进入武法境的弟子！”

　　“洛尘的天赋究竟恐怖到了什么地步，能够让总院长都直接收徒！”

　　林一鸣听着四周不断响起的话语，心中暗惊，上一次在创世秘境中和洛尘联手，他已经感觉到了洛尘的恐怖。

　　他甚至有一种感觉，在创世秘境的阴阳界内，除了他之外，恐怕没有人会是洛尘的对手。

　　只是没有想到，他似乎还是稍微有些低看了洛尘。

　　竟然能够直接比齐王书院的院长收为弟子，可见这个女人的天赋之强，他现在终于明白，当初洛尘找到他让他做她的伴随者的时候，为何会有那等强烈的自信。

　　就在一阵阵的议论声中，一阵威压突然从四面八方袭来，威压并不强烈，只是能够让人感受到这股威压的存在罢了。

　　众人感受到这突然降临的威压，纷纷抬头向着天空望去。

　　这时候，众人才惊讶的发现，不知道在什么时候，天空中，竟已经出现了一道人影，在场无数双眼睛，可是却没有一个人看到这人出现。

　　这个人看起来，非常的普通，只看相貌完全就是那种扔到人群当中，完全不会被人注意到的存在。

　　可是偏偏看到他之后，却又给人一种，只是看他一眼，就能一辈子牢牢记住他相貌的错觉。

　　“我是你们的院长……”

　　天空中老者缓缓开口，声音不大，可是却清晰的传入每一个人的双耳之中，甚至让人感觉，每一个字都仿佛是有一个惊雷炸响一般。

　　似乎老者每说出一个字，四周的空气都会为之颤抖一下。

　　声音好似在众人耳边响起，却偏偏又像是从遥远的天际传来一般。

　　林一鸣心中惊惧非常，他看到过很多千境巨头，更是亲自接触过许多千境巨头，可是那些千境巨头无论是谁，都没有眼前这位老者这般的气势。

　　他心中甚至有一种强烈的感觉，眼前的这位千境巨头要远远强过之前，他所见到的那些所有的千境巨头。

　　没说一个字，空气似乎都要破碎了一般，这种强大的气势，这就是齐王书院的院长！

　　天空中，院长说完一句话之后，微微停顿了一下，继续说道：“你们所有人都是幸运的，因为从今天开始，你们便是齐王书院的一员。而且比起过往，今年书院提供给你们的资源更多，但是，同时你们也将要背负起齐王书院的荣耀！

　　从今天起，你们就要记住，当你们有一天，走出齐王书院的大门之后，你们便要高昂着头，因为，你们属于荣耀的齐王书院！

　　在这里，你们将得到最好的资源，以及最好的老师的教导，当然，武道一途，最重要的在于你们自己的刻苦修炼。

　　你们能够考入齐王书院，便已经证明你们都是天之骄子，都是天才。只要你们刻苦，你们刻苦修炼你们都有可能成为千境巨头，甚至像我一般，成为齐王书院的院长。成为与齐王平等对待的存在。

　　如今，我便是见到了齐王，都不需要行礼，甚至许多事情，齐王也需要和商议。你们好好修行，也会有如此一天！”

　　一众弟子当中，一个男子听着院长的话，脸上却是露出不满之色，只是，面对着天空中的院长，他却是一句话也不敢说。

　　而且，院长说的，也是实话，齐王见到他都要平等相待！

　　院长继续着他的讲话，似乎无论哪里的老师都有一个特点，那就是特别能说。

　　林一鸣感觉，差不多要过了半个小时的时间，院长才终于结束他的讲话离开。

　　第一时间，九大分院的老师们纷纷到了各自的队伍前，找到他们的弟子，带着各自的弟子向内院走去。

　　林一鸣再一次坐进了高邦的飞行船舟当中。

　　“小子，你现在已经是阴阳境巅峰了，而且应当是随时都可以冲击武法境的状态。不过，我想和你说的是，你最好不要轻易突破。”

　　高邦坐在船舟当中，难得一本正经的看着林一鸣说道：“你小子在阴阳境的实力实在太强了，强大到了让人觉得不可思议，让老天都会看不过去的程度！阴阳境和武法境之间那么大的差距，你却可以无视它，还一举击杀了两个武法境的武者，你这实力，恐怕你突破进入武法境之后，都会遭到雷劫！

　　所以，我希望你小子不急着突破，让为师我先给你准备准备，到处找一些渡劫用的宝物，有了完全的准备之后你在渡劫，否则的话，一旦有雷劫，你必死无疑，你小子是不知道，雷劫的恐怖！”

　　“这个……我知道……”林一鸣弱弱的开口道：“其实，我已经渡过一次天劫了，也被雷劈过了，所以我知道天劫的恐怖。”

　　“什么？你小子经历过天劫！你只是阴阳境的武者。你竟然已经经历过天劫了，你这个小子，你到底是变态到了什么程度，竟然能够在阴阳境就遭受先天境武者才会遭受的天劫！你小子还活了下来，没有被劈死，还真是奇迹！”

　　“这个，当初是我走运，正好手上有渡劫丹，还有一些渡劫用的法宝，所以最后捡下了一条命来。不过那些渡劫用的宝物，最后也没多少了，而且，我经历过一次天劫了，所以我觉得，下一次再有天劫的话，威力应该会强大许多。”林一鸣说出他的猜测来，其实根本就不是猜测，而是肯定的事情。

　　他之所以说他遭受过天劫，也是想要让师父有所了解，还针对的再弄一些强大的渡劫宝物，否则的话，他真的不想让别人知道，他已经渡过劫的。

　　“臭小子你不用觉得，天劫一次比一次强，那是肯定的事情。别看你师父我只是先天境一层，而且在先天境一层当中也是属于比较弱的，但是我可以告诉你，我也经历过两次天劫，第二次的天劫明显比第一次强大了许多许多。”

　　高邦脸色凝重道：“我总算是知道你为何可以修炼春雷了，一定是因为你经历过雷劫的原因，已经经历过一次了，看来这第二次的雷劫，我必须要重新给你准备一些异常强大的宝物了。你的情况有些出乎我的意料，所以，我得重新再准备一下，这一次我准备的时间会有点长，你小子可记住，一定要忍住，不要随便突破。否则的话，一旦天劫降落，你恐怕没有上一次那么走运，可以撑过去了。”

　　“我知道师父，你放心吧，我一定不会轻易突破的。”林一鸣重重的应了一声，说起来，他经历天劫的次数比高邦还要多一次，他甚至更加清楚天劫的恐怖，他自然不会轻易突破！

　　“对了师父，我想问你一件事，我在没有来到齐王书院的时候，一直听到有人说，我们齐王书院打探消息的能力非常强，我想知道，我们齐王书院打探消息的能力究竟有多么强？”

　　林一鸣应了高邦一声之后，终于问出了他来到书院之后，就一直想要询问的问题，他当初来到书院的一个重要的目的，那就是打探他的在水遥门之时的师父的下落。

　　“打探消息的能力，你这是找对地方了。放眼整个大齐国，咱们齐王书院打探消息的能力，绝对是数一数二的。整个大齐国内就没有咱们齐王书院打探不到的消息，我这样和你说吧，如果你想知道，齐王今天晚上宠幸的哪个妃子，他睡觉的时候穿的是什么颜色的内裤，这些消息都能够打探到！当然，前提是你给对方足够的报酬！”

　　“报酬，要多少钱？”林一鸣心中一喜，只要能够打探到消息，那么付出再大的报酬又怎样！

　　“钱？你小子绝对钱在齐王书院内还能够通用吗？你那些在外面的钱拿到齐王书院之后可是一点用也没有的。在齐王书院内有书院单独使用的齐刀币。”高邦一边说着，手腕一转手掌之上已经多了一枚，形状似刀的金属钱币。

　　“看到了吗？这便是齐刀币，其中齐国刀币分为七种，分别是一字币到七字币。一般来说，内院弟子，一进入书院会分到三枚齐刀币，不过你们这一批弟子的资源更多，然后你还是我的徒弟，所以师父我特别奖励你一下，给你十枚齐刀币。”高邦说着将十枚齐刀币递到了林一鸣的面前。

　　“才十枚……这么少，我要去打探消息，够不够。”林一鸣继续询问起来。

　　“那要看你打探什么消息了，一般来说，嗯……基本没有可能够的。”高邦一脸奸笑道：“不过嘛，眼下我倒是有一个赚钱的机会给你，你看我那些宝物，你帮我鉴定了，却是我是可以给你齐刀币的。不过，以前商量的宝物，那可就不能作数了！”

　　“师父，你也太阴险了，可是，我可不知道齐刀币的价格，这样的话，我怎么知道，到时候师父你给我齐刀币后，我是不是会亏本。我想齐王书院内一定有什么类似拍卖行的地方吧，我得先去看看齐刀币的价值究竟有多么高才行。”

　　“当然有拍卖行了。咱们齐王书院的面积实在太大了，所以齐王书院内有许多内部的传送阵，你随便去一个内部传送阵，花费一枚齐刀币，就可以传送到任意的地方。你直接找到一个传送阵，说你想要去拍卖行就是，去了那里你就知道齐刀币的价值了。”高邦很简单的告诉了林一鸣去拍卖行的方式。

　　说完话，他低头一看，却是这好看到下方有一个内部传送阵，他立时收了船舟，带着林一鸣落了下来，指着一快看起来很是光滑的玉石说道：“看到了吗，这个就是传送阵。”

　　“我知道了，去打探消息，也可以通过传送阵是吗？谢谢师父了，不过，鉴定费还是按照咱们以前的规定好了。师父，你可不要忘记我是一个鉴定大宗师，我怎么会缺少宝贝呢？现在我要去拍卖行直接换齐刀币了，谢谢师父告诉我怎么去拍卖行。”

　　林一鸣笑着冲高邦摆了摆手，快步离去！

　　高邦瞬间呆滞，紧接着更是直接跳了起来，他终于反应过来，他被他自己刚刚收的徒弟给耍了。

　　“这个臭小子，连师父都敢骗，简直无法无天了！”


第三百八十一章 生死擂台

　　林一鸣离开高邦迅速走到了玉石前方，这是一个直径大概有一尺的圆形玉石，在玉石的四周一股淡淡的氤氲之气缓缓漂浮着，透过这些氤氲之气，依稀可以看到，玉石之上雕刻着一道道繁杂至极的铭文。

　　在玉石的一侧，更有一位青年男子站在那里。

　　林一鸣快步走到男子面前，客气的说道：“我想去拍卖行。”

　　青年男子闻声诧异的望了林一鸣一眼，明显的停顿了一下才继续说道：“一枚齐刀币。”

　　“麻烦了。”林一鸣拿出一枚齐刀币递给对方，随即，在对方的示意下，站到了光华的玉石之上。

　　随即，他明显的感觉到，四周的氤氲之气开始加速旋转起来，下一刻，他眼前突然一黑，然后一亮，眼前的场景已然发生变化，只是一个呼吸间的功夫，他已经站立在了一栋四层高的高楼前方。

　　古色古香的高楼之上，挂着一块巨大的牌匾，上书三个字，拍卖行！

　　只有简单的三个字，并没有注明，是什么拍卖行，如此的话，那就只有一个原因了，正个齐王书院只有这么一家拍卖行。

　　林一鸣迈步走入拍卖行，不等他开心询问，立刻便有一个伙计打扮的年轻人迎了上来：“尊敬的客人，请问有什么可以帮您吗？”

　　林一鸣看了眼前的伙计一眼，对方的年纪应当比他大了个四五岁的样子，出乎意料的是对方竟然还是一个武者，而且实力不低，是一个霸体境三层的武者。

　　霸体境三层，在外面也能算得上是强者了，甚至在许多地方，都可以称得上是一方强者了，对方的年龄也不能说很大，为何要跑到齐王书院内院来当一个拍卖行的伙计呢？

　　林一鸣心中微微微诧异了一下，随即收敛心神，正色道：“我想要拿点东西来换点钱。”

　　“您是想要直接将东西卖给我们拍卖行是吗？请跟我来。”对方的态度出乎意料的好，闻声立刻转身，带着林一鸣走入一个单独的房间。

　　房间中一个头发早已花白的老者端坐在一张长椅上，舒适的喝着一杯香茗，看到有人走近房间，他才不紧不慢的将茶杯放到了桌面上，抬头望了过来。

　　“杜老，这位客人想要卖一些东西给我们拍卖行。”伙计恭恭敬敬说了一句话之后，便转身离开了房间。

　　长椅上，老者微微眯了眯双眼，淡淡的开口说道：“好了，你想要把什么东西卖给我们拍卖行，直接拿出来放到桌子上，老夫帮你鉴定之后，自会给你定价！”

　　“哦，其实我的这些宝物都已经鉴定过了。”林一鸣随口说了一声，老者的漫不经心的态度倒是和之前的伙计形成了鲜明的对比。

　　“鉴定过的？你能找到什么鉴定师给你鉴定？老夫为本拍卖行的鉴定师，自然要对本拍卖行负责，少说废话，快点把你要卖的东西拿出来。”老者眉头一皱有些不耐烦的开口。

　　林一鸣也不以为意，随手打开乾坤空间，从里面拿出几件他鉴定过的根本用不着的东西，当初他在创世秘境中杀死的那些高手身上的宝物实在太多，只是大多数他根本就用不着。

　　“乾坤空间！”老者看到林一鸣的动作之后，倏然惊呼起来，乾坤空间，那可不是什么人都能有的，即便是许多先天境的高手，甚至是半千境的高手都没有乾坤空间，这个一看就知道是刚刚进入书院的小子竟然有乾坤空间，这个小子他是什么来头！

　　“咚……”

　　林一鸣随手将一块石头一样的东西放在了老者身前的长桌上，发出了一声轻响，随着这声音响起，老者才回过神来，下意识的他伸出手拿起了这块卖相不怎么样，看起来黑不溜丢的石头来。

　　石头入手，却是一沉，随即老者双目圆凳，一脸惊色的看着手中的石头高声大叫起来：“深埋地下千尺的黑霖石，竟然是由鉴定大宗师亲自鉴定的！这块黑霖石虽然珍贵，却也不值得让一位鉴定大宗师出手鉴定的，鉴定大宗师鉴定如此宝物，那可是会掉架子的。”

　　老者惊呼一声之后，再次拿起第二样宝物，然后他又一次惊呼起来：“鉴定大宗师，这也是鉴定大宗师鉴定的。”

　　很快，第三件、第四件宝物……

　　一件件宝物上都贴着铭条，而且所有的宝物，全部都是由鉴定大宗师来鉴定的，老者整个人都几乎快要疯掉了。

　　这些宝物，虽然都很珍贵，但是一般这等宝物大多都是由大鉴定师鉴定便可以了，了不起偶尔能有几件回事鉴定宗师鉴定的。

　　可如今所有的宝物都是由鉴定大宗师鉴定的，寻常鉴定大宗师就算是鉴定了这些宝物也不会亲自贴上他们的名条，那样是会掉架子的。

　　这些宝物，竟然能够让一位鉴定大宗师亲自贴上所有的名条，可见对方的来头能有多大。

　　老者的态度突然间大变，指着这些宝物说道：“既然这些宝物都是已经鉴定过来，倒是不需要我再鉴定了，鉴定大宗师，那可比我厉害多了，我只是鉴定宗师。”

　　老者说话态度瞬间大变，他只是一个鉴定宗师，对方却是极有可能认识一位鉴定大宗师的人物。

　　老者说完话之后，双眼倏的再次瞪大，眼前的少年竟然是再一次伸手进入乾坤空间中，拿出了许多的宝物。

　　其实鉴定大宗师鉴定过宝物之后，为了方便以后出售宝物的时候方便，都在鉴定过的宝物上方留下一道特殊的印痕。

　　其他的鉴定师，只要实力达到鉴定宗师后，借着这道印痕，很容易便可以鉴定宝物，再确认一下宝物的。

　　之前他不知道眼前的鉴定师已经是鉴定宗师了，担心对方慢慢鉴定浪费他的时间，所以没有拿出太多的宝物，如今知道对方已经是鉴定师了，倒是不担心对方重新花费很多时间鉴定了，他也可以多拿出几件宝物。

　　“这么多的宝物……”

　　老者双目完全呆滞，这么多的宝物，不知道的还以为这小子是打劫了什么门派。他发现他越发的猜不透这小子的来头了。

　　许久之后，老者终于将一件件宝物看完，异常客气的开口说道：“这位少侠，您这些宝物我建议您直接进行拍卖，那样价值会更高的。当然，倘若您要直接卖给我们拍卖行的话，我想拍卖行可以给您六百五十三枚齐刀币。”

　　“我还是想要直接卖给拍卖行。”林一鸣微微诧异了一下，这些宝物的价值他可是很清楚的，没想到最后只是卖了这么一点齐刀币，这齐刀币可不是一般的昂贵。不过也无所谓了，他在创世秘境内击杀、抢了那么多的高手，身上的宝物多的是，别的不说，光是那几枚乾坤戒指，拿出来就是一个天文数字，他也不在乎直接卖和拍卖比起来的损失了。

　　“好的，既然您如此要求，那么我们自然要答应。”老者一边说着，一边拉开桌子下方的抽屉，从里面拿出了一把和高帮给他的刀币一样的刀币，然后又拉开另外一个抽屉，拿出了六枚看起来要大上一些的刀币。

　　“总共六百五十三妹齐刀币，您可以数一下。”老者将刀币放到了桌子上，然后指着那六枚看起来要大上一些的刀币解释道：“这些是二字刀币，刀币上面刻着两个字，寻常的刀币只有一个字，是一字刀币，这些是二字刀币，一枚二字刀币是可以换一百枚一字刀币的。”

　　“原来这样。”林一鸣笑着接过刀币，很快离开拍卖行，快速走到了外面的传送阵前，直接开口去打探消息的地方。

　　他一从传送阵中走了出来，眼前，便是出现了一个巨大的院落，院落的一侧，立着一面三人高的木牌，上面写着三个字，寻踪处。

　　林一鸣迈步走入院落之中。

　　这是一个类似于四合院的院子，院落的四周，是一排排的房子，而在每一个房子前方，也都立着一块木牌，上面分别写着，齐王书院内部消息打探、大齐国境内消息打探、大鹏王朝消息打探……

　　其中大齐国境内消息打探里面，又写着每一个州的消息打探，林一鸣走进了写着自己以前所在的千林州消息打探处。

　　如同在拍卖行一样，一走进这里，立刻有一个像是伙计打扮的男子走了过来，对方的年纪同样看起来不是特别大，应该没有超过二十五岁，实力竟然也是霸体境。

　　林一鸣说明来意之后，立刻被对方非常客气的带入了一间房屋。

　　也不知道是不是因为这里是打探消息的地方，寻踪处故意为了彰显神秘，整个房间却是做的异常灰暗。

　　林一鸣才刚刚一进入其中，顿时觉得视线一黑，而在他的对面却是站着一个一身黑衣的女子。

　　女人蒙着一层薄薄的黑沙，却是看不轻她的长相，身材倒是前凸后翘，看起来甚至诱人。她似乎是感受到了对面林一鸣扫视她身材的目光，重重的冷哼了一声，出声道：“说，你想打探什么消息，这里想要打探消息的人非常多，我没有时间在这里耽搁。”

　　林一鸣顿时感觉到这里和拍卖行何其相似，都是伙计打扮的武者，客气的不得了，里面的人一个个都是冷冰冰的。

　　心中腹诽了一声，他才开口说道：“我想打探千林州内，水遥门被万空门灭门之后，那些逃出去的人的消息。”

　　说完，林一鸣双目直直盯着对面的女人，身子隐隐约都有些颤抖起来，自从知道门派被灭门之后，他就一直想要知道师父他们的消息，如今终于有了机会了！

　　“水遥门的消息……你等一下。”女人微微思索了一下，迅速转过身去，从身后一拍厚厚的书架当中翻找起来，大约过了一盏茶的功夫，她从书架中拿出了一本账薄一样的本子在手中晃了晃道：“你要的消息在这里面，二十枚齐刀币，你可以拿走消息。”

　　“好。”林一鸣迅速拿出二十枚齐刀币递给了对方，从对方手中拿过了本子，随即迅速翻看起来。

　　“水遥门为万空门所灭，当日，水遥门掌门被击杀，副掌门以及郭尽松带领众多弟子逃离，应当是想要投奔他们创派老祖所在的门派。”

　　林一鸣看到这里，身子再一次颤抖起来，郭劲松，便是他师父的名字！

　　低下头，他迅速向后面看了下去。

　　“水遥门副掌门因为伤势过重，于半路死去，剩余众人由郭尽松带领继续前进，却在曾木山被增木门围困。

　　增木门中实力最强者，为先天境一层武者，不过，水遥门众人尽数受伤，尤其是郭劲松伤势最重，实力大跌，水遥门众人被抓入增木门。

　　其中水遥门一众弟子被抓入门派中，充当武者努力，而郭劲松因为实力已经达到先天，被控制住后，被增木门当作人形先天灵器。每天负责用他的先天灵气灌输到增木门中的天才弟子体内，帮助增木门培养后背天才！”

　　“混账！”

　　林一鸣看到最后一句话，整个人瞬间暴怒，一股怒气压抑不住的从体内窜出，增木门，这个从来没有听说过的门派，水遥门和他们也没有任何的仇恨，他们却趁着水遥门的众人受伤的机会，抓住了众人，让众人在他们门派当奴隶。

　　自己的师父更是被他们当作了人形先天灵器！

　　先天境的高手，每天辛辛苦苦修炼，最后得来的先天灵气，却要全部灌输到别人体内！

　　增木门，自己如今的实力的确不是他们的对手，但是自己身上却有一样东西，可以剿灭他们的门派！

　　当初自己刚刚进入辛博城之后，击杀了柳风之后，得到了柳风在拍卖会上最后拍卖的云雾剑痴令。

　　持有这面令牌便可以将增木门的最强高手击杀。

　　再以自己鉴定大宗师的身份，自己自能够召集足够的高手去灭掉增木门，救出师父！

　　增木门必灭之！

　　林一鸣狠狠攥碎手中的本册，迅速走出房间，快速向着传送阵的方向走去。

　　人才刚刚走出寻踪处的大门，迎面，一声充满了戏虐的声音响起。

　　“这不是林一鸣吗？怎么才刚刚走运考入了内院，便来到寻踪处打探消息，你是想要打探你的村子，还有你姐姐的消息吗？放心，你不需要打探，你姐姐以后可会是我的女人。在枫桥镇，我怎么会让他受到欺负呢！”

　　刘玉良那张令人生厌的脸庞出现在了视线当中。

　　“倒是你，林一鸣你自己最好小心一些，如今我也是书院的弟子，你要当心了，说不定下一次咱们在什么荒郊野外的地方相遇，我一不小心杀死你，那么你可就看不到我迎娶你姐姐的那一天了！”

　　林一鸣看着刘玉良，心中本就已经因为师父被抓而生起的怒火，就好像是点燃的炸药桶一般，完全抑制不住的喷发：“不需要等到以后了，刘玉良，你现在可敢和我上生死擂台！”


第三百八十二章 刘玉良的秘密

　　四周，一个个各自行走，根本就没有多看两人几眼的奇遇书院弟子闻声纷纷转头望了过来。

　　“嗯？生死擂台？”

　　“这两个弟子我可没有头见到过，应该是新弟子，才刚刚进入书院，竟然就要上生死擂台了！”

　　“今年的这批新生到还真是有意思。”

　　“据说今年的新弟子是近百年来最强的一届了，如今看来也就这样嘛，那个新弟子也只是阴阳境的武者罢了。我看如今这些新弟子，不只是实力弱，还没有自知之明，一个小小的阴阳境巅峰也敢挑战武法境的武者。”

　　四周一个个老弟子都是低声笑了起来，生死擂台，在大齐国内的许多地方都是有的。

　　许多有生死大仇的人也会选择上生死擂台决战。

　　在齐王书院也有生死擂台，只是齐王书院的生死擂台有一个规定，境界高的武者禁止向境界低的武者发起挑战。

　　也就是说，武法境二层的武者是不能挑战武法境一层的武者的，武法境的武者禁止挑战阴阳境的武者。

　　但是相反，低境界的武者却是可以挑战高境界的武者。

　　自然，无论是同境界武者还是低境界武者的挑战，都可以选择拒绝。

　　“你向我挑战，哈哈，还真是好笑，看来你已经迫不及待的等死了，既然如此，那么我成全你！”刘玉良闻声顿时哈哈大笑起来，即便林一鸣不来找他，他也要找到林一鸣找机会趁早杀死林一鸣。

　　上一次，在隐雾山外围两人交手之后，他心中已经有了担忧。

　　林一鸣在阴阳境内的强悍实在太超乎他的意料了。

　　他真的担心，等到林一鸣也突破到武法境之后，他不是林一鸣的对手，必须趁着林一鸣还没有突破到武法境的时候，尽快击杀他！

　　一旁，几个老弟子听到刘玉良答应上生死擂台顿时兴奋了起来。

　　“两个新来的小子，这附近就有生死擂台，来，我们带着你们去打！”有的老弟子甚至非常‘好心’的主动在前面带路。

　　在不少老弟子的带领下，林一鸣和刘玉良很快走到了一处生死擂台的所在。

　　似乎是因为刚刚开学，此时的生死擂台上并没有人交手，林一鸣和刘玉良立时走上了生死擂台。

　　生死擂台，说白了，其实就是一块巨大的方形的擂台。

　　林一鸣和刘玉良分别站上了擂台两边。

　　随着两人走上擂台，四周越来越多的人注意了过来。

　　“这两个家伙都从来没有见到过，应当都是新来书院的弟子，第一次来到书院就上生死擂台，这得多大的仇恨啊！”

　　“那个阴阳境的小子是怎么想的，和武法境的武者打，根本就是送死！”

　　“好了，开学第一天能够见到有人上生死擂台已经不错了，只是可惜，这场战斗注定大不了多久，咱们也只能看一会热闹罢了。”

　　刘玉良听着四周那些老弟子们的声音，脸上露出一抹狰狞的笑容，远远的望着林一鸣冷哼道：“本还想让你多活一段时间，如今却是你自己找死，那便怪不得我了。”

　　话音落下，刘玉良冷哼一声，全身上下，一股浓黑的气息骤然间爆出，向着四周急速蔓延开来，这一方空间在短短的时间内，似乎完全是陷入了黑夜之中！

　　一股股阴寒、邪恶的气息迅速向着四周蔓延，隐隐约，好似有一道人影的恶魔虚影从黑暗中缓缓浮现出来。

　　四周的空气，在这一瞬间，变得无比的压抑。

　　“好恐怖的气息，即便是站在生死擂台下面，都能够感觉到，气息的压抑。”

　　“好强的新弟子，看来都说今年的新弟子天才，这话并不假！”

　　“这等气息，别说新弟子，就算是老弟子当中的一些武法境一层的武者，都不见得是他的对手。那个离火分院的阴阳境小子竟然挑战这样的高手，还真是找死！”

　　擂台下方，已经有人忍不住嗤笑起来。

　　吃笑声才刚刚落下，擂台上方，突然间，一道人影急速冲出，速度之快好似一道闪电划过夜空一般，隐隐约更有阵阵雷声伴随其中。

　　“这……好快的速度！”

　　“这等速度，即便是我都没有如此之快的速度！那小子，他真是一个阴阳境的小子？”

　　“这是什么身法，速度竟然能够如此之快！”

　　擂台下方，众人骇然大惊。

　　刘玉良看着几乎是一个瞬间便冲到了自己面前的林一鸣，双眼内一双瞳孔骤然收缩，这等速度，之前在隐雾山外面交手的时候，林一鸣可远远没有这等速度，那时候，他倘若有如此之快的速度，自己根本就没有反击的机会。

　　从那时候到现在，也只是十余天的时间，如此断的时间内，他的境界也没有变化，他不可能有大的提升，也就是说，当时那等情况下，他都藏拙了！

　　当真是好心机，好城府！

　　刘玉良心中一寒，双目之中杀意又胜了一分，看着已经冲到了他近前的林一鸣，迅速伸出一只手，向着林一鸣一把爪了过去。

　　在阴阳境的时候，他的确比不上林一鸣，可是现在，他是武法境，就算林一鸣速度再快又如何？就算再快，也不可能是他的对手！

　　一股阴森的劲风随着手爪的动作，骤然间刮起，刘玉良的整只手掌都已经变的漆黑如墨。

　　看到刘玉良的动作，林一鸣双腿在地上用力一蹬，身形向着一侧急速窜出，整个人就仿佛是一头猛虎一般，瞬间冲到了刘玉良的一侧，一拳砸了出去。

　　似乎凶猛到了极致的拳劲冲出，四周的空气被强烈的压缩，发出明显的颤动。

　　这一瞬间，下方围观的众人甚至生出一种错觉来，施展这一拳的并不是一个阴阳境的武者，而是一位千境巨头！

　　下一刻，林一鸣的拳头重重的轰击到了刘玉良的身上。

　　顿时，轰然一声，好似惊天劈落在山顶之上的巨响响起，声音震动，仿佛将四周的大地都尽数劈碎了一般。

　　四周，一个个围观的武者，甚至都被震的双耳生痛。

　　刘玉良倏然间感觉到，自己的肋部一痛，一股让人无法忍受的剧痛瞬间袭来，传遍全身，同时他的身子更是向着远处急速飞退而去。

　　“我竟然被击飞了！”

　　刘玉良感受着身体的痛楚，身形飞在空中，满脸不可置信的望着林一鸣的方向，他想不明白，他已经是武法境的高手了，怎么只是一交手，立刻被击飞了出去。

　　在隐雾山的时候，林一鸣和他交手之时，可远远没有现在这么厉害！

　　林一鸣是怎么做到的！

　　飞行中，刘玉良的脑海中，一个苍老的声音，焦急的响起：“快，你不是他的对手，速速将身体交给我，是完全交给我！”

　　“我不是他的对手？这不可能，我是天才，境界更比他高，我怎么可能不是他的对手呢？我是武法境的武者，怎么可能不敌一个小小的阴阳境武者！”刘玉良几乎是下意识的在脑海中回答了一声。

　　“好了不要再说了，现在不是辩解的时候，你给我冷静下来。”刘玉良脑海中，那苍老的声音再次响起，声音变得比上一次还要焦急：“他的速度极快，你施展武法的速度远远没有他移动的速度快，再打下去，你只能被动挨打。他已经跟着冲上来了，快点扔了我给你的救命宝物，然后将身体完全交给我，再晚可就来不及了！”

　　“好，我可以将身体交给你，但是，你一定要给我杀死他，一定要！”刘玉良脸上露出一抹犹豫之色，最终还是狠狠咬了咬牙，闭上双眼。

　　只是一个呼吸间的功夫，刘玉良却是再次睁开双眼，可是他整个人的气势却在这一瞬间大变，一股阴森、冰寒的邪恶气息瞬间蔓延开来。

　　林一鸣追击之中双目骤然一凝，这股气息，又是这股气息，在隐雾山外围和刘玉良交手的时候，他就是突然气息大变，然后整个人都像是变了一个人一般，实力大增，这一次又是这样，只是比起上一次，他这一次所散发出的气息更家的浓烈！

　　刘玉良气息大变之后，手腕突然一抖，手中突然出现了一个黑色的玉石，随即，这块玉石骤然间爆开。

　　霎时间，一团浓黑的雾气急速向四周弥漫而起。

　　雾气之黑之浓，更是让人完全看不清里面的情形。

　　林一鸣心中一惊，急忙停住追赶的脚步，左眼当中，太极阴阳轮开始缓缓转动起来。

　　“那是怎么回事？怎么突然间，什么都看不到了！”

　　“这黑色的雾气是什么东西，这是搞什么啊，明明是两个人交手，怎么突然有人用处了这种东西，这还让人怎么看啊！”

　　擂台下方，一个个正在观看的书院弟子，纷纷不满的叫喊起来。

　　“不过，刚刚那个阴阳境弟子的身形你们看清了吗？那等速度，就算是我们恐怕也没有那么快的速度吧！”

　　“没有，我绝对没有那么快的速度，一个阴阳境的武者，竟然能够拥有如此之快的速度简直让人无法想象。他所用的武技，一定是一门顶尖的身法武技，否则绝对不可能这么快速。”

　　“是啊，真不知道，他是怎么修炼的，怎么能够爆发出如此快的速度呢？这等的速度，就算他能够施展出来，他的身体怎么能够受得了？”

　　“那个阴阳境的家伙，不只是速度快，他刚刚攻击的时候，那一拳的威力，绝对不像是一个阴阳境的武者所能够施展出来的。那一拳，打出去，连空气都被压缩，发出一声声明显的音爆声，可见威力之强了！”

　　“可是问题又来了，阴阳境的武者，是如何拥有这等力量的？”

　　“那个武法境的小子，看他的气息，明显很强，可是在这小子面前，竟然一个照面就被击飞，这个离火分院的阴阳境小子什么来头？”

　　众人你看看我，我看看你，一个个双目中，尽是一片惊色。

　　“我知道他是谁了。”突然间，人群中一个声音响了起来：“我也是今年才刚刚考入书院的弟子。我终于想起来了，我在考核的时候曾经见到过他，他应该是叫林一鸣。”

　　一个身穿乾天分院院服，相貌微微有些猥琐的男子突然高声叫喊起来：“我本来都已经考核结束了，可是突然间，有一大群人出现，围住了刚刚考核结束的林一鸣。那些人的身份似乎不是各大分院的副院长就是长老一类的。

　　当初最让我们惊讶的是他们的目的，竟然是争抢林一鸣当他们的徒弟。据说，林一鸣今年过关的速度是所有弟子当中最快的。而且，他的速度放到齐王书院考核的历史上，那也是数得着的快速。

　　甚至我还听到我的武道师和我说过，林一鸣在之前的考核中，在隐雾山中击曾经击杀过三个武法境的武者，其中两个人是他同时击杀的！”

　　“嘶……”

　　男子的话音才刚刚一落下，四周响起一片倒吸凉气的声音。

　　“我没有听错吧，阴阳境击杀武法境，这怎么可能做到？”

　　“是啊，我以前可从来没有听说过，阴阳境的武者能够击杀武法境的，你们谁听说过吗？”

　　“没有，我也从来没有听说过，而且还是同事击杀两个武法境的武者，这更加不可思议了！”

　　“那个家伙，他是如何修炼的？阴阳境和武法境之间，如此之大的差距，他究竟是如何做到这一点的？”

　　“可惜，如今擂台上一片漆黑，咱们根本就看不到擂台上的情形！”

　　擂台之上，林一鸣缓缓转动着眼中的太极阴阳轮，在渐渐的适应了四周的黑暗程度，以及四周的黑色浓雾渐渐分散一些之后，他终于能够看清黑雾之中的情形。

　　黑雾中，刘玉良整个人的面孔似乎都有了一些变化，他的面目变得越发的狰狞，额头之上，甚至隐隐约浮现出一丝丝的皱纹，一双眼睛更是变得充满了邪异的气息，整个人，一看之下，竟然好似一只来自地狱的恶魔一般，让人不由自主的感到一种惊悚感。

　　林一鸣心中巨震，一个人怎么会突然间，有了如此大的变化，气质完全和以前不同了，就像是两个人一般。

　　一个念头，突然间，在他的心间浮现，眼前的人，似乎不是刘玉良！

　　“你不是刘玉良？”林一鸣心中一动，突然开口问道，他响起了九婴，上一次见到胖子的时候胖子整个人的气息就变得完全不一样，如今，刘玉良的情形，似乎和胖子有些不同。

　　“桀桀……想不到，你小子不仅实力古怪，连脑子也好使。”刘玉良突然张开口，发出一阵怪笑声，声音苍老，而且充满了邪恶的气息，明显不是刘玉良的声音。

　　“果然，我就说，一个人的气息不可能有如此明显的变化。看来你是出现了什么问题，所以进入了刘玉良的身体，但是，你却无法完全吞噬刘玉良的意志，甚至刘玉良的意志比你更强，所以你只能寄居在刘玉良体内，平时以刘玉良为主，只有在这等关键时刻，你才会出现。”林一鸣已经几乎完全明白过来。

　　“你说的都没有错。”刘玉良缓缓开口道：“你的确是一次次让我惊讶，其实从你在无尽深渊破了所有的记录之后，我就开始注意你了。我那时候就奇怪，为何你可以破掉我的记录。然后，之前在隐雾山，你更是让我诧异，我亲自接管刘玉良的身体，竟然仍旧不是你的对手！

　　你是在太让我惊讶了。我活了千年的岁月，不知道见过多少天才，可是我从来没有见到过像你这样的人。

　　或许有许多天才，他们在你这个年纪，实力是远远超过你的。但是却没有人像你这般，在阴阳境就能强悍到如此程度！甚至逼的在我的调教下，进入武法境的他都不是对手，最好要让我亲自出手，你知道吗？我现在最后悔的事情是什么吗？

　　我最后悔的是我当初为什么没有遇到你，没有进入你的身体。如此肉体，就连我都要羡慕不已。不过，我还要再说一句，我还是要谢谢你，倘若没有你，他怎么会被逼的将身体完全交给我！

　　如今，他已经进入沉睡，什么都不知道，这具身体完全归我控制，这种毫无掣肘的感觉还真是让人怀念！

　　而有了这一次之后，我将可以慢慢的吞噬他的身体的灵魂，在他的身体的每一处都留下的烙印。本来我想要完全控制他的身体，将他的灵魂完全灭杀还需要一年的时间，但是因为你，这个时间将被缩短到一个月！

　　一个月之后，我将拥有自己的身体。作为答谢，我会让你死的很痛快，很痛快的。现在，就让你知道，千境武者在武法境的实力！”

　　刘玉良说了一大段话之后，双目突然一寒，双手一捏，下一刻，一道在黑暗中仍旧显得无比漆黑的巨手虚影浮现而出，一股股死气从这巨大的黑手中急速蔓延而出。

　　林一鸣瞬间感觉到呼吸一窒，那黑色的大手猛然一震，然后以极快的速度向着他所在的方向落下，举手划过空气，带起阵阵猎猎的声响，凌空卷起无数尘土，瞬间将他完全包围。

　　林一鸣心中一寒，之前刘玉良施展武法，是需要时间凝法的，如今似乎根本就不需要这个时间，只是手指一动，武法已成！

　　他和武法境武者交手，考的便是对方的武法没有完全施展，如今，对方武法施展，他在想要躲避，却没有那么容易了。

　　林一鸣脚下一动，向着一侧急速闪躲而去，随着隐隐约响起的奔雷声，他迅速闪到了另外一边。

　　身形才刚刚闪开，刚刚，他所站立的地方，一道惊天巨响传出。

　　生死擂台上，坚硬的青石板发出一声痛苦的呻吟，随即迅速龟裂，整个擂台都明显的颤抖了一下，而还没等他完全站立好，黑暗中，又是一只黑色举手虚影浮现在他的头顶上空，五指分开将他完全笼罩其中。


第三百八十三章 武法境

　　林一鸣怎么也没有想到，刘玉良竟然被别人附身了。如今，他更是被附身的人完全控制了身体，实力上升到了一个惊人的程度。

　　刘玉良竟然变得如此厉害，对方的攻击竟然一次接着一次接连不管的攻击过来。

　　他虽然已经躲过了刘玉良的第一次攻击，但是想要躲过刘玉良的第二次攻击，却显得有些力不从心了。

　　想要躲避已经完全没有时间了，他没有办法只能抬起手来，硬着天空中落下的那只巨大的仿佛可以遮天蔽日的黑色大手一拳砸了过去。

　　烈日初升！

　　林一鸣一拳砸出，拳头之上骤然射出一道炙热的红色光芒，就好色是一个太阳突然从他的拳头上升起一般，四周的空气在这一刻似乎被瞬间点燃，炙热的温度在生死擂台上急速蔓延。

　　一拳击出，宛若一个巨大的火球划过，划出一道明显的火焰灼烧的痕迹，重重的一拳击中天空落下的黑色大手。

　　顿时，一声响彻无比的巨响传出。

　　林一鸣顿觉自己的拳头之上，一股澎湃无比的巨力袭来，他的整条手臂震的瞬间酸麻不已，甚至在这一刻失去了知觉，同时更有一股无比阴毒的气息，顺着他的手臂想着他的体内侵袭而来，只是一瞬间便布满他的全身，开始疯狂在他的体内侵袭。

　　下一刻，仙气似乎是受到了威胁，自动从气海当中游走而出，向着侵袭而来的阴毒之气冲去。

　　那股气息虽然阴毒，可是再怎么样也无法和纯粹的仙气相提并论，不过片刻功夫，这股阴毒之气便被完全驱散掉了。

　　绕是如此，他受到刚刚的一击，身子也是被震的向后连续倒退了三步才止住身子，刚刚他虽然一拳将天空中的巨手震散，却还是受到了一部分冲击。

　　“大日王拳，你刚刚施展的是大日王拳！”刘玉良一脸惊骇的望着眼前的林一鸣，突然低声叫道：“大日王拳，和万空门有仇恨、虎拳，我知道了，你就是笑脸杀神，笑脸杀神就是你林一鸣！”

　　刘玉良脸色大变道：“怪不得你在阴阳境就能如此之前，逼迫的我接过身体才能够击退你，甚至一时之间，我都无法击杀你，原来你便是笑脸杀神了。

　　也只有笑脸杀神那种在同等境界的情况下，即便面对千境武者都能够绝对无敌的强悍肉体，才能够让你强悍到如此程度。没有想到啊，真是没有想到，让整个天下震动的笑脸杀神原来是你！”

　　刘玉良似乎是胜券在握，他也不急着进攻，反而是一脸感叹道：“当初第一次遇到你的时候，即便是本魔都没有察觉到你的特别，看来你之后必然是有了惊天奇遇。能够让你成长的如此迅速的奇遇，我已经有些迫不及待的想要看一看那究竟是什么奇遇了。”

　　刘玉良一边说着，一边大步往前走了两步，寒声道：“杀了你，你所有的奇遇将属于我，小子，现在你便去死吧！”

　　擂台下方，一众齐王书院的弟子看着交手中的两人，一个个就好像是看到了太阳从西边升起一般，面露怪异之色。

　　“这……这是什么情况？”

　　“虽然雾气里面全是黑的，我们什么也看不见，但是我们却能够感觉到，有人不断的施展武法，这个频率还非常惊人。林一鸣只是阴阳境的武者他根本就无法施展武法，只有可能是刘玉良了。”

　　“刘玉良他明明是武法境一层，可是他怎么能够如此快速的施展武法的，这是武法境二层的武者才能够施展的啊！”

　　“武法境一层可以以武凝法，不过凝法的速度非常慢，但是到了武法境二层，就可以快速的施展武法了，这是一个极大的变化，也正是因为这样，所以武法境的一层的武者，才无法和二层的武者相抗衡。

　　但是刘玉良他看起来明明是武法境一层的武者，怎么可以做到如此快速的施展武法呢！”

　　“实在太惊人了，我终于知道，今年的这一批弟子，甚至被人私下里称呼为百年来，最强的一届弟子了。

　　说真的，只是那个林一鸣就已经足够让人惊讶了，以阴阳境的实力，硬是可以和武法境的武者硬抗，一直逼的刘玉良施展出杀招，他这才落入下风，刘玉良如今的实力，绝对是武法境二层的武者的实力。

　　换句话说，林一鸣他在阴阳境的时候，是可以抗衡武法境一层的武者的，这里可是齐王书院，能够进入书院的人可是整个大齐国内的天才！”

　　“有一个林一鸣已经足够恐怖的了，再看看刘玉良，这一届的天才实在太骇人了，不过，可惜了，林一鸣他还是要败了，刘玉良如此快速的施展武法，他根本就没有抗衡的余地，他败了，很有可能就是死！”

　　黑雾当中，刘玉良再一次展开攻击，他如今释放武法的速度实在惊人，同时他的经验更是骇然，他就好像是拥有了读心术一般，林一鸣每一次的进攻，他都准确的猜测到了，甚至就连林一鸣躲闪他攻击的方位，他都能够提前算到。

　　一时间，林一鸣即便施展七星奔雷诀都无法靠近他，只能不断的被动挨打。

　　随着一道道武法飞出，林一鸣身上所受到的伤却也是越来越多。

　　林一鸣飞感受着体内剧烈的痛楚，望着眼前的刘玉良，感觉，四周尽是阵阵的死怨之气。

　　“桀桀……你还真是经打啊，这身体强度，就算是本尊在你这个境界都从未见到过，杀了你，还真有些可惜呢。你知道本尊现在在后悔什么吗？本尊在后悔，为什么当时没有遇到你，那样本尊就可以附身到你的体内，那可比刘玉良的这一副身体强的多了。现在，本尊只能杀了你了。”

　　刘玉良发出一阵渗人的怪笑声，他似乎是许久没有真的掌控一个身体，如今的他，看起来甚至都有些魔障了。

　　“想要杀我，恐怕你现在还没有那么大的本事吧。”林一鸣看着眼前的刘玉良突然笑了起来：“你既然告诉了我你的秘密，那么现在我也告诉你一个关于我的秘密。”

　　“嗯？”刘玉良听到林一鸣的话之后，明显的露出诧异之色。

　　“你觉得我现在在阴阳境中已经很强大了是吗？但是如果我告诉你，我现在的实力不是我完全的实力呢？”林一鸣一边说着，一边狠狠的攥起了拳头。

　　“哈哈，真是好笑，小子，你不会是想要告诉你，你有什么秘法，一般不动用，但是一旦动用你的实力会飞涨，我都不会是你的对手吧。你当本尊是被吓大的吗？”刘玉良顿时嗤笑起来。

　　“不，不是秘法，而是禁制。”林一鸣伸出一只手指着自己的身体说道：“在我还是铁骨变，连霸体境都没有到的时候，我已经能够击杀霸体境的武者了，而且还是霸体境五层甚至是六层的武者。但是，也是因为我那个时候的力量太强，我的身体根本无法承受我的力量，所以我的老师将我的力量的封印了一部分。

　　再之后，我每一次有了奇遇，我发现都会有一些力量进入我那被封印的力量当中。现在，就是我也不知道，我封印的力量到底已经强到了什么地步，但是我却有把握可以解开那封印的力量。

　　现在，便让你知道，我全盛时期的力量！”

　　林一鸣双目陡然一凝，脸上露出无比坚韧之色，体内的力道瞬间向着，当初奇学中院的院长给他布的封印冲去。

　　这个封印他早可以冲破，只是一直以来，他为了磨练自己都没有冲破那封印。

　　如今，终于到了生死存亡之际，只能冲破封印了。

　　虽然，冲破封印，很有可能就会让实力突破到武法境，从而引来天劫，最后命损于天劫之中。

　　可是，不冲破封印，他必死，冲破封印，还有活下来的可能。

　　林一鸣体内，灵气瞬间经脉疯狂前行，瞬间将封印冲开，封印当中，那些澎湃的力量，就好像是海堤破开，如同决堤洪水一般，疯狂的涌出，向着身体四周涌去。

　　一股股精纯而又澎湃的力量从他的体内散发出现，一道道隐隐约约的法力更是从他的身体四周浮现出来。

　　“武法境！”

　　刘玉良看着眼前的林一鸣大吃一惊，林一鸣竟然在体内封印了如此之多的能量，让他这么轻易就突破到了武法境，可见他封印的能量之多。

　　惊讶之后，他却又很快镇定下来。

　　“武法境，小子，你以为你突破到了武法境，我便拿你没有办法了吗？就算你突破到了武法境，你也没有能力躲开我的攻击，死吧……”

　　刘玉良一脸阴狠的狞笑一声，可是就在下一刻，他的脸色豁然大变。

　　对面，林一鸣脸色同时大变。

　　四周，一股股让人胆寒、颤栗的气息袭来，四周的空气在这一瞬间突然变得沉重起来，压的人呼吸都变得困难起来。

　　同时，在遥远的天际，更有一股至高无上的威压袭来……

　　“果然，还是来了……”林一鸣脸上露出一抹无奈之色，低声叹息了一声，这种感觉，他太熟悉了，这种威压，也只有天劫来临之际才会出现。

　　“天……天劫！”刘玉良脸色瞬间大变，变得比林一鸣还要惊骇，他的一张脸上，甚至浑身上下都写满了惊怕之色。

　　“天劫，竟然是天劫，该死的小子，你突破后竟然把天劫引来了！”刘玉良惊叫一声，与此同时，天际之中，一声声的轰隆声响起。

　　擂台四周，众人纷纷抬起头来，向着远处的天际望去。

　　“那是……劫云！”

　　“天劫，这是天劫出现了！”

　　“怎么回事。怎么突然出现天劫了呢？”

　　“看样子，天劫是冲着擂台上的人去的，林一鸣和刘玉良交手，怎么会引发天劫呢！真是太古怪了！”

　　“别管那么多了，天劫来了，赶紧跑，否则被天劫波及到，死都不知道怎么死的！”

　　与此同时，整个齐王书院内，所有人也都注意到了天劫的出现。

　　“天劫？怎么突然有天劫出现？没听说过，书院内的谁最近要渡劫了？”一座写着天字的高楼最顶端，一位白发老者面露诧异之色。

　　“天劫，书院内最近没有人要渡劫，怎么会突然有天劫出现，该不会是我那傻徒弟，他突破了吧！”高邦脸色瞬间大变。

　　“古怪，还真是古怪……”齐王书院内总院长抬头望着天劫的劫云，面露古怪之色，这劫云，他竟是看不出是什么劫云来。

　　“林一鸣你竟然引来劫云，你这个该死的！”刘玉良大声的叫喊了一声，一时间，他竟是顾不得林一鸣抬手衣服，一下拿出一颗丹药吞了下去，同时更是拿出了一面土黄色的镜子，双手举着举过了他的头顶。

　　他竟然没跑？

　　林一鸣怪异的看了刘玉良一眼，天劫是自己引发的，和刘玉良没有关系，刘玉良现在跑的话，应该来的及的，怎么如今他却没有跑，反而是一副要迎接天劫的样子？他和自己可是大仇，可没有道理帮自己渡劫。

　　林一鸣看了刘玉良一眼，随即收回目光，然后从乾坤空间当中拿出了七彩玲珑伞。

　　才刚刚打开伞，天空中，一声巨响传出，声音之大，就好像是将整个天际都震裂了一般。随即，两道紫色的闪电从天空中飞落而下。

　　两道闪电？

　　林一鸣双眼内一双瞳孔骤然一缩，他也不是第一次渡劫了，以前渡劫的时候，无论是雷劫，还是俱灭劫，从来没见到过一开始就两道闪电一起落下的。

　　而且，则两道闪电还不一样大。

　　其中一道闪电明显的比另外一道闪电粗许多。

　　两道闪电，划过天空，急速坠落而下，四周的空气，在这一时刻，都被染成了紫色，空气中，一道道电流在闪电划过之后，仍旧停留在空气中，发出一阵阵噼啪声。

　　只是短短的一瞬间，两道闪电已经劈落而下，其中比较细的那道闪电，无比准确的砸落到了林一鸣头顶的伞盖之上。

　　顿时，他的身子剧烈的颤抖起来，被这道闪电劈中，就好像是被几十万伏的电流击中一般，浑身上下每一处肌肉似乎都陷入麻痹当中，体内的器官、血液都好像是被电流过滤了一边。

　　这道闪电的威力比以往每一次闪电的威力似乎都要来的强。

　　也就是现在，他已经突破到了武法境。

　　倘若还停留在阴阳境，刚刚那一道闪电足以将他劈晕过去。

　　也还好，刚刚劈中他的是那一道较细的闪电，而更粗的闪电则是劈在了刘玉良身上。

　　紫色闪电落下，一下便将刘玉良双手举着的那面铜镜劈碎，刘玉良也被劈的浑身一震，然后一屁股做到在了地上。

　　随即，刘玉良很快站立起来，同时拿出了一个葫芦。

　　只是巴掌大小的葫芦出现在刘玉良手中之后，却是开始急速变大，眨眼间的功夫便变的能够装下一个人那么大小。

　　刘玉良身子一缩，一下钻入了葫芦当中。

　　随着他钻入葫芦里面，天空中，又是两大闪电坠落下来，与上一次一样，同样是一大一小，大的劈向了葫芦中的刘玉良。

　　“轰！”

　　林一鸣双手举着七彩玲珑伞，直觉的浑身猛然一颤，闪电击打在伞上发出一声惊天巨响，仿佛整个世界在这一刻都颤抖起来。

　　一股无匹的巨力从头顶上方袭来，瞬间将他击倒在地。

　　他趴在地上，抬起头正好看到对面刘玉良身体外面的葫芦被一下劈开，刘玉良也倒在了地上，但是，很快，这一次他又站立起来，然后拿出了一本泛着一层光芒的书籍。

　　这个家伙，宝贝还真是多！

　　林一鸣心中暗惊，这些宝贝明显不是刘玉良所能够拥有的，应当是控制了刘玉良的邪魔的宝物，也不知道那邪魔是什么来历，竟能不断的拿出抵挡天劫的宝物来。

　　看着对面的刘玉良，他心中也有一些疑惑，怎么这天劫看起来，更像是攻击刘玉良的而不是他的？

　　他隐隐约有些明白过来，刚刚刘玉良为什么没有跑。

　　应该是那个时候，刘玉良就已经知道他已经被天劫锁定了，就是跑也没有用了。他现在毕竟是霸占着别人的躯体。

　　他本来已经死了，却以灵魂状态活了下来，这本身就是逆天的存在，是在挑战天道的威严。倘若不被发现还好，被发现的话，一定会遭受天道的惩罚。

　　平时的时候，刘玉良或许不会被天道发现，他自己应该也有隐蔽的手段，但是刚刚他也站在天劫范围内，所以被发现了。

　　两个人，一个是因为突破的实力过强，所以引发的天劫，另外一个，则是直接挑战了天道的规则。

　　很显然，天道更想要惩罚的那个是刘玉良，所以攻击刘玉良的天劫更强。

　　林一鸣正暗暗思索间，天空中，又是一道惊雷声响起。

　　顿时，他心中一惊，他所使用的七彩玲珑伞已经破碎了，天劫的威力也是越来越强，再这样下去，他很难挡住之后的闪电，看来没有办法，只能怪使仙气空间了。

　　还好，这四周都是黑色的雾气，而且还在渡劫别人也都躲的远远的，根本就看不到里面的情形，唯一的问题是，刘玉良能否感受到仙气。

　　林一鸣急忙拿出匕首对着身前一刀划下，顿时一股股充沛无比的仙气从仙气空间用涌出，直接进入他的体内。

　　林一鸣心中一松，抬头向着对面望去，刘玉良所有心神都放在了对抗天劫之中，根本就没有注意到他这边的情形。

　　仙气流出之后，开始迅速的修复起林一鸣的身体。

　　这一次的天劫，是单纯的雷劫，而有了仙气空间，理论上来说是可以完全抵抗住所有的天雷的。

　　即便无法抵抗，也可以躲在仙气空间下面，让仙气空间吸收了所有的天雷。

　　不过，倘若能够自己抵抗天雷，还是要自己抵抗天雷的，天劫疯狂的淬炼身体，是他现在知道的，最快的提升身体强度的方法了。

　　一道道的闪电不断的摧毁着林一鸣的身体，然后他的身体又在仙气当中开始迅速恢复，不过仙气即便是再神奇也无法比得过闪电坠落的速度，到了最后的第九道闪电，他不得不躲闪在仙气空间后面，让仙气空间完全将闪电吸收。

　　连续九道闪电之后，天空中的劫云却是开始急速消散，那种让人压抑颤栗的威压更是随之消失。

　　“这就结束了？”林一鸣为之一呆，他还以为那只是第一阶段的天劫结束了，没想到竟然是所有的天劫结束了，不顾也幸亏天劫结束了，否则的话，按照这样下去，后面的天劫，他根本就无法阻挡。

　　这天劫虽然来去的快，威力却是惊人，如果不是有刘玉良给他分担大部分的天劫，他自己一个人的话根本就无法抵抗天劫，只能躲在仙气空间的下面。

　　这一次，还要多谢一下刘玉良，如果不是他，自己也无法提升实力。

　　林一鸣转过身子，向着刘玉良望了过去。

　　“嗯？你还活着？”

　　林一鸣看到无力的躺在地上，浑身上下被劈的又黑又焦的刘玉良，心中微微有些惊讶，那么强的天劫，刘玉良竟然挡住了，他身上的宝物还真是够多的。

　　“你也活着？”刘玉良倒在地上，艰难的提起头来，看着眼前的林一鸣，双目之中，尽是一片惊色。

　　“没错，我是还活着，你也活着，可惜很快，你就要死了。”林一鸣脸上露出一抹狠辣之色，大步走到了刘玉良面前。

　　“不要杀我，我死了，你没有任何好处，留着我，我答应你，你留我一命，我能够让你得到无尽的好处。”

　　“你觉得我会相信你的话吗？”林一鸣毫不理会刘玉良的话，抬起脚来，狠狠的一脚踹了下去。

　　重重的一脚直接踹在了刘玉良的脖颈之上。

　　刘玉良本来就因为天劫，而深受重创，再被一脚踹中，他的脖子瞬间被踢爆，一道鲜红的血液，就宛若喷泉一般，向着天劫飞冲出去。

　　随即，他脑袋一歪，一下倒在了地上。

　　然而，下一刻，一道黑色的人形虚影却从从他的身体当中，飞蹿出来。

　　“这是什么？”

　　林一鸣心中一惊，随即他感觉到，他的体内，苍生大印猛然一颤，天空中那道虚影好像是受到了什么不可阻挡的吸力一般，一下被吸了进去。


第三百八十四章 结识

　　随着天雷的坠落，刚刚聚集在擂台上的黑色雾气近乎消散，露出了千疮百孔的擂台。

　　在天雷的轰击下，此时的擂台早已被砸的到处都是一个个深深陷入地面的深坑，已经几乎看不出擂台的样子。

　　就连擂台四周的大地都块块龟裂，如同密密麻麻的蜘蛛网一般。

　　此时，远处，众人也看到了擂台上的情形。

　　“这个……林一鸣胜了？”

　　“他竟然以阴阳境的境界，战胜了武法境的刘玉良。”

　　“不是阴阳境，你仔细看，他如今可是武法境了！”

　　“还真是武法境，他竟然在刚刚突破了！”

　　众人惊讶的望着站在擂台上的林一鸣，一个个心中诧异无比。

　　“在战斗中突破，林一鸣他还真是命大，如果他没有突破的话，现在死的人必定是他！”

　　“是啊，不过能够在战斗中突破，是运气也是实力。但是我现在刚刚关心的是刚刚那是什么情况，为什么会有天劫突然降落！”

　　“对，我现在也是奇怪，那天劫怎么会突然降落。无论是林一鸣还是刘玉良，他们两个可都没有到先天，怎么会遭受雷劫呢？林一鸣还突破了，难道说，这天劫和林一鸣之前的突破有关系？”

　　一个男子说出自己的猜测，只是他的话才刚刚落下，四周，一道道反驳声立时响了起来。

　　“你觉得可能吗？只是突破到武法境就引来天劫，你听说过有谁能够做到？”

　　“你那简直就是在说笑！”

　　生死擂台之上，林一鸣在惊讶过后，蹲下身子将刘玉良的空间戒指拿了起来，刚刚他看的很清楚，刘玉良在渡劫的时候，从这里面拿走了无数的宝物。

　　才刚刚拿走空间戒指，突然间，林一鸣感觉到，一股强悍无比的劲风从身后的方向袭来。心中一惊，他连忙向着一侧一闪，瞬间闪到了一侧。

　　而在他刚刚站立的地方，大地却是骤然碎裂，才刚刚躲闪开那不知道来自谁的攻击，第二次攻击却又紧跟着袭来。

　　林一鸣心中再惊，强忍着刚刚遭受过天劫之后，酸痛的身体，向着另外一侧，再一次躲闪过去。

　　连续两次躲闪，他的体内气血却是一阵剧烈的翻腾，之前的天劫他虽然已经躲过，可是体内受到的重创却不是一时之间可以修复的，还好，对方在连续两次攻击之后，终于停了下来。

　　林一鸣转过身去，目光中，出现了一道挺拔的人影。

　　只是一个看起来比他大了两三岁的男子，对方的身上，穿着一身内院的弟子才可以穿的武者服，上书震雷两字。

　　“小子，杀了我们书院的弟子，你难道就想这么离开吗？”对方双目冰冷的望了过来，一双眼睛就仿佛一条毒蛇一般阴冷。

　　林一鸣看着对面的男子，心中不知道怎么的，一下响起了离火书院的蝮蛇，心中对这个人不由的生出一种厌恶感：“这里是生死擂台，你应该知道深生死的意思，既然上了生死擂台，那么就要有被击杀的觉悟，他死了怪不得谁。”

　　男子听到林一鸣的话，一张脸上脸上变得越发的阴冷起来：“哼，才刚刚进入书院，只是武法境一层的小武者罢了，既然如此张狂。好，既然你说这里是生死擂台，那么我打死你，也一样了。”

　　男子的话音才刚刚落下，擂台下方，同样一道声音响了起来。

　　“李森，你这是要动手吗？你可不要忘记生死擂台的规矩，高修为境界的人是不准向低修为境界的人出手的。你要坏了规矩？”

　　话音落下，一个穿着离火分院服装的男子跳上了擂台，他满是不屑的望着对面的李森喊声道：“你以为我们离火分院的人是好欺负的？你想要打是吗？那么来跟我打。你刚刚也说过了，这里是生死擂台。我现在向你发出生死决斗，你可敢接下？”

　　林一鸣站在一旁，看着突然跳上擂台的男子，心中有些惊讶，同时也有些感动，他才刚刚来到齐王书院明显是不认识这个男子的，但是这个男子却为了他，跳到生死擂台上，向另外一个人发出生死决斗，原因只是因为他们都是离火分院的人。

　　“你……杨震，你不要多管闲事。”李森的面色陡然一般，伸出一只手来指着对面的杨震，心中胸口剧烈的欺负着。

　　“这是我们离火分院的弟子，怎么能算多管闲事？如果我是多管闲事，那么你为你们分院的弟子出头，那就不是多管闲事了？”杨震说着伸出一只手指着对面的李森冷声道：“好了，李森，你不要转移话题，生死决斗你是敢还是不敢？”

　　“你……”李森望着对面的杨震，心中恼火不已，他的确没有战胜杨震的把握，双方都是武法境三层的武者，实力也在伯仲之间，同样，杨震也没有战胜他的把握，谁知道杨震脑子是怎么的就抽了竟然和他生死决斗。

　　可是如果不答应，他还怎么继续在书院混下去？

　　现在，已经有几个人赶了过来，此时正在一旁看着他们。如果他不接，别人都会以为他怕了杨震，两人的实力差不多，他却怕了杨震，以后还让他怎么见人？

　　李森狠狠的瞪了杨震一眼，终于咬牙道：“生死决斗，你以为我会怕了你吗？好，我接下了，希望你一会不要后悔！”

　　话音已落下，他却是突然一抬手，冲着杨震的方向一掌挥去，他抢先出手了。

　　随着他的动作，四周的空气忽然间变得阴冷了许多，一道道阴风从四面八方吹起，向着杨震的方向急蹿而去。

　　其中更有一道阴风不断的旋转，在空气中，形成移动到肉眼可见的明显波纹，搅动的四周的空气似乎都随之旋转起来。

　　“李森，你还是和以前一样，喜欢玩这些下三滥的偷袭手段。”杨震不屑的冷笑一声，挥起手掌猛然向着前方连续拍出数掌。

　　顿时，天空中，一道道炙热的如同火焰一般的掌影浮现而出，向着李森的方向刮去，最为惊人的是，掌影根本就没有阻挡李森的攻击，而是针对的攻击李森。

　　“该死的！”李森看清杨震的攻击之后，不由开口低声咒骂了一声，这就是他不喜欢和杨震交手的原因了。

　　杨震那个家伙，和人交手，从来都是只顾着进攻不管防守，这样的风格也造成了一种情况。

　　倘若是杨震胜，一般他自己也会受到不轻的伤。

　　倘若是杨震输了，他的对手一般也不会好过，因为他只是知道进攻。

　　说的好听点，他是勇猛，说得不好听，他的打法完全就是那种不要命的打法，所以书院当中和杨震实力差不多的人都不喜欢和杨震交手。

　　李森咒骂一声之后，却还是迅速向着一旁闪去，他可不是杨震。

　　无奈，他虽然躲闪，可是杨震却是仍旧一味的只追求攻击，根本就不躲闪，如此交手下却，他有的时候想要躲也没有办法，只能和杨震硬拼，或者是对攻。

　　渐渐的，两人身上受到的伤势越来越多。

　　两人的实力差不多，打到了最后，两人却也只是打了个两败俱伤，然后各自退开。

　　李森向后退了几步，退到了擂台的边缘处，看着对面的杨震，他的脸上突然露出一道讥讽的笑容，从怀中拿出了一颗丹药，放在了手中：“杨震，你很让我惊讶，没想到一阵时间不见，你的实力提升了这么多，怪不得你敢和我决斗。现在的你我之间的实力的确是在伯仲之间，但是，最后败的那个人一定还是你，因为我有它。

　　四级的疗伤圣丹，生化再造丸，可以让人在短时间内迅速恢复伤势。本来我还想要用他来换些宝物，不过现在吗，为了杀了你，却也值了。你就等死吧！”

　　说罢，李森张开嘴巴，一口吞下了手中的丹药。

　　对面，杨震看着对面的李森，心中陡然一寒，李森竟然还有这等丹药，这些危险了。两人实力相近，自然是谁先恢复了实力，谁就能取得胜利。

　　林一鸣站在擂台下方，听着李森的话，看着根本没有拿出任何东西的杨震，手指一动，迅速的从乾坤空间中拿出了一样东西，然后迅速冲上了擂台，冲到了杨震的身侧，将手中的一株药材递了过去。

　　“师兄，我手中也有疗伤的药材，你赶紧服下。这是一株四品的药材，修脉回神草，效果不比他的东西差。”

　　杨震听着耳边响起的话语抬起头来，望向一侧的小师弟，面露诧异之色，看样子，他这个小师弟也不简单，竟是随手就拿出了这等上等疗伤药材。

　　林一鸣看到杨震的表情还以为杨震不想吃他的药材，他一着急，连忙伸手进入怀中，装作是从怀中那东西，其实是打开乾坤空间，再次拿出了两株一模一样的药材说道：“师兄你快点吃吧，你放心我这里还有的是药材，尽管放心大胆的吃，咱们不却药材！”

　　擂台下方，众人看到林一鸣手中的药材，一个个大吃一惊。

　　“那小子什么来头？怎么手中有这么多的药材！”

　　“四品的药材，那价值可不简单。”

　　“关键是那小子他还随身带着这么多的药材，谁会随身带这么多药材啊，看来这个小子，也是什么大家族的人吧。”

　　擂台另外一边，李森听着擂台下方众人的话语，看着对面已经接过药材的杨震，一张脸都绿了，他现在已经后悔了！

　　杨震看着自己的小师弟手中的药材，终于还是回过神来，接过药材，快速的吞了下去。

　　剩下的事情就简单了，双方实力差不多，而杨震却有无数的药材支持，李森可没有，打倒最后，李森眼看自己的伤势越来越重，杨震却内不断的恢复伤势。

　　心知继续打下去，他必败无疑，终于狠狠一咬牙跳下了擂台。

　　可是这个时候，跳下擂台也太丢人了吧。

　　李森一双眼睛狠狠的瞪着擂台下方的林一鸣，心中暗恨，最终还是决定要认输。

　　就在他想要认输之际，擂台下方，一个声音突然响起。

　　“罢手！”

　　声音响起之际，明显的距离擂台还有一段明显的距离，但是等到声音落下之后，一道人影已经出现在了擂台之上，同时更有一股柔和的劲道袭来。

　　李森和杨震受到这股力道之后，两人身子同时一震，随即向着两侧倒飞而去，各自飞出两丈的距离之后，落到了地上。

　　一个身着一身褐色长袍，面色冷峻的中年男子站在两人中间，双目微微一缩向着两人望去，寒声道：“你们都是书院的老弟子了，书院的规矩你们不知道吗？李森，你违反书院的规矩，罚你关紧闭三天，你可服气？”

　　“弟子服气。”李森看到对面的男子，乖乖的低头认罚。

　　男子和李森说完话之后，这才转过身子望向杨震道：“至于你，你也可以说是违反了书院的规矩，不过看在你为了维护你们分院师弟的份上，饶你这会，下不为例。好了，事以结束，都散了吧。李森，你跟我去关禁闭。”

　　中年男子说罢，双腿都没有动弹，身子却向着后方倒退而去，只是一眨眼的功夫就倒退到了李森的身侧，随即双握手抓住李森，迅速闪身离去。

　　林一鸣看到中年男子离去，立刻上前，走到了杨震面前，一脸关切的问道：“怎么样，你没有大碍吧。”

　　“没事，师兄我的身体，那自然是没有一点问题的。只是可惜了，本来就要战胜李森了，关键时刻竟然有人给他解围。”杨震一脸愤愤不平的望着远处李森离去的背影。

　　“只能说他运气好，有书院的老师及时赶来。对了，师兄，刚刚出现那人，是书院的什么人？”林一鸣转移话题。

　　“他运气好，分明就是那人故意的。”杨震听到林一鸣的话之后，脸上怒色更盛：“刚刚那个人叫做李默义，是书院专门负责纪律的老师。他还有一个身份是李森的亲叔叔，我看他根本就不是刚刚赶到，而是早就到了，然后看到他的侄儿快要败了，立刻出现。”

　　杨震越说越是生气，说道这里他也不管四周还有许多弟子，声音又大了一分愤然道：“还有你听听李默义的话，什么就不和我计较了，显得他是多么的公平没有偏向他的侄儿。我哪里违反书院的规矩了。

　　是李森他违反规矩上擂台攻击你，我看到有人违反规矩，制止对方，能说我也违反规矩吗？说的倒是好听，李森他违反规矩差一点杀死你，如果不是我出手，你就危险大了。甚至他可能杀死你，对他的惩罚却只是关禁闭，连几天的禁闭都不说。

　　如果换作是别人，可不是普通的关禁闭那么简单了，最轻的也是惩罚进入三道六洞关一周的禁闭，那里可不是人带的地方，只要是关进去过的人，就没有再想进去的。”

　　杨震说道三道六洞，似乎是回想起什么不堪回首的事情，立刻甩了甩脑袋，说道：“好了，现在如果没事的话，咱们先回去。我看你的样子像是刚刚突破进入武法境，你也需要修炼一下。我也需要回去见一下我的师傅。”

　　“一切听你的。”林一鸣刚刚突破进入武法境，也想要回去修炼一下。

　　“什么你、我的。咱们两个是一个分院，我进入书院比你早，你叫我一声师兄就是，还你呀我的，你这个小子，还真是……你这性格，也就是我，如果是别的师兄看到了，一准会部高兴的。”杨震听到林一鸣还不称呼他为师兄顿时开始一边走一边说教起来。

　　林一鸣看着显得有些正经的杨震，一时间却不知道应该如何开口，这个师兄他可真叫不出口，这要论的话，杨震还要称呼一声师叔呢？

　　倒是如果见到杨震的师傅，这声师兄倒是可以称呼了。

　　可是人家杨震才刚刚救了他，他就让人家喊他师叔这也太不好了吧。

　　不过他说的话倒是真话，他真的感觉，眼前的杨震性格很好很不错，也很值得一交。

　　之前李森攻击他的时候，这件事明明和杨震没有什么关系，他却出头了，甚至还和跟他实力差不多的李森生死决斗。

　　原因只是因为他也是离火分院的人。

　　话听起来如此，可在场的离火分院的人可不只是杨震一个人，但是出手的却只有杨震。

　　还有李森……

　　林一鸣想到李森，双目中露出一抹寒色，自己和李森无冤无仇，李森却突然到擂台上出手，而且招招都是杀招，完全是要置自己于死地。

　　给他们分院的人出头也不是这么出头的。

　　如果是自己以前击杀过李森的朋友或者家人，李森他出手的时候，恐怕就说了他没有说，只能是另外一个原因。

　　自己刚刚击杀了刘玉良，从刘玉良身上得到了乾坤空间，李森虽然没有看到，恐怕也知道自己从刘玉良身上得到了宝贝。

　　他这是想要杀死自己，再把自己和刘玉良的宝贝据为己有。

　　这一次，自己的身体有伤在身，被他捡了便宜，等到自己恢复的时候，这一仇必报！


第三百八十五章 修炼武法

　　林一鸣一边和走着，一边和杨震交谈起来。

　　杨震倒是对他们这一批弟子很是好奇，不只是杨震，所有的老弟子，都对他们这一批弟子非常的好奇。

　　只是对他们这一批弟子，他所知有限，只是将他看到的那几个天才和杨震说了一下，而里面的几个人，杨震却都没有听说过，唯一听说过的只有一个人，那就是洛尘。

　　洛尘的名字，在所有老弟子当中都早已传遍！

　　没多长时间，两人回到了离火分院，本来，林一鸣想要立刻去师傅高邦的山脉修炼，只是架不住杨震热情，被硬是拉着要去认一下杨震住的地方。

　　杨震和他的师傅住在同一个处地方，这里同样是一座高山，只是比起高邦的所住的高山要低矮很多很多。

　　“这里就是我住的地方了，师弟你以后有事可以尽管来找我。”杨震很是好爽的拍着林一鸣的肩膀指着山上的一座山峰说道：“看到了吗？那座看起来像是牛角的山峰就是我住的地方。到时候师弟来找我去那座山峰就可以，实在找不到地方就报师兄的名字，其他的师兄弟遇到你自会亲自带你的。我们的师兄弟可是都非常团结的。”

　　杨震刚刚说完话，一旁，一个带有责怪的声音便响了起来：“杨震，怎么回事？你怎么受伤了？而且伤势很重？我不是和你说过了吗？最近不要随便与人交手！”

　　随着声音响起，一个看起来有五六十岁，看起来很是仙风道骨的老者出现在了杨震身侧，他虽然说的话满是责怪，可还是一脸担忧的伸出手，一把抓住杨震的身子，开始检查杨震的伤势。

　　“咦……你的伤势不轻，不过，你之前服用过疗伤的圣药，有些伤势却已经开始恢复了，这倒是比我想象中的要好。”老者检查了一番之后，脸色稍缓。

　　“师傅，这都是眼前的这位师弟给的药材。其实我一开始也不想动手的，只是他们震雷分院的人欺人太甚。这位师弟是今年才刚刚进入我们分院的弟子，他和震雷分院的另外一名新弟子生死决斗，可是结束之后，震雷分院的李森直接跳上去就出手，看起来完全就是想要击杀师弟。

　　师傅，你说我身为离火分院的人，怎么能眼睁睁的看着我的师弟被人击杀，所以我就出手了。”

　　杨震就好像受伤的不是他自己一般，伸出一只手拍这自己的胸膛说道：“再说了只是一点小伤，这算什么，修养个一两天就好了。”

　　“一两天，除非有疗伤圣药，不然的话，没十天半个月的，你身上的伤势别想好。”老者一听到杨震的话，一双眉毛顿时一瞪。

　　“哪能那么长时间，你徒弟我的身体可不是一般的好。”杨震说完话，又转身望向林一鸣说道：“师弟，记得有事来找师兄，有问题，师兄帮你解决。”

　　说到最后一句话，杨震再一次恢复了他的豪气。

　　林一鸣看着眼前的杨震，心中越发的欣赏起来，这是一个典型的大碗喝酒大块吃肉的，让人乐意结交的好爽汉子。

　　“先等等。”林一鸣想到杨震刚刚和他师傅的对话，故意装作从怀中拿出了一颗丹药递到了杨震手中：“师兄，这是一粒三品的疗伤当药，你之前受过伤了，这颗丹药能让师兄的伤势快一点恢复过来。”

　　一旁，老者一双本来眯起来的眼睛瞬间瞪大了，这可是四品的丹药，就算是他都无法随便拿出来，眼前的这个新弟子竟然如此随意的就拿出了一颗四品的丹药！

　　“对了，还有这一颗，这也是一颗四品的疗伤丹药，不仅能够疗伤对个人的境界修为也有一定的帮助，师兄你也收下吧。”林一鸣再次从乾坤空间中翻出一颗丹药递到了杨震的面前。

　　一旁，老者看的一双眼睛都直了。

　　这可是四品的丹药，就算是他，他的手中也只有两颗四品的丹药，平时他自己受伤的时候，他都不舍得吃。

　　可是眼前的这个小子，他是什么来历，四品的丹药竟然随随便便就拿出来了，这可是五品丹药。

　　“这……这可不行，你之前给我的三品丹药我还能收下，可是四品的丹药那台珍贵了，我不能要！”杨震却是直接推脱。

　　一旁的老者看到这，气的恨不能一巴掌把杨震拍到地底下去，这个败家徒弟，那是五品丹药啊，人家都送上门来了，你却不要。你傻不傻啊你！

　　林一鸣脸色一愣，心中微微诧异，他没有想到，杨震竟然不要他的五品丹药，如果是正常人，怎么可能会拒绝这种丹药呢？

　　杨震却因为丹药太珍贵而拒绝，他真是越发的发现，杨震值得一交了。

　　“你的伤势是因为我而受的，这丹药你如果执意不要，我心里可是会过意不去的，再说只是四品的丹药，其实我手中还有的。不信你看。”林一鸣说着，再次拿出两颗四品的丹药来，他在创世秘境当中扫荡了那么多圈，乾坤空间当中的宝贝多的数不胜数，只是几颗四品的丹药，他还是拿得出手的。

　　之前，听杨震师傅的话，不让他动手，显然是有重要的事情要做，杨震却因为他受伤，他拿出一些丹药又算什么！

　　“这么多的丹药！”老者看着林一鸣手中的丹药，再也忍不住惊呼起来，这个小子，他家里就是炼丹的吧，小小年纪，竟然随身携带这么多的丹药，他也不怕被人抢了，这些丹药，就算是自己看到都眼红！

　　不行，可不能让自己的傻徒弟再拒绝了。

　　老者看了杨震一眼，连忙开口道：“好了，既然人家都说了，你就收下吧，你们是师兄弟，就不要在乎这么许多了。”

　　“是啊，你师傅都说了，就收下吧。”林一鸣闻声连忙将丹药往杨震手中一塞。

　　“既然这样的话，师兄就不和师弟客气了。有了这颗丹药，师兄不只是能够尽快修养过来，就是实力也能够再进一步，突破一直困扰我的瓶颈突破到武法境四层！到时候师兄便去找师弟的，让师弟亲眼看到师兄打的杨森那王八蛋屁滚尿流，打的他青屎乱喷！”

　　“呃……”林一鸣一下愣住了，杨震这话，还真是……他很像问问，青屎是什么东西，不过看在一旁是他师傅的份上，这话，下次再问吧。

　　“好了，师兄你还要闭关我就不打扰你了，我也要去闭关了，就先走了。”林一鸣终于还是很正常的向着杨震道别而去。

　　走了一段距离之后他却发现了一个严重的问题，他能够找到他师傅所在的山头，可是他师傅好像没有在家，他却无法走进去。

　　没办法，他只能临时找到一个山头，然后，在山中找到一个隐蔽的洞穴，打开缺塔进入其中。

　　之前和刘玉良交手，似乎有一个老魔头飞了出来，他现在就想看看那个老魔头究竟是什么人物。

　　刘玉良能够提升如此之快，被那么多人称为天才，恐怕都是因为那个老魔头。

　　林一鸣双腿盘膝坐在了地上，然后缓缓闭上双眼，心神沉入体内，苍生大印处。

　　最后的时候，那个老魔头，应该是被苍生大印给镇压了。

　　苍生大印漂浮在丹田之上，而在苍生大印的下方，那个老魔头正一脸痛楚的被压在了下面。

　　林一鸣的心神才刚刚一沉入体内，老魔头立刻感受到了他的心神，抬起头向着前方望去，惊声道：“苍生大印，没想到，苍生大帝的苍生大印竟然在如此弱小的你手中。”

　　“苍生大帝，那是谁？苍生大印之前的主人？”林一鸣顿时好奇的询问起来，他知道苍生大印，却是第一次听说苍生大帝的名字。

　　“苍生大帝，那是曾经天下间，最强的存在之一，而他最强的法宝便是苍生大印，可以镇压一切邪灵。不过，你的这个苍生大印，只有印却没有印魂，根本就发挥不出威力。”

　　老魔头的声音响起，他的声音中更是才能够满了蛊惑：“我如今被镇压了，生不如死，我愿意做你的苍生大印的印魂，如此一来，苍生大印便能够真正的发挥威力。如此一来，你的实力必然大涨，更能真正发挥出苍生大印的威力，那时候，即便是先天境的武者，在你的面前，也如同蝼蚁一般。

　　想当年，苍生大帝手中的苍生大印是可以轻易灭杀千境的。你虽然实力不强，但是我做器魂，却足以弥补你实力的不足了。

　　要知道我，乃是一代魔尊，在我的全盛时期，就算是你们齐王书院的院长见到我，也要退避三舍。有我做器魂，绝对可以让苍生大印发挥出超乎你想象的威力。

　　如果不是我现在被苍生大印镇压了，生不如死，我是绝对不会答应做你的器魂的。”

　　“你做器魂？这事，我还是再考虑考虑吧。”林一鸣想起老魔头是如何利用刘玉良的手段，心中一点也不相信老魔头的话，这个阴险的老魔头，他可不能轻易相信，虽然说，老魔头说的很让人心动，可越是这样越是危险。

　　对器魂，他一点也不熟悉，还是先问过师傅或者是院长再说。那老魔头自己都说了，他是一代魔尊，岂是好相与的？

　　林一鸣想了想直接退出了体内，脑海中开始回忆起，院长给他观看的智珠。

　　如今，他已经是武法境的武者了，已经可以凝聚他自己的本命武法了。

　　“春雷、夏阳、秋风、冬雪，四门武法当中，我感觉最强烈的是夏阳，那就先从夏阳开始吧。”

　　林一鸣微微一思索脑海中开始浮现出夏阳的画面。

　　四门武法当中夏阳是最容易修炼的，离火分院的弟子也几乎全部都是修炼的夏阳，其中修炼快的一日便可以修炼成功，慢的有个三五天也能练成。

　　据说，最快的，都有半天修炼成功的，倒是不知道自己能够多久修炼成夏阳。

　　林一鸣回忆了一遍夏阳的画面，以及那特殊的运转口诀，随即睁开双眼，抬手向着身前一挥。

　　当初看到夏阳的时候他就有强烈的感觉，他绝对可以百分之百修炼夏阳，如今，他再次看了一遍夏阳之后，心中更是生出一种感觉来，他现在就可以施展夏阳。

　　手臂再身前一挥，下一刻，一道细小的火苗从他的手掌上浮现而出，继而迅速变得，变得如同一颗鹅蛋大小，红色的火苗从他的手中不断的跳跃着，火苗的外面甚至还带着一丝丝紫色的光芒。

　　成了！

　　林一鸣看着手中的火焰，心中大惊，自己的感觉竟然完全没有问题，自己到了武法境，只是再次看了一遍夏阳，第一次修炼立刻就成功了。

　　刚刚自己用了多少时间，恐怕连半柱香的时间都没有，自己竟然就修炼成功了！

　　夏阳为火，自己能够如此快速的修炼成功恐怕和自己一直修炼施展大日王拳有着极大的关系，大日王拳，同样是火。

　　还有妖灵……

　　自己的苍炽妖灵同样是火，现在苍炽妖灵已经渐渐有了觉醒的迹象。

　　林一鸣继续开始修炼夏阳，渐渐的，他感觉到，他身上的火焰越来越炙热，与此同时，随着他的动作，在他的身体背后，更是出现了一道火焰的虚影。

　　只是一道虚影，他都能够感觉到，其中所蕴含的热量。

　　四周的空气，一触碰到虚影，似乎都要燃烧起来一般，虚影当中，隐隐约还有一个模糊的字迹浮现，似乎是一个火字！

　　“接近小成！”

　　林一鸣感觉到再也无法继续深入修炼夏阳之后，这才睁开双眼，一脸惊色的望着自己的双手。

　　手掌一翻，顿时一团剧烈燃烧的火焰跃然手上，火焰炙热，即便是铁遇到这火焰都会被融化成铁水，可是这炙热的火焰却无法伤到他分毫。

　　“第一次修炼夏阳，竟然就接近小成，不知道其他积分无法如何！”

　　除了夏阳之外，自己同样感觉到可以修炼成功，把握很大的还有春雷。

　　林一鸣脑海中开始回忆起春雷的口诀，缓缓比上双目开始修炼起来。

　　慢慢的，他的身体四周，空气急剧干燥起来，同时更有一道道的电弧隐隐约浮现而出，在他的身上缓缓游离起来。

　　然后，然后就没有然后了！

　　“这……这春雷竟然如此难以修炼……似乎再修炼下去，一时间也难以有长进……春雷，似乎在天雷劈落的时候，修炼才是最好的。”

　　林一鸣皱了皱眉头，天雷，谁知道自己什么时候能够再招惹天劫，而且天劫也不一定是雷啊，真是头疼！

　　摇了摇脑袋，他决定，还是先修炼另外两门武法，秋风以及冬雪。

　　只是，和春雷差不多，秋风他也能够修炼，却没有夏阳那般能够直接修炼到小成，至于冬雪，他只是微微领悟了一点皮毛。

　　“四季武法，果然不是那么好修炼的。”

　　林一鸣抬起头望着黑了之后，再一次变得明亮的山洞外，起身来开。

　　林一鸣才刚刚离开，走到山下，远远的，便看到一个身穿震雷分院服装，看起来比他大上三四岁的男子急速走了过来。

　　震雷分院！

　　林一鸣心中一惊，自己和震雷分院的人唯一的交际就是杀死了他们书院的刘玉良，如今他们书院的人又找到了自己，除了因为刘玉良的原因，自己想不到别的原因了。

　　这里可是离火分院的地方，他们竟然敢到这里来找自己的麻烦？

　　看着发现自己之后，快速向着自己靠近的震雷分院的弟子，林一鸣目光骤然一缩，浑身的肌肉瞬间绷紧，一双拳头紧紧握起。

　　来人很快走到了他的面前，出乎意料的是，来人的脸上竟然还挂着淡淡的笑容。

　　“林一鸣？一鸣师弟？可算是找到你了。”来人走到林一鸣的面前，却是吁出了一口气来。

　　林一鸣眉毛轻轻一抬，心中微微一愣，这是怎么一回事？怎么看起来，不像是要来找麻烦的样子？而且还主动称呼自己师弟，震雷分院的人，不应该有这么好的态度才对。

　　“一鸣师弟，我先介绍一下我自己，我叫做仇洋，是震雷分院的内院弟子，同时呢，也是你的师兄，是你在离火书院的师兄。”来人看到林一鸣疑惑的目光，主动开口。

　　“离火书院？”林一鸣再次愣了一下。

　　“是的，我是离火书院的弟子，不过，在我离开离火书院考入齐王书院的时候，你还没有进入书院，倒是闫东秋那小子当时已经进入书院了。说起来，我是比你早了两年进入的离火分院，所以我也算得上是你的师兄了。”仇洋一边说着，一边双目含笑的望了过来。

　　“呃……仇师兄。”林一鸣顿时放松下来，同时脸上也挂上了真挚的笑容，他真的没有想到，竟然遇到了离火书院的师兄，而且对方还是主动来找他的。

　　想起最后一次见到葛院长的时候，葛院长的话，让他多多照顾一下这一次考入齐王书院的同窗，还有和以前的师兄弟多多联系，可是他却都没有做。

　　想到这，他不由的有些自责道：“师兄，竟然让你们主动来找师弟，而不是师弟去找你们，师弟真是过意不去。”

　　“师弟，你客气了。我比你早来齐王书院两年，对齐王书院我更加的清楚，自然是我来找你，其实不只是找你，这一次你们刚刚考入齐王书院的弟子，我们都来找了。”仇洋一脸和善道：“我们这些来自离火书院的弟子，在每一年有新弟子来到之后，都会互相认识一下，相聚一下。这一次自然也不例外。这一次我来找师弟，也是邀请大家一起聚一下的。

　　如今，其他的弟子差不多也都到了，不知道师弟？”

　　“一鸣自然也是要去的，还要劳烦师兄带路了。”林一鸣微微有些惭愧，仇洋只是说估计都到了，其实应该是大家都已经到了，恐怕现在就等他一个人了吧。

　　“好的，那么师弟我们走吧。”仇洋转身开始带路，一边向着前面走着，他一边测过身子和林一鸣交谈起来：“师弟，虽然说我们早已经进入书院了，但是论名气，可远远的比不上师弟啊。才刚刚来到书院第一天就上生死擂台。进入书院的时候，更是引起一众强者们的注意，让无数的强者争抢你这个天才。

　　可以说，师弟你的起点比我当初强了不少不少啊。我虽然现在也是内院弟子，可是当初考入书院之后，在内院当中也只是一个毫不起眼的普通弟子，和师弟你是完全无法比较的。”

　　林一鸣微微测过身子，看着眼前显得很是和善的仇洋，精神力微微扫过……

　　武法境三层！

　　林一鸣心中顿时一震，如此和善的仇洋竟然是武法境三层的高手，和比之前自己遇到的杨震和李森的境界一样高。

　　不愧是能够第一次考入齐王书院，就直接考入内院的人。

　　即便是闫东秋都没有直接考入内院，虽然说今年的考核比往年不知道难了多少倍，却无论如何能够第一次就考入内院的，可见仇洋的天分之高了。

　　如此的人物，却是一场的和善，没有一点骄横之心，的确也难得了。

　　“师兄过赞了，师弟的境界比起您来，还是差了许多许多。”

　　仇洋听着林一鸣的话，行走间的脚步骤然一顿，心中无奈的摇了下头，虽然自己这个师弟说话很谦虚，可是自己还是能够感觉到他骨子里面的那种骄傲。

　　他刚刚说的是他的境界不如自己，而不是实力，换句话说，他并不认为他的实力不如自己。

　　罢了……

　　自己当初刚刚来到齐王书院的时候，不是一样的骄傲吗？可没多久，自己就知道了天下之大，天才究竟有多么的多了。

　　林一鸣，他也是需要和自己一样，吃过亏，吃过苦头之后，才能真正的成长起来。

　　两人一路交流着，很快走到了一个传送阵的位置，仇洋很自觉的主动拿出两枚齐刀币递到了传送阵看管者的身前，然后报出了一个位置。

　　随着传送阵发出一阵波动，林一鸣再次睁开双眼，此时的场景已经完全变化，出现在他眼前的是一条繁华的街道。

　　街道的两侧，到处都是叫卖的商贩，看着眼前的场景，他甚至怀疑，他是不是还是在齐王书院内。

　　“师弟，不要惊讶，咱们还是在齐王书院。”仇洋似乎是看出了林一鸣眼中的疑惑，轻声在林一鸣耳边解释道：“咱们虽然是在齐王书院内，可是咱们除了修炼之外，还有许多事情要做，所以，齐王书院内，和很多城一样，有着各式各样的商铺。

　　其实，你可以把齐王书院看成是一座城，一座特别大的独立存在的城。咱们眼前的就是齐王书院外院内的一条相对比较繁华的街道。”

　　“外院？”林一鸣听到仇洋的话之后，扭过头望了过去。他也注意到了，街道上，的确可以看到很多齐王书院的弟子，这些弟子大多也都是外院的弟子。

　　“是的，这里是外院。咱们离火书院考入齐王书院的人可不只是内院的弟子，而无论是考入外院还是考入内院的弟子，曾经也都是咱们离火书院的弟子，咱们相聚自然不能只是内院的弟子相聚。”

　　仇洋一边解释着，一边呆着林一鸣向着街对面的一家酒楼走去：“咱们齐王书院是有规矩的，外院弟子没有进入内院的资格，所以咱们的聚会自然只能怪选在外院了。不过，他们现在无法进入内院，却不代表着以后无法进入内院。

　　在我们齐王书院内部是有着淘汰机制的。外院优秀者可以进入内院，同样的内院的人自然也不是高枕无忧，倘若内院弟子表现不够出色，被外院的人打败了那就要离开内院到外院去了。

　　更惨的是那些在外院当中，表现同样不出色的弟子，他们甚至会被淘汰出齐王书院。平时的时候，倘若某个外院弟子，觉得自己实力足够强了，是可以挑战内院弟子的。

　　除此之外，每一年齐王书院内部都会有考核，倘若考核中表现不好的外院弟子，就会被淘汰离开齐王书院。”

　　仇洋一边走一边说道：“这一次也是闫东秋那小子运气不好，竟然参加了如此激烈的一届考核，倘若是往届，他是绝对有实力考入内院的。这一次，恐怕他要再过一年的时间才能考入内院了。”

　　仇洋说完话，然后停顿了一下，这时候他已经走到了一家名为离回的酒楼前。

　　“师弟，这家酒楼已经被我们全部包了。因为酒楼的名字里面带有一个离火书院的离字，所以我们聚会都会选在这家酒楼，咱们进去吧。”

　　仇洋走在前面，当先推开酒楼的房门走了进去，林一鸣紧随其后走入酒楼当中。

　　一入酒楼之内，一阵阵交谈声顿时传入双耳当中。


第三百八十六章 同窗之谊

　　这是一个很大的酒楼，尤其是整个大厅，一眼望去，差不多要有二百余人左右，其中大部分都是外院的弟子。

　　随着房门被推开，顿时所有人的目光都向着门口的望向望了过来。

　　仇洋感受到众人的目光之后，微微向一侧迈了一步，指着林一鸣说道：“这一位便是今年考入内院甲等弟子的师弟林一鸣，林师弟了。”

　　“哦？原来这位便是林师弟，我可是早就听说过林师弟的名字了，没想到，林师弟比我想象中的还要年轻。”

　　“在竞争如此激励的今年，还能够一考入书院就能够成为内院甲等弟子，林师弟前途无量啊！”

　　众人听到仇洋的介绍，纷纷赞叹起来，在一众赞叹声中，一道异常清脆的声音响了起来。

　　“一鸣哥哥！”小果果高声大叫了一声，从人群中跑了出来，一下蹦到了林一鸣的身上。而在小果果的身后，身材修长的田招娣，双目含笑的走了过来。

　　“一鸣，恭喜你，终于突破到了武法境！”田招娣绝美的容颜之上，露出一道开心的笑容，一时间，就好似是万花齐放，似乎整个大殿都变得明亮了许多，众人的目光更是一瞬间落到了田招娣的身上。

　　“当真是绝美无双，田师妹本就美艳，如今一笑，更是美的窒息了。”

　　“真是可惜了，当初我们那一届的时候，书院当中怎么就没有这等绝色美人。”

　　“你们就不觉得奇怪吗？田师妹来到这里也有一段时间了，可是你们谁看到过她笑？她虽然客气，可是谁都能够感觉到，田师妹天生性格就有些清冷。可是如今，林一鸣一来到这里，她便笑了，这两个人的关系不一般啊。”

　　一众书院的老弟子，望着站在一起的两人，纷纷悄声议论起来。

　　一旁，一个才刚刚考入齐王书院的离火书院新弟子闻声，轻声在众人一旁解释起来：“几位师兄或许不知道吧，田招娣和林一鸣他们两个是一对的，在离火书院的时候，他们两个就在一起了。”

　　“啊……田师妹竟然已经名花有主了？”

　　“哎……人世间最大的悲哀莫过于，当你终于找到心动的女人时，下一刻却发现，那让你心动的仙女已经名花有主！”

　　“本还想，借着我们都来自离火书院的机会近水楼台先得月……这下是没有机会了。林师弟还真是厉害，早早的就得到了如此美人的芳心。田师妹的美丽，即便放在我们整个齐王书院，那都是数得着的绝色。这是真正美的倾国倾城的美人。”

　　“关键是，田师妹不只是漂亮，她的天分更是惊人。才刚刚进入书院，就被巽风书院的院长亲自招收为弟子。”

　　“还是林师弟有本事，说句不好听的，论天分，林师弟，恐怕还是无法和田师妹相比的。田师妹又生的如此国色天香，却和林师弟在一起了，我实在太佩服林师弟了。”

　　“据说，林师弟考入内院的时候，还是阴阳境的武者，他是唯一一个考入内院的阴阳境武者。或许，林师弟考内院之时，少不了有田师妹的相助。能够找到如此女人，林师弟当真是幸福啊！”

　　“师兄你说的幸福是哪个幸？”

　　众人猥琐的大笑起来。

　　林一鸣听着四周的声音，脸上露出了一道笑容，看得出来，这里的气氛非常好，大家都是来自一个书院的，虽然实力有强有弱，但是却没有发现有那种冷嘲热讽，看不起人的情况，所有人都在欢快的交谈着。

　　双目在人群中扫了一圈，他很快便找到了闫东秋以及司继召几人，拉着田招娣的小手，他很快走到了几人面前。

　　“师兄。”林一鸣走到几人身后轻轻叫了一声，声音才落下，司继召却是迅速的开始摆起手来。

　　“一鸣，可不能再这样了。”司继召一本正经道：“以前在离火书院的时候，我进入书院比你早，你称呼我一声师兄也就罢了，可是如今，我们一起进入齐王书院，怎么能再称呼我为师兄呢？”

　　司继召看着眼前的林一鸣轻轻摇了摇头，如今的林一鸣已经是武法境的高手，更是齐王书院的内院弟子，再称呼他为师兄，他真的不敢当了。

　　“为什么不能再叫您师兄？你以前是我的师兄，那么以后就永远的是我的师兄！”林一鸣一脸坚定的望着眼前的司继召，当初在离火书院，在他实力还弱小的时候，司继召曾经多次帮过他，这份恩情，他是不会忘记的。

　　“对了，师兄，我这里还有些药材，你先拿去。”林一鸣看着眼前的司继召突然响起仇洋说过的话，装作是怀中，其实从乾坤空间中，拿出几颗丹药放到了司继召的手中低声道：“师兄，这些都是一些至阴至阳的丹药，或者是至阴至阳的药材，对你在阴阳境的修炼是大有用处的，你先拿着这些药材修炼，如果不够了再来找我。”

　　“一鸣，这些药材……这些珍贵的药材，我怎么能再拿你的东西呢？我能够考入齐王书院，你已经帮了我大忙了，如果不是田师妹，说不定我都无法考入书院，如今，我可不能再拿你的东西了。”

　　“师兄，你就不要客气了，这些药材我还有许多。再说了，咱们齐王书院可是有淘汰制度的，师兄当前最要紧的是提升实力，这些药材和丹药师兄你还是收下吧。”林一鸣继续将手中的药材和丹药推到了司继召的面前。

　　“好了，司继召你就不要在这里扭扭捏捏的了，师弟既然给你，你收下就是了。”闫东秋从一旁走了出来，一把抓住司继召的手将林一鸣的药材和丹药接了过来说道：“你先提升了实力，以后想要回报师弟也好说。”

　　“闫师兄。”林一鸣看到一侧的闫东秋，同样是伸手进入怀中，拿出了几株药材递到了闫东秋的手中：“师兄，这些药材和丹药，你也拿着吧。或许对提升你的修为会有些帮助。”

　　“好，那么师兄就不和你客气了。”闫东秋很是好爽的结果药材。

　　大厅的高台上，一位中年男子看着下方的林一鸣轻轻的点了点头，心中甚是欣慰，看得出来，那林一鸣是一个很重视感情的人。

　　他如今已经是武法境的武者，还是内院弟子，根本就不必在乎外院的弟子，可他还是称呼对方为师兄，更是拿出宝贵的资源给对方，让对方提升实力。

　　这些都很难能可贵了，最少证明，他不是一个白眼狼。

　　中年男子双目又在全场扫了一边，然后起身，走到了高台上方。

　　大厅当中，众人也注意到了中年男子的表现，一个个纷纷停下身子，向着中年男子望了过去。

　　先天高手！

　　林一鸣向着中年男子望了一眼，心中大震，他现在是武法境一层的武者了，凡是武法境的武者，他都能够看清对方的境界。

　　可是眼前的这个男子，他却根本就看不清对方的境界，这只能是先天境的高手了！

　　他们这些人里面竟然还有先天境的高手！

　　“以前来到书院的老弟子，我们都互相认识了，现在，我再向诸位新来到书院的师弟们自我介绍一下。”

　　中年男子跳到高台之上后，缓缓开口说了起来，他的声音并不大，却能让所有人都清楚的听到他说话的声音：“我叫做徐玉衡，和大家一样都是来自离火书院。这一次我们大家的聚会是由我来负责组织的。

　　其实，不只是我们离火书院，其他的各大书院，他们在齐王书院的弟子，每一年也都会组织这样的聚会。

　　举行这个聚会的目的其实也很简单，那就是让我们大家都认识一下，以后，也能够互相照应。

　　我们都是来自离火书院的弟子，无论是齐王书院的内院弟子，还是外面弟子，我们都是来自一个地方，我们也都是自己人。而来到齐王书院之后，在这里的竞争将会比在离火书院更加的激烈。同时也更加的危险。所以我们必须抱团，这样才能够更好的在激烈的竞争中存活下去。”

　　徐玉衡没有说废话而是单刀直入说道：“老弟子都已经知道了，今天的聚会更多的是为了刚刚进入齐王书院的新弟子，你们记住我们都是自己人，凡是有麻烦，有事情，尽管来找我们师兄师姐们。当然，更多的，是你们自己要努力修炼。

　　即便你现在是外院弟子，只要刻苦修炼打败内院弟子便能成为内院弟子，而如果不认真修炼，则有被淘汰出齐王书院的可能。至于内院的弟子，你们也要记住，你们也不是高枕无忧的，你们也有被淘汰到外院的可能。尤其是半年之后……”

　　徐玉衡说道这里之后，故意停顿了一下，然后望着林一鸣说道：“林师弟你尤为要注意。我们齐王书院有规矩，新弟子在成为内院弟子之后，半年内，禁止被挑战。

　　但是半年之后，其他人却可以挑战你们了。倘若你们被其他的外院弟子打败，对方便可以取代你，成为内院弟子，而你们则会成为外院弟子。

　　再过一段时间你们就会知道，在齐王书院内修炼和在外面修炼是完全不同的，书院外院中的一些老弟子，他们的实力都是要抢过刚刚进入书院的内院弟子的。

　　甚至，可以说是几乎强过所有刚刚进入内院的新弟子的。所以，每年，等到半年的时间过去之后，总会有许多内院的新弟子被淘汰进入外院。

　　你和另外两位师妹，你们三个都是内院的新弟子，但是她们两个和你还不一样。果果她还小，到时候恐怕没有多少人会挑战她的。挑战这么，一个小女孩也实在太丢人了。

　　而田师妹的师傅是巽风分院的院长，她们分院内部的人不会挑战她，其他分院的人，在半年后挑战她就是挑衅巽风分院了，所以她应当不会被挑战，只有师弟你要多加注意。

　　还有，过一段时间，我们打算组织我们所有在齐王书院的弟子，一起外出历练一下，也是让大家尽快多熟悉一下。到时候我们会通知大家的。”

　　徐玉衡最后说出要一起历练的话之后，便走下了高台。

　　林一鸣和众人又交谈了几句，和一些人混了个脸熟之后，便和大家一起散去。

　　修炼，最重要的事情还是要修炼！

　　他现在的实力还太弱了。

　　只有足够强悍的实力才能让他好好的活在这个世上，只有强大的实力才能救出师父他们，还有村子里的那些被抓到万空门当鼎炉的孩子们，也只有强大的实力才能救走他们！

　　现在，要做的就是抓紧一切的时间修炼！

　　林一鸣和众人一起，从酒楼走了出来，才刚刚走出酒楼，他却惊讶的发现，他的师傅高邦竟然等在这里。

　　看到林一鸣之后，高邦立刻快步走上前，抓着林一鸣就快速向着远处离开。

　　“你这个小子，生死擂台上，渡劫的人是你吧！”高邦在发现左右无人之后立刻高声询问起来。

　　“是我。”林一鸣轻声回答了一声。

　　“你这个臭小子，我不是和你说了吗？让你不要急着突破，我要给你准备一下，你怎么就突破了？”高邦一听到林一鸣的话之后，顿时来气，大声训斥起来。

　　“师傅我也不想的，当时的情况太危机了，如果我不突破，我会死在对方手中，唯有突破才有一线生机！”

　　“既然如此，你还和人家上什么生死擂台，幸亏你小子活下来了，不然老头子我好不容易找到一个徒弟，接着就死了，那不亏大了，不过你小子也真是，竟然硬是扛过了天劫！”高邦一把拉住林一鸣说道：“你现在也是武法境了，应该修炼四季武法了。走，师兄帮我们找到了一个帮助你修炼春雷的好地方，为师现在便带你去。”

　　高邦再次祭出他的那搜巨大的船舟，带着林一鸣迅速向远处离去。

　　一路上，他们越走越是偏僻，越走越是干燥。

　　终于，也不知道飞了多长时间，他们终于在一处狭长的峡谷处停了下来。

　　这是一座寸草不生的峡谷，峡谷两侧陡峭异常，站在峡谷下方抬头向上望去，感觉这个峡谷就好像是被天外飞来的一刀斩落在高山之上，将高山分成了两半，露出了中间的峡谷。

　　在峡谷的中间，离火分院厉院长双腿盘坐在地上，在他的身体四周，插这一块块晶莹剔透的玉佩，所有的玉佩看似杂乱的摆放着，但是隐隐约却能够感觉到，这些玉佩之间，似乎有着什么联系。

　　察觉到有人到来，厉院长从地上站立起来，一双眼睛向着林一鸣和高邦的方向望了过来，下一刻的他的双目当中，一双瞳孔却是骤然一缩。

　　林一鸣只觉得，眼前一道人影一闪，手腕却已经被厉院长抓住，随即，厉院长低沉的声音响起：“你修炼了四季武法的四门！”

　　林一鸣双目豁然瞪大，一脸惊色的望向厉院长。

　　“我是离火分院的院长，你修炼我们分院的几门武法是不可能瞒过我的。你为什么要修炼四门武法？我当初说过的话你忘记了吗？”

　　厉院长的声音异常的严厉，他双目死死盯着林一鸣，声音都有些发寒：“你说过，你只修炼其中的两门武法，这是我的底限。但是，现在我却能够明显的察觉到，你四门武法都已经修炼。”

　　“什么？他四门武法全部都修炼了？”高邦闻声也是一惊，连忙抓住林一鸣的另外一条手臂，微一探索，随即也是一点头：“果然是四门都已经修炼！”

　　“四门武法，你当真以为你能够全部修炼成功吗？真是不知好歹！”厉院长重重哼了一声，脸色才稍稍舒缓道：“好还，你现在只是刚刚修炼了一点，现在断了还来得及。

　　我能够感觉得到，你的夏阳已经修炼了许多，甚至有所小成了。可以看出，你在夏阳之中的确极有天分。即便是我，都从没见到过，修炼夏阳如此之快的人。夏阳你应当修炼，剩余的三门武法当中，你自己选择一样修炼，我和你的师父会帮你修炼的。现在你选择吧。”

　　“我选择全部都修炼！”林一鸣抬起头来，一脸坚定的开口，当初他就是决定四门武法全部都修炼，只是害怕师父和院长不同意，这才说修炼两门，如今既然被发现了，那么也没有什么好隐瞒的了。

　　“混账！我当时说过的话你都忘记了？有多少天才，因为选择修炼四门武法，到最后一无所成？你……你还想选择修炼四门武法？想也不要想！两门武法，你最多只能修炼两门武法，这件事没得商量！”

　　厉院长神色异常的严肃的望着林一鸣道：“你不要以为你天才，这么多年来，我见过许多比你还要天才的弟子，他们也是和你一样，对自己充满了自信，最后选择修炼四门武法，但是最后的结果呢？他们无一能有所成就！

　　我说什么也不会再看到一个天才弟子，在我的眼皮底下，因为修炼四门武法，最后废掉！所以，你修炼四门武法，我说什么也不会同意的！”

　　林一鸣看着眼前的厉院长，他明白，厉院长虽然说的话不好听，但是其实是关心他，但是，他还是不能答应。

　　“院长，我知道你是为了我好，但是我还是要修炼四门武法，您先不要拒绝，听我说完。”林一鸣缓缓开口道：“我知道，以前没有人能够修炼四门武法，但是以前没有人能够修炼，却不代表我也无法修炼。

　　我修炼的心法，同样是被许多人称为没有人能够练成，甚至没有人能够修炼到霸体境。可是现在呢？我已经是武法境的武者了。

　　还有我的血魄变法门，我修炼的同样是被公认为，没有人能够练成的血魄变法门，可是，我还是练成了！所以，别人做不到的事情，却不代表着我也做不到！”


第三百八十七章 四季小成

　　“不行！”厉院长听完林一鸣的话之后，仍旧干脆的拒绝道：“两门法门，你没有讨价还价的余地！”

　　一旁，高邦脸上却是露出了一抹疑惑之色，随即开口道：“师兄，你先等等……”说罢，他的目光落到了林一鸣身上，轻轻开口问道：“你说你修炼的心法，无法突破到霸体境，原因可是因为你修炼的心法，修炼速度太慢？”

　　“是。”林一鸣轻轻点了点头。

　　“那么你修炼的心法，可是荒灵古经！”高邦听到林一鸣的回答之后，声音不由的又提升了一线。

　　“是荒灵古经，师傅，您也知道荒灵古经？”林一鸣大吃一惊，他只是说了一门难以修炼的法门，然后说没有人能够达到霸体境，他的师傅竟然就能够猜出是荒灵古经！

　　“废话，你也不看看你师傅是谁？荒灵古经，师傅虽然没有见到过，但还是听说过的，想不到，想不到这门号称没有人能够突破霸体境的法门，你竟然修炼到了武法境！你今年还只有十七岁，天才，果然是天才！”

　　高邦说着说着便哈哈大笑起来：“天才，我的徒弟不愧是天才，绝世的天才！”

　　“荒灵古经难以修炼，那是因为想要快速提升需要有妖灵，倘若有足够多的妖灵，修炼荒灵古经，也不会多么的困难。”厉院长听到高邦的话之后，故意不屑的说了一句，只是他的脸上，明显的带着掩饰不住的惊色。

　　“放屁，真有你说的这么简单，荒灵古经为什么一直没有人能够修炼到武法境？师兄，你这是吃不到葡萄说葡萄酸吧。你不要掩饰了，你的神色已经出卖你了，不过你现在后悔也没用，这个徒弟是我的。”

　　高邦一脸鄙视的斜了厉院长一眼，然后突然又摆了摆手说道：“当然了，修炼了荒灵古经，其实也没有什么的，只是一般的小天才罢了。”

　　一句话落下，林一鸣一下呆住了，一侧，厉院长更是一脸不解的望着他的师弟，脑海中一片的迷茫，刚刚是谁说大喊大叫的吆喝着天才两个字的？怎么转眼间，又不算什么了？自己这师弟，不会是疯了吧……

　　“师兄，你这是什么表情，我知道你在想什么？但是，你却不知道我为什么这么说。”葛院长一脸得意道：“你刚刚听到我徒弟说他修炼的血魄变法门是什么法门了吗？”

　　“他没有说他修炼的法门的名字吧？”厉院长越发的疑惑起来。

　　“是的，他是没有说过他修炼的法门，但是，从他说的话中，你还没有想到是什么法门吗？被公认为，没有人能够练成的血魄变法门，这么强的血魄变法门，你觉得还能有哪一个？而且，我的徒弟他能够那么强悍，是在阴阳变中强悍到了那等程度，你觉得会是什么法门呢？”高邦的声音变得越来越高。

　　“你是说……这不可能吧……”厉院长似乎想到了什么，脸上尽是一片惊骇之色。

　　“我也觉得不可能，但是，似乎也只有这么一个可能了……”

　　厉院长和高邦两人几乎是心有灵犀一般，同时转过头，望着林一鸣高声问道：“你修炼的是天地变？”

　　“是天地变。”林一鸣点头承认，虽然他不想到处招摇，他修炼了天地变，可是如今，师傅和院长明显已经猜到了，他再隐瞒也没有意思了。

　　“还真是天地变！天下间竟然真的有人能够修炼成天地变！”高邦听到林一鸣的回答之后，整个人瞬间呆立住，双眼没有焦距的望着对面，半晌才反应过来，张大嘴巴惊声尖叫起来：“天地变，我一开始也只是猜测会是天地变，我只是猜测，可你……你竟然真的修炼了天地变！”

　　“天地变……被誉为没有人能够练成，甚至被人怀疑，只是理论上的血魄变法门，从来没有人能够练成的血魄变法门，你竟然练成了……妖孽，真是妖孽！你……你是怎么练成这个法门的？怎么能够练成呢？”

　　厉院长一脸呆滞的望着身前的少年，心中突然生出悔意，早知道会有如此出色的弟子，他就直接出手抢徒弟了！

　　“说实在的，我大概知道我为什么能够修炼天地变，但是，即便我说出方法吗，其他人也是无法修炼成功的。”

　　林一鸣解释了一句之后，话音一转说道：“院长，我可以修炼荒灵古经修炼到武法境，也能炼成天地变，所以别人不能给四门法门同修，我却不一定！”

　　“不行！”厉院长闻声脸色瞬间一边，沉声道：“不行，我还是不同意你修炼四门武法，那是害你。”

　　说着，厉院长转过身子望着高邦道：“师弟，你也劝劝你的徒弟。”

　　“不，我倒是觉得可以一试。”高邦却是摇了摇头道：“那可是天地变啊，你听说过有谁练成过吗？我这个徒弟的天分之高，恐怕比你当初见到过的那些人都要高吧，最少你说的那些天才，他们没有一个修炼了天地变。

　　再说，就算我们不让他修炼，四门武法他都已经知道了，以他的性格，你觉得他会放弃吗？与其让他自己修炼，还不如我们帮他修炼。”

　　“哎……当初就不应该把四门法门都给他看！”厉院长长长叹了口气无奈道：“既然你自己选择，那我们也没有办法，现在，便开始修炼吧。”

　　“好了，现在你可要准备好。这个地方，叫做坠雷峡谷，也不知道是什么原因，这里偶尔会有一些天雷坠落下来，虽然威力无法和真正的天劫想必，却也不小了。

　　师兄已经在这里布置好阵法，一会师兄会催动阵法，然后引天雷坠落。到时候，我会帮你阻挡天雷，而你需要做的就是好好的感悟天雷，修炼春雷。”

　　高邦冲着林一鸣说了一声之后，转过身子望着一旁的厉院长叫道：“好了，师兄，可以开始了。”

　　厉院长随即点了点头，双腿盘膝做回原来的地方，下一刻，他的周身，一道道肉业可见的灵气波动涌出，四周一块块玉石随之震动起来，原本透明的玉石，映出一道道银色的光辉。

　　“轰隆！”

　　突然，天际之上，一声闷雷响起。紧接着，天空当中，一道宛若三和合抱巨树一般粗大的湛蓝色雷霆骤然坠落而下。

　　四周的空气在这一刻轰然破碎！

　　雷霆坠落，直奔林一鸣和高邦两人所站立的地反。

　　“专心参悟！”

　　高邦低喝一声，身子猛然升起，整个人的周身更是燃烧起炙热的火焰，宛若一个火球一般，火红色的光芒照射的整个峡谷似乎都陷入火海当中一般。

　　下一刻，他抬手向着天际一挥，顿时一道火红色的火焰虚影从他的手中飞蹿而出，然后在天空中组成一只金乌的模样，向着雷霆飞去。

　　火焰金乌飞蹿之中，甚至隐隐约还有一道清脆的鸣叫声传出。

　　炙热的火焰和万钧雷霆在天空中相撞，伴随着一声，好似山崩地裂一般的巨响，一道道红色的一击蓝色的火花、电弧四窜飞散，远远望去，就好似夜空点燃的烟花一般，灿烂无比。

　　四周的空气，在这一刻，更是猛烈的震动起来。

　　就连脚下的大地，甚至都开始颤抖起来。

　　林一鸣站在峡谷之中，明显的感觉到，四周的温度骤然升高，空气中的水分似乎也被一瞬间抽净，周围变得无比的干燥。

　　那些火红色的火星以及电弧从天空洒落地面之后，落到地面上，甚至将地面都燃烧了一些。

　　这绝对是天劫的威力！

　　林一鸣心中惊骇不已，师傅说不如天劫，那是为了安慰自己吧，这等威力，这就是天劫！如此雷霆闪电，自己就算是划开仙气空间都抗不了几下。

　　林一鸣不敢多想，连忙收敛心神，开始参悟春雷。

　　天空中，随着第一道雷霆坠落，一道道雷霆开始不断的坠落，而且越来越秘籍，威力也越来越大。

　　在一道道雷霆当中，林一鸣明显的感觉到，他对春雷的理解越来越深。

　　他身体的四周甚至开始出现明显的电弧，这些电弧随着他的意念，在身体周围由缓至快，不断的游动着。

　　而高邦的脸上也渐渐的浮现出一滴滴的汗珠。

　　“轰！”

　　天空中，又是一声巨响传出。

　　原本只是湛蓝色的闪电突然变化成一道道紫色的雷霆，同时，更有一阵阵让人窒息的恐惧从天际传来，压的人几乎要无法喘息。

　　林一鸣抬头望着头顶的天空，只觉得头皮一阵发麻，整个天际在那紫色的雷霆之下，都完全变成了紫色，应该说这一方的天地都笼罩在紫色之中。

　　空气，在雷霆之下，明显的出现了一道道褶皱，然后被暴力的撕裂开来，就好像是玻璃瓶被铁棍锤开一般破碎，向着大地散落而下。

　　这雷霆，竟是可以轻易的将空气击碎！

　　如此雷霆，就是一击，自己也无法承受，先天境高手，恐怕先天境的高手也无法阻挡！

　　林一鸣担忧的望向他的师傅高邦。

　　高邦的脸上早已看不到平日的嘻嘻哈哈，此时他一脸凝重的望着上方的天空，周身火红色的光彩骤然一边，变成了五颜六色的光芒，一轮彩虹一般的霞光从他的背后升起。

　　他身子的四周，空间开始诡异的扭曲起来，空间扭曲中，隐隐约更是可以看到一道道没有色彩的波动划过。

　　他此时没有再施展武法，只是抬手向着天际一举。

　　一个普通的动作，看起来，却给人一种，蕴含拔山之力的错觉，仿佛他的手中举着的是一座无比巍峨的巨山，又好像是要托起整个天际一般。

　　手掌举起，天地震动！

　　紫色的雷霆轰然落到了他的手掌之上，顿时，高邦的身子微微一缩，随即，他腰身一挺，背后的霞光瞬间大盛，盖过了那紫色的光彩，将整个世界照的五光十色。

　　在他的背后，更有一道道虚影浮现而出，这些虚影急速闪过，根本让人看不清是什么虚影。

　　“好强的气息！”

　　林一鸣望着天际的高邦，心中惊骇莫名，这种气息，这不是千境巨头的气息，可是此时自己分明能够感觉到，这气息，就算与千境巨头向较量，也丝毫不会落到下风！

　　自己的师傅，竟然强悍到了如此程度？

　　先天境的高手，怎么能够强大到这等程度？

　　不对！

　　林一鸣望着高邦的身后，身子猛然一阵，他师傅的身后，那一道道飞速划过的虚影，竟然传来了一种生命流逝的气息！

　　那是，时光的流动！

　　他的师傅，这是在燃烧生命！

　　林一鸣突然明白过来，为什么师傅明明是先天境的武者，却能有如此之强的气息，他这是以燃烧了生命的代价来帮助自己抵抗天劫！

　　自己修炼，竟然要让师傅来燃烧生命，自己怎么能在一旁眼睁睁的看下去！

　　“师傅，不要继续了，你快停下来！”林一鸣停止修炼，冲着天空中的高邦高声叫喊起来：“师傅，你不要在燃烧你的生命了，徒儿对春雷已经领悟许多了，即便不这样，我也有把我能够修炼春雷！”

　　“混蛋小子，好好修炼你的，在这乱叫什么！”高邦听到林一鸣的叫喊，挡住一道天雷之后，扭过头冲着林一鸣高声大叫起来：“你小子有什么办法？找别的雷霆修炼，那能和这种天雷来比较吗？

　　老子都已经开始燃烧生命了，你就给老子好好修炼，不然老子刚刚都白白浪费了生命。你放心，老子修炼的功法特别，生命比千境还要长！他妈的，老子这辈子就停留在先天境了，但是老子的徒弟，一定要成为绝世强者。你小子不想让老子燃烧更多的生命，就给老子好好修炼！”

　　高邦喊完话之后，立刻回过头来，再次燃烧生命，去阻挡天空坠落的另外一道惊雷。

　　林一鸣坐在地上，望着天空中，那在惊雷的冲击下，身形微微有些佝偻的身影，感觉到，双目隐隐约有些模糊起来，高邦是他的师傅没错。可其实，他们认识也没多久，可是，为了让他修炼，高邦竟然要燃烧生命！

　　这种师徒的情谊，这要让他如何去报答？

　　修炼，一定要尽快修炼，让师傅少燃烧生命！

　　林一鸣强行收敛心神，开始转身修炼，渐渐的，他身体四周，那一道道雷电游走的越来越迅速，同时他的背后，更有一道闪电形状的虚影缓缓浮现而出，然后越老越清晰起来。

　　他身体的四周，本就寸草不生的土地上，冒出一道道焦黑的烟气……

　　“喝！”

　　突然，林一鸣大喝一声，猛然张开双眼，他的双目之中，一道闪电的光芒隐约闪过，然后他抬起手，对着身前的空气用力一挥。

　　顿时，一道闪电虚影骤然浮现而出，向着他的身前飞蹿而出，他身前的空气，就好像是受到巨力冲击的房门一般，剧烈的震荡起来，一道道清脆的音爆声从四周响彻而起。

　　在他的背后，闪电的虚影变得无比凝实起来，虚影当中，一个雷字更是浮现而出！

　　“成了！”

　　远处，同样盘膝坐在地上的葛院长惊呼一声，随即，双手收回，缓缓停下了正在维持的阵法，随着他停止下来，天空之中，那不断坠落的雷霆也终于停了下来。

　　“春雷，他竟然这么快速就修炼成了春雷，而且还是修炼到了小成。我离火书院，终于有一个修炼成春雷的弟子了！”葛院长从原地站立起来，望着林一鸣的方向，不断的喃喃自语着，心中充满了惊骇。

　　林一鸣的天赋，实在太骇人，太超乎他的想象了。

　　本来认为林一鸣的天分已经很好了，但是他还是觉得，以前的一些弟子，比林一鸣的天分更好，可是现在看来，恐怕还是林一鸣的天分更好！

　　就算是有他和师弟帮助林一鸣，可林一鸣能在这么短的时间内将春雷练成还修炼到小成，却也足够妖孽了！

　　“哈哈，小子，你终于修炼成功了，老子果然没有看错人。”高邦从天空中落到林一鸣的身上，也不管额头上的汗水，一张脸上笑容怎么也掩饰不住的浮现出来：“春雷啊，哈哈，我们离火分院第一位修炼成春雷的弟子，他是老子的徒弟！老子的徒弟，果然是最厉害的！”

　　高邦抓着林一鸣的手臂，整个人都兴奋的有些不知所谓了。

　　林一鸣看着高邦那张看起来，似乎苍老了一点的脸，还有那明显都已经湿透的衣服，声音不由自主的变得有些沙哑：“师傅，您……”

　　“我什么？我很好，非常好，老子这么多年来，从来没有像今天这么高兴过。臭小子，老子知道你要说什么，赶紧给老子打住，老子最讨厌那些婆婆妈妈的人了，别和老子说那些肉麻的话。你不是还要修炼别的武法吗？现在咱们再去修炼别的武法，老子的徒弟，果然是天才，天才中的天才！”

　　半个时辰之后。

　　三人出现在了齐王书院内第二高的高山的山顶。

　　“你要修炼秋风，这里是最合适的地方了，咱们书院最高的山比较特别，我们暂时不能去，除此之外，就属这里的风大了。小子，你尽管放心感受那疯狂的劲风，放心，有我们两个在，你不会摔下去的！”

　　林一鸣听着高邦的话，微微点了下头，随即摆开架子，一拳打出。

　　和修炼春雷以及夏阳不同，风本就是无时无刻都在动的，他感觉应该动起来修炼秋风，何况，风从虎，他修炼的虎拳也是要打的！

　　林一鸣闭上双目，感受着四周凛冽的，几乎要让他站立不住的狂风，对着身前的空气一拳击出。

　　霎时间，他整个人在这一刻好似化身成为一头远古猛虎，咆哮着飞扑出击，一股凛冽的劲风，随着他的拳头刮起，虽然在狂风之中，显得微不足道，可仍旧能够让人感觉到，这股与众不同的劲风的存在！

　　“好强的拳意！”葛院长目光一凛，面露惊色：“你这个徒弟，还真是越来越让人惊讶了，如此拳意，我在武法境的弟子中都很少简单，尤其是那虎意，恐怕整个书院的弟子当中，单论虎意，也唯有乾天书院的那个弟子能够和他比较了。可是那个弟子，已经是先天境的武者了！”

　　“恩……这小子的拳法，的确惊人，在如此凛冽的劲风中，都能够感受到他一拳挥出之后的劲风，虽然不明显却也难能可贵了。虎虎生风，他的拳法，却是有助于他修炼秋风。”高邦话是对着师兄说的，目光却仅仅的盯着林一鸣，浑身的肌肉更是僵硬无比，整个人比当初他自己跟着他师傅修炼的时候，还要紧张万分！

　　林一鸣一拳接着一拳，不断的挥舞着拳头，渐渐的，就连他吸过九婴之血，经受过天劫淬炼的身体都有些吃不消，体力开始下降，双臂变得沉重无比，可是他依旧看似机械的挥舞着拳头，他的动作已经成为习惯。

　　他的拳头已经变得越来越沉重，速度也越来越慢，但是他每一拳挥出，所产生的劲风却是越来越强。

　　渐渐的，也不知道过了多久，他终于停了下来，静静的站立在狂风之中，好像是在修养恢复体力，又好像是在思索着什么。

　　半晌之后，当一道无比猛烈的狂风从对面迎面吹来知己，他突然抬腿往前一迈，一条手臂向前猛然挥出。

　　顿时，一道猛虎虚影从他的拳头之中猛然窜出，隐隐约似乎有一道响彻山间的咆哮声传出。

　　硬着猛烈狂风，更是有一道凛冽至极的劲风冲出，风劲之强更是将迎面重来的劲风吹的向后方袭去。

　　狂风之中，林一鸣的背后，更是也浮现出一道猛虎的虚影，虚影之中更是浮现出一个风字！

　　“秋风小成，哈哈，我的徒弟果然天才无比，如今春雷和秋风都已经小成，夏阳你本就接近小成，对你不是问题，现在只剩下最后一个冬雪了，走走走，咱们去连冬雪的，我就知道，我的徒弟不一般。马上，我们离火分院历史上第一位将四门武法全部练成的人就要出现了。”

　　高邦狂喜的拉着林一鸣迫不及待的向着他早就给林一鸣准备好的修炼冬雪的地方飞去。

　　一旁，就连喜怒不行于色的厉院长，此时的脸上竟也浮现出期盼之色，四门武法，已成三门，还剩下最后一门！

　　最后一门冬雪，这也是最男修炼的一门！

　　林一鸣双腿盘膝坐在寒潭底部，四周，冰冷的潭水不断的冲刷着他的身体，他的身后，高邦双手放在他的后背之上，不断的输送着一道道的先天真气。

　　这潭水实在太过寒冷了。

　　虽然潭水没有结冰，却比寒冰还要冰冷，倘若不是有高邦的先天真气，他根本就无法长久的坐在里面。

　　之前无论是修炼春雷还是秋风，他虽然不知道花费了多少时间，却绝对不会特别长。

　　可是冬雪，这门他之前最没有把握的武法，他足足花了十天的时间，方才修炼到小成！

　　“四门武法，全部修炼到小成的地步，哈哈，我的徒弟，果然是最出色的！”高邦手舞足蹈的看着林一鸣，那样子似乎比林一鸣自己都要兴奋。

　　“四门武法，我离火分院，终于有人可以将四门武法，全部修炼成功了，师傅你看到了吗？”厉院长抬着头，望着远处的天际，口中喃喃自语着，有人能够将分院的四门武法全部修炼成功，这是他之前想都不敢想的事情，眼下却有人在他的眼前做到了！

　　修炼荒灵古经，能够修炼到武法境，而后修炼成了别人认为只是理论上存在，却没有人可以修炼成的天地变，如今又将四季武法全部修炼成功，这小子的天赋究竟妖孽到了何等的程度？

　　厉院长望着身前的林一鸣晃了晃脑袋，他很清楚，眼前的这个弟子身上绝对还有这他们所不知道的秘密。

　　不过，这都不要紧，因为，这个弟子，是他们离火分院的弟子。

　　“四门武法已成，传说中，倘若将四门武法全部修炼成功，就可以将四门武法串联起来，建立一个轮回。那时候，所施展的才是真正的四季武法。师侄，我等着你建立四季轮回的那一天！”厉院长双目充满期盼的望向林一鸣。

　　“会的。”林一鸣重重的点了点头，四季轮回，他已经尝试过了，如今他还无法建立，这需要时间。

　　“四门武法全部炼成，我们分院历史上的第一个人，只是小成还不够！”高邦突然出声说道：“不只是小成，徒弟你要修炼到大成才行。”

　　“徒儿一定会努力的。”

　　“你只是努力还不够，你想要快速的提升到大成境界，还需要外力的相助。你修炼的武法正好是四季，倘若到四极之地让你修炼，你提升起来，将会提升的极快。你先等我一段时间，到时候我再带你去！”

　　“哦？为什么要过一段时间？徒儿和师傅一起去便可以。”林一鸣听到高邦的话，心中突然觉得有些不太对头，四极之地，只是听名字，就让人觉得不简单，那地方，应该不会特别安全吧。

　　师傅，他去是不是要冒险？

　　“不行，你现在还不能跟着我去。”高邦看着林一鸣轻轻摇了摇头说道：“四极之地，还是有一些小麻烦的，对为师来说，算不得什么。可带着你去的话，那麻烦就大了。所以为师要先去那里清理了麻烦，然后再带着你去。”

　　“有麻烦？如果有些麻烦的话，师傅，我们不如换个地方算了。”林一鸣心中越发确定，那个四季之地对师傅来说，也是很危险的。

　　他自己说是麻烦，可绝对不会是小麻烦。虽然说师傅他只是先天境的高手，可是他的身份却摆在这里。他也是认识一些千境巨头的，他的师兄院长就是千境高手。

　　以他的面子邀请千境巨头帮他出手清理一些麻烦，这些面子他还是有的，可是他却仍旧说是麻烦，可见那个地方的危险了。

　　如此危险的地方，他怎么能让他的师傅就这样去冒险！

　　“混账话，什么叫换个地方？换一个地方，能够让你的武法大成吗？说了，那里只是有些麻烦罢了，你等着吧，等我清理好了麻烦，就会来带着你去。好了现在先不要说了，我们先回去。”

　　高邦不容林一鸣再说，强行带着林一鸣回到了他的住处，只是才回到山脚下，仇洋师兄的身影已经出现在他的视线中。

　　“师弟，可算找到你了。咱们上一次商量好要一起外出历练，如今大家都已经准备好了，不知师弟是否有空？”

　　“嗯？外出历练，这也算是咱们齐王书院的传统了，你小子赶紧去，这种规矩不能破，再说，这对你来说也是好事。”高邦的声音从不远处传来。

　　林一鸣听着仇洋的问话，也只能点头同意，虽然还没有建立四季轮回，可是他的实力也是大有长进，如今正好需要外出历练，熟练四季武法！

　　倒是仇洋有些奇怪，他只是听到了林一鸣师傅的声音，却没有看到林一鸣的师傅，不过他也不会多问什么，带着林一鸣便离开了。

　　不远处，高邦看着两人离开的背影，心中呐呐自语道：“我这一辈子，是没什么出息了，也就是个先天境的武者了。

　　可是老天待我不薄，给了我一个如此天才的弟子，我没有出现，却不能让我的徒弟和我一样没有出息，就算再难，再危险，我也要帮我这个徒弟，达到更高的巅峰！”


第三百八十八章 绝域边缘

　　从离火分院出来，不长时间，林一鸣便看到了徐玉衡等人。其中还有小果果和田招娣。

　　徐玉衡看到林一鸣出现之后，便招呼大家开口说道：“好了，现在咱们的人齐了，现在开始出发，这一次我们要去的地方是绝域边缘。”

　　“绝域边缘，那是什么地方？”人群中，一个疑问的声音响了起来。

　　“绝域边缘，是一处极其危险的地方。”徐玉衡沉声说道：“传闻即便是千境巨头进入其中都会死去。”

　　“这么危险！”林一鸣几人大吃一惊。

　　徐玉衡看了几人一眼，继续沉声说道：“没有知道绝域是如何产生的，在那里常年煞气冲天，因为这些煞气，里面能见度极低，即便是在绝域的最边缘之地，能见度都不足百步。而在绝域当中，更是危险重重。

　　因为那些煞气的影响，寻常的异兽进入其中都会变得狂暴无比，更是会发生变异，里面的异兽比外面的异兽要强大许多许多，也凶残许多。

　　即便是在外面毫无危险的兔子，进入绝域之中，受到煞气的影响都会变的无比的凶残，那些药材，在绝域之中被煞气侵袭也会变得蕴含剧毒，本来是疗伤的圣药，而是在绝域之中很有可能就会变成致命的毒药。

　　当然，它也有可能，药效会变得更好，具体会变成怎样，谁也不知道。”

　　林一鸣几个今年才刚刚进入书院的弟子闻声之后，司继召突然开口问道：“师兄，既然如此，那么人呢？人进入绝域之中会有什么变化？”

　　“我们人类倘若是在绝域的外围倒是不会有什么危险，绝域之内越是靠近中心地带，煞气越浓，随着在绝域内不断的深入，人类也会变得狂性大发，失去理性，自相残杀。不过，你们可以放心，我们只是进入绝域的边缘地带，所以不会受到影响的。”

　　徐玉衡说着语气微微一变说道：“当然了，绝域之中虽然危险重重，但是同样也充满了机遇。这也是为什么无数的高手明明知道，绝域危险，却还是会进入其中的原因。

　　那些异兽都会变得比在外面厉害许多，但是同样的，击杀他们之后得到的好处也会更多。

　　甚至传说中的绝域中心地带，那里更是吸引了无数的千境巨头。相传，在绝域中心地带，有时候会飞出一些惊天的法宝，那些法宝，即便是千境巨头看到都会眼红不已。除此之外，有时候，在里面还会飞出一些天地灵药，甚至有的时候，更会有无上的法门、秘籍从绝域中心地带飞出去。

　　正是这些宝物吸引了无数的千境巨头，只是，无论是哪个千境巨头，甚至是那些寿命将尽的，在千境巨头中都是极其强大的存在，他们在进入绝域之后，都再也没有回来过！

　　当然了，我们是不会进入绝域的中心地带的，我们只是去绝域边缘。在一些大门派当中都会有通往绝域的通道，我们齐王书院自然也有通道，这一次我们便是要通过通道，进入绝域边缘。”

　　林一鸣听着徐玉衡的话，轻轻摇了摇头，他的实力还是太低了，现在听徐师兄的话，即便是千境巨头，都会遇到无数的危险，而自己如今还只是武法境的武者，自己的实力还差太多太多。

　　众人一起行动，向着远处走去，渐渐的，他们越走距离越远，终于他们走到了一个偏僻的地带。

　　在看起来寸草不生的土地之上，两根高大的石柱拔地而起，看起来，显得极其突兀，在两根石柱之间，弥散着浓密的雾气，让人根本就看不清里面究竟有什么东西。

　　“这里就是绝域的通道了。”

　　徐玉衡指着两根石柱中间的位置转过身来，望向林一鸣几人的方向开口说道：“你们应当都是第一次进入绝域之中，有些事情我在之前需要和大家在说一遍。我知道，大家能够考入齐王书院都是天才，每一个人也都有着自己的傲气，但是进入绝域之中之后，大家一定要小心，更不能走远，绝域的危险，远超你们的想象。

　　这些危险不只是来自绝域内部，还来自外面的人。绝域之中，不只是我们自己，也不只是我们齐王书院的人，其他七大书院的人也都会进入绝域之中历练，除此之外，还有许多顶级门派中的弟子，也会进入里面历练。

　　其中，尤为要注意的是秦王书院的人。我们大鹏王朝的七个国家当中，秦国是最为霸道的，当初，我们大鹏王朝建立的时候，秦王更是挑战过我们的大鹏圣皇。而秦国的秦王书院，也是七个书院当中最为霸道的存在。

　　他们书院的弟子，一向蛮横惯了，甚至可以说是凶残。以往其他书院的弟子，在绝域之中，有不少都是死在他们秦王书院弟子的手中。而且他们书院每一年，每一届都会有那种绝世的天才存在。”

　　徐玉衡说到这里明显的停顿了一下，然后才开口说道：“我说的天才，是那种媲美洛尘一般的天才，甚至是比洛尘还要天才的存在。他们秦王书院的弟子霸道，但是实力的确也强大无比，所以大家如果见到秦王书院的人一定要小心，能够避开就避开。好了，现在我们进入绝域。”

　　徐玉衡说着，带头当先进入雾气之中。

　　林一鸣几人几乎是走在最后，也跟着进入了雾气中。

　　才刚刚一进入雾气里面，林一鸣顿时感觉到一种眼前的空间骤然扭曲起来，只是迈步往前走了一步，顿时，便感觉到天地一阵旋转，他瞬间陷入一种古怪的办昏迷状态。

　　当他清醒过来之后，他的已经站在了另外一个世界当中。

　　林一鸣感受着脚下所塌的土地所传来的真实感，抬起头来向着四周望去，四周倒是都是一颗颗不知道名字的野草，只是怪异的是这些野草并不是黑色的，而是黑色。

　　再往远处望去，却是一片片浓密的雾气，让人根本就看不清远处的情形，就算是他，大概也只能怪看到一百六十步左右。

　　同时，更有一种强烈的眩晕感袭来，四周，更有阵阵慑人的杀气，不断侵袭而来，压的人胸口难受非常。

　　“好恐怖的煞气！”一旁，闫东秋的声音响起：“这煞气，压的我几乎要喘不过气来了，这等地方，咱们书院内除了离火龙门榜中的武者，恐怕都无法抵御这里的煞气，进来用不了都就便会晕倒！还有这里的视线，别说百步了，我也只是能够看到三十余步罢了。”

　　“师弟能够看到三十余步已经很了不起了。”一侧，有些沙哑的声音响了起来，一个穿着坎水分院衣服的老弟子闻声称赞道：“师弟你现在还只是阴阳境，我在阴阳境巅峰的时候也来过这里，那时候我可只是能够看到二十步而已。”

　　“哦？那么师兄你现在你能够看多少步了？”一旁又一个声音响了起来。

　　林一鸣回过头来，望向开口说话的弟子，他记得这个弟子叫做刘斌，也是这一次才刚刚考入书院的弟子，不过他以前在离火书院的时候和刘斌没有多少接触，两人之间并不熟悉。

　　“我现在？我如今是武法境一层了，能够看到四十步。”坎水分院的师兄轻轻笑了笑，然后指着一旁，一个看起来和林一鸣年纪差不多大小的艮山分院的弟子说道：“我在咱们齐王书院内，只是那种最垫底的弟子，这位安明峰师兄，和我一样是武法境一层的武者，他却可以看到五十步。”

　　说完之后，他看着身边几人好似有些不以为然的样子，他的脸上顿时露出一抹凝重之色道：“你们不要以为只是多了十步，觉得没有什么，在绝域边缘，每多看一步都无比的困难。一般来说，只要两个人，他们互相看到的距离相差一步，那么他们之间的实力差距就能够明显的看出来。”

　　“安明峰师兄，我以前也听说过。”闫东秋闻声点了点头说道：“安师兄在我们离火书院的时候，就一直长期霸占着离火龙门榜的第一位。”

　　“安师兄和我同时进入离火书院，同时进入齐王书院，不过我们两个之间的差距，却是无比的巨大，就算是两个我，在安师兄眼中也完全不够看的。”声音有些沙哑的师兄低声感叹了一句，然后像是突然想起了什么他回头向着另外一侧望去。

　　“我记得田师妹在考入我们齐王书院之后，直接被巽风书院的院长收为了弟子，师妹的天分必然是极高的，不知道师妹你能够看到多少步？”

　　这一句话并没有可以压低声音来问，声音响起之后，四周众人的目光顿时都望了过来。

　　田招娣面对着众人的目光神色淡然的开口道：“九十步。”

　　“什么？”

　　“这么多！”

　　“我没有听错吧，是九十步？”

　　四周，一众书院的老弟子听到田招娣的回答后，一个个神色大变，一声声惊呼声瞬间响起。

　　“她还只是武法境一层的武者罢了，她看的距离也太远了一些吧！要知道，在绝域边缘当中，每多看一步都无比的艰难，她……她是怎么做到的？就是同样身为老弟子当中，都很是优秀的安明峰也只是能够看到五十步罢了。这……这差距也太大了吧。”

　　“天才，绝世的天才！能够在武法境一层就看到这么远，这在我们整个齐王书院当中，都是绝世的天才！我们离火书院的弟子当中，竟然也出现了一位如此天才的存在！”

　　“怪不得田师妹能够一进入书院，就被巽风分院的院长收为弟子，这等天分，绝对是我等无法比拟的。”

　　众人望着容颜绝世的田招娣，一个个神色都变了，他们彻底被惊住了，原本他们在得知田招娣被巽风分院的院长收为弟子之后，他们就已经意识到，田招娣是绝世的天才。

　　可是如今，亲耳听到田招娣说出她所看到的距离之后，他们还是被彻底震住了！

　　他们倒是不会怀疑田招娣话语中的真实性，倘若是一个他们不认识的人说出这句话来，他们是不会相信的，可是田招娣这可是被巽风分院的院长收为弟子的天才，像她这等天才是不会也不屑于说出那等吹牛的话的。

　　“师妹的天才，真是让我们不知道怎么说了。”徐玉衡一脸赞叹的晃了晃脑袋，如此天分，放在往届考入齐王书院的弟子当中，那绝对是最为耀眼的存在了。

　　不过，在这一届当中，田招娣虽然也是名气极大，可那些名气也是在她成为巽风分院院长的弟子之后才有的，就算是这样，她也不是名气最大的一位，因为还有一个成为齐王书院院长弟子的洛尘。

　　也不知道洛尘能够看到多少步？应该超过了百步吧。

　　徐玉衡心中突然冒出了一个问题，随即他看到了站立在田招娣一侧的林一鸣，和田招娣一样，林一鸣也是一进入书院之后，就受到了许多分院的长老副院长的争抢，不过，由此可见他分之高了，那些长老和副院长可不会一起看走眼的。

　　只是，林一鸣却没有直接受到某位院长的亲睐，想来天分比起田师妹来说，也还是差一些的，不过，他也是好运气。

　　徐玉衡笑望着林一鸣说道：“林师弟当真是好福气，可以有如此爱人，当真是让人羡慕。”

　　他的话音才刚刚落下，一侧，田招娣的声音立时响起来。

　　“不，能和一鸣在一起，是我的福气，没有一鸣，就没有如今的我。”田招娣一本正经的更正了一句，然后伸手抓住林一鸣的手，双目充满爱意的望了过去，她修炼的剑法是林一鸣送的，她们田家失传的家传宝物也是林一鸣送给她的。

　　甚至，之前她提升了那么多，也是因为林一鸣认识会主。

　　如果没有林一鸣，她绝对没有今天的成就！

　　“你们两个啊，这恩爱秀的，你们让我们这些没有另外一半的人情何以堪啊，好了，咱们也不要站在这里了，咱们先往前面走。”徐玉衡一点也没有因为田招娣的话而有任何的不快，他不以为意的笑了一声，转移话题。

　　本来，他说到林一鸣是想要接过话题，问问林一鸣能看到多少步，只是话还没问，田招娣就开口了，而且听她话中的意思，谁都能听出她对林一鸣的维护以及在意。

　　这样他也不适合问林一鸣了，林一鸣的天分应当是没有田招娣高的，实力应当也是，倘若问出来，林一鸣说出口，还不如他的女人厉害。

　　那么田招娣会怎么看？说不得以为他故意让林一鸣出丑？大家都是来自一个书院的弟子，可不能闹的不好。

　　田招娣看着徐玉衡转过的身子，悄声在林一鸣耳边问道：“一鸣，你究竟能够看到多步？不准骗我，我要知道，我现在距离你，还有多少差距。”

　　前方，徐玉衡才刚刚迈出两步，身子顿时出现一个明显的停顿，心中升起巨大的疑问，田招娣这话是什么意思？她还不如林一鸣？这怎么可能？

　　心中正疑惑着，耳边，林一鸣轻微的声音响了起来。

　　“一百六十步！”林一鸣趴在田招娣耳边实话实说到，他修炼的是天地变的法门，他的身体经受过几次天劫的淬炼，还吸收过九婴的血液，他的身体强度远远超过常人，所以看得距离自然也极远。

　　徐玉衡听着耳边的声音，身子明显的一晃，心中巨颤，一百六十步？这距离，林一鸣他不是在说笑？他竟然能够看到如此之远的距离？他只是一个武法境一层的武者罢了。他怎么可能看到如此之远？

　　别说那些武法境二层甚至是三层的武者，即便是众多的武法境四层甚至是巅峰的武者恐怕也无法看到如此远的距离。

　　就算是身为先天境的自己，如今也只是能够将看到二百步罢了，只是比他多了四十步的距离。

　　可是，自己可是先天境的高手，先天境，这在天下间，无论到了那里都是顶尖的高手了，先天境的武者和武法境的武者，两者之间的差距，只是从名字当中就能够看得出来。

　　先天两字，其实可以随便称呼的？

　　而自己可是齐王书院的弟子，能够进入齐王书院的弟子哪一个不是绝世的天才？

　　外面那些普通的先天境武者，如果来到绝域边缘恐怕能够看到的距离也就和林一鸣一般远。

　　武法境的武者能够在绝域边缘看到一百六十步，这种话如果是别人告诉自己，自己根本就不会相信，可是林一鸣的话……

　　虽然说自己对林一鸣根本就不了解，但是田招娣刚刚却说了，让林一鸣不准骗她，她想要知道，她和林一鸣之间的差距，也就是说她自己是知道的她远远没有林一鸣厉害，林一鸣的话应当是真的。

　　能够在武法境一层做到如此地步，那小子，他的肉体强度，究竟要强悍到何等的程度？

　　更加难能可贵的是他的这份心性，他的实力是比田招娣更强大的，可是在别人的眼中，他必然是不如被院长收为弟子的田招娣的。可是他却没有任何的招摇，倘若是换作别人，在如此年纪能够又有如此之强的实力，可不会如此的低调的。

　　修炼一途，其实除了天分之外，心性同样无比的重要。

　　这个弟子，将来必成大器！

　　徐玉衡回头看了林一鸣一眼，这才转过身子，刚刚想要继续往前走，对面的方向，一阵杂乱的脚步声突然传了过来。

　　“有人来了，大家小心。”

　　徐玉衡神色一凝，瞬间止住脚步，警惕的向着声音传来的方向望了过去。

　　几道人影接连出现在众人的视线当中。

　　“先天境高手！”人群中一声惊呼响了起来。

　　众人瞬间警惕起来，对面的人数虽然没有他们这边多，却也不少，只是奇怪的是，这些人看起来都异常的狼狈，就算是他们当中的那个先天境高手，他的衣服也都已经破碎，他的脸上甚至还有一道明显的伤痕。

　　至于其他的那些武法境的武者，他们看起来就更加的狼狈了。

　　在众人发现这些人的时候，他们同时也注意到了对面的一众人。

　　“他们是韩王书院的人。”徐玉衡轻轻在众人身边说了一句之后，当先向前一步，脸上露出一抹和善的笑容，向着对面的众人走了过去。

　　“李鹤师兄，没想到我们能够在这里相遇。”徐玉衡走到对面的先天境高手对面二十余步的距离后站定，一拱手说道：“李师兄倘若得空遇到贵书院的张喆师兄，还请我带一声好。之前我在羽荡山中冒险，遇到了危险，多亏张喆师兄出手相助，我才能脱险。”

　　“这自是好说，徐师兄你客气了。”李鹤听着徐玉衡的话，微微放下一些戒备之心，很明显，徐玉衡的话是在示好。再说，齐王书院在七大书院中，名声一直不错，他们的人也都是很和善的，很少有主动攻击别人的情况出现。

　　他也知道徐玉衡，这更不是主动招惹事情的人。

　　徐玉衡一边说着，一边向前走了两步，有些关切的问道：“对了，师兄，你这是怎么了？看起来，似乎是遇到了危险，可都需要师弟帮忙？”

　　“哎……说来也是我们倒霉。”李鹤重重一叹，脸色看起来有些无奈，更多的则是气愤：“本来我是和我们书院的另外一位师兄带着新弟子来这里涨涨见识，可谁知道遇到谁不好，偏偏遇到了秦王书院的人。”


第三百八十九章 绝域历练

　　“秦王书院？”徐玉衡的声音猛然提高了一线。

　　“没错，就是他们。徐师兄你也知道，秦王书院的人都是什么性格的人，他们看到我们之后，二话不说，就让我们交出我们身上所有的宝物。

　　我们身上的宝物，不是长辈交给我们的便是我们冒着生命危险，拿命拼回来的。怎么可能他们说要就给？然后他们看到我们不给之后，立刻便动手了。更加过分的是，他们还故意挡住我们几个老弟子，然后让他们的新弟子将我们书院的新弟子全部击杀。

　　用他们的话说，这是在锻炼他们书院的弟子。我们废了好大的劲，这才冲了出来。可是我们书院的另外一位和我一起带队的师兄。他实力比我还强，可是为了让我们突围却不幸死在了那里。”

　　“秦王书院的人，果然还是一如既往的凶残！”徐玉衡狠狠的咒骂了一声。

　　林一鸣站在人群中听着两人的对话，眼皮轻轻一跳，他之前听到师兄们说秦王书院的人凶残，却觉得不管怎么说，大家都是大鹏王朝的人，都是七大书院的人，再凶残也不会凶残到什么程度。

　　如今看来，他们远比想象中的还要凶残。

　　李鹤也随着徐玉衡咒骂了一声，随即，他好像想到了什么一般，指着几人说道：“对了，徐师兄这个时候来到绝域边缘，也是要带着你的后辈们修炼吧。你们可要注意了，千万不要往西边走。”

　　李鹤一边说着一边伸出手来，指着西边的方向说道：“秦王书院的人就在那边的防线，倘若你们去西边一定会遇到他们秦王书院的人的。我们现在已经受伤了，就不和几位多聊了，我们要尽快找到我们书院的其他人回合，下次见面，在和徐师兄叙旧。”

　　“好的，李师兄慢走。”徐玉衡应了一声，随即看着身侧的众人说道：“我们走。”说着他迈步向着西边的方向便走去。

　　“徐师兄，你走错方向了。”李鹤看到徐玉衡行走的方向，立时高声叫喊了起来：“徐师兄，那边是秦王书院的人，你们最好是往东边走。”

　　“我知道那边是秦王书院的人。”徐玉衡止住脚步，转头回给李鹤一个笑容说道：“我们这一次就是外出历练的，既然秦王书院的人在那边，那再好不过了，我们正好去会会他们。”

　　“不要啊，徐师兄你可要想清楚。”李鹤听到徐玉衡的话，顿时大急：“他们秦王书院今年，可是比往年还要更强，尤其是这一次，他们带队的更是三位先天境的高手，徐师兄，你贸然去的话，可是会有麻烦的。”

　　“多谢李师兄，关心、不过，请李师兄放心，我们自有完全之策。”徐玉衡说完，便不在理会李鹤，对着众人说道：“跟好我，我们走。”

　　“走？往哪边走？师兄我们真的是往西边走吗？”一侧，刘斌脸色有些不太正常的指着西边的方向说道：“师兄，那边可是有秦王书院的人，我们真的是要去会他们吗？他们可是有三位先天高手的。”

　　“谁说他们真的有三个先天高手？”徐玉衡回过头来，脸上露出一抹不屑的笑容：“倘若秦王书院真的有三个先天高手，现在我们绝对不会见到李鹤的。而且，谁告诉你秦王书院的人在西边的？”

　　“刚刚，韩王书院的人不是说了吗？”刘斌顿时有些糊涂起来。

　　“没错，韩王书院的人是说秦王书院的人在西边，所以我才往西边走。”徐玉衡说着脸色渐渐的沉了下来，低声道：“你们都记好了，在外面，无论是遇到哪个书院的人都不能轻易相信，尤其是在绝域当中。

　　你觉得韩王书院的人吃了亏，他们会无缘无故的提醒我们，让我们避开危险？他们的话绝对不能信，所以我才往西边走。如果我所料不差的话，秦王书院的人应该是在东边。”

　　“什么？他们骗我们，他们还当我们好欺负吗？师兄，咱们动手吧，让他们知道，咱们也不是好欺负的，他们都已经受伤了，还骗我们！”

　　“不需要的。”徐玉衡神色如常的轻轻摇了摇头，一脸淡然道：“他们虽然已经受伤了，可是他们当中也有一个先天境的高手，倘若对方拼命的话，我即便胜过他，也会出现不小的麻烦，更重要的是，对方拼着受伤对付你们，那麻烦就大了。

　　况且我们如果交手，弄出大的声势，引的别人出现，可能还会有更大的麻烦。只是因为他们骗我们，就和他们拼命，太不值了。”

　　另外一边，韩王书院一方，李鹤看着徐玉衡几人前进的方向之后，轻轻叹了一口气，回到道：“徐玉衡果然老练，竟然骗不了他们，我们走吧。”

　　“是啊，没有骗到他们，我们只能快走了，否则，一旦他们真的确定我们刚刚是在骗他们，来找我们麻烦的话，那就不妙了。我们可是都受了伤的。”

　　“受伤？受伤又怎样？”李鹤听到自己书院弟子的话，一张脸上顿时浮现出一抹不屑之色，冷笑道：“就凭他们齐王书院？就算我受了伤，我也不会惧怕他们？倘若我拼命的话，鹿死谁手尚未可知。”

　　林一鸣跟在徐玉衡身后，又往前走了一段时间之后，却是一个人影也没有遇到。

　　“韩王书院的人果然是在骗他们，秦王书院的人并不在这边。”刘斌左右看了看，高声叫骂道：“那群王八蛋，我们和他们无冤无仇的，竟然还阴我们。”

　　一边说着，他一边非常不爽的对着脚下的一块石头一脚踢飞出去，他似乎是在拿这一块石头出气。

　　有半个手掌大小的石头在空中划出一条抛物线，飞到了一侧的密林之中，紧接着，一道怒吼声响了起来。

　　随着怒吼声落下，一道雄壮的影子猛然窜了出来。

　　一只直立起来，有一丈半高的棕熊怒吼着从密林中窜了出来，一双同龄大的双眼怒视着众人的方向。

　　“师弟，我不得不夸奖你一句，你的脚法不错，随便一脚都能踢中一头武法境的异兽。”仇洋看到出现的异兽，低声在一旁感叹起来：“不过真是奇怪，这里只是绝域最边缘的地带，在这里不应该出现跳涧熊这等高等的异兽的。”

　　刘斌的一张脸顿时涨的通红。

　　“跳涧熊，武法境一层的异兽，传说中它有着大地飞熊的血脉。绝域内的异兽比外面的异兽要强许多，我曾经在外面用了五十招击杀过跳涧熊，今天正好试试，这头跳涧熊比外面的跳涧熊厉害多少。”

　　安明峰叫了一声，突然越众而出，同时双手向前平举，就好像是瞄准一般，瞄准了对面的跳涧熊，随即双手微微往回一收，然后猛然吐出。

　　随着他的动作，四周的温度骤然间降低下来，他双脚所站立的地下，更是凝结出了一层寒霜。

　　随即，这道寒霜飞速扩张，向着跳涧熊所在的方向，急速蔓延过去，所过之地，尽皆凝结成冰。

　　跳涧熊才刚刚奔跑了两步，骤然间身子一颤，塌的脚下，突然凝结出一层层的冰晶。

　　可是，这些冰晶也只是出现了短短的一瞬间，下一刻，跳涧熊仰天巨吼一声，它那一双看起来本来就异常雄壮的双腿猛然间又暴涨了一分，双腿猛然一挣，瞬间将一层层的冰晶所震碎。

　　安明峰似乎早就预料到冰晶会被跳涧熊震碎，他的脸上没有出现一点惊慌之色，而他体内所散发出来的寒气却是变的比刚刚更加的浓厚，四周的温度有降低了许多，甚至，在他自己的身体的表面都已经凝结出了一层薄薄的寒霜。

　　终于，就在他体表的寒霜都要凝集之际，他迅速收回一条手臂，另外一条手臂却是笔直的伸出，随着他的动作，他体表的寒霜就好像是受到了指引一般，急速向着他的手臂涌去。凝聚到了他的手掌之上，形成一道吞吐不定的蓝色光芒。

　　下一刻，他的手臂向着前方用力一挥。

　　一道完全是由灵气所凝结成的冰剑骤然射出，宛若一道闪电一般，急速向着跳涧熊的方向刺去。

　　四周的空气，在这一刻，似乎是也感受到了这一击的恐怖，竟是猛烈的颤抖起来，发出一声声爆炸的声音。

　　跳涧熊面对这突如其来的攻击，根本无从躲避，只能曲起厚重的熊掌护在了身前。

　　“轰！”

　　蓝色的冰剑刺中熊掌，却是发出一声，好似巨石从天空中坠落大地一般的闷响声，震的人双耳都有些生痛。

　　跳涧熊被一击击中，浑身上下瞬间不满了一层蓝色的冰晶，它的一双熊掌更是变得血肉模糊，巨大的身躯在无匹的冲击下，向着后方倒提而去，连续后退了六步之后，它才止住了身子，它那巨大的身躯后退之时，每退一步，都会发出一声沉重的闷响。

　　“吼！”

　　跳涧熊被击中之后，仰天巨吼一声，双目之中，怒火更胜，它强壮的身体，厚重的皮毛让它即便遭受了武法境武者的一击，都让人看起来没有多少影响。

　　“好强壮的身体，绝域当中的异兽果然厉害，如果换做是普通的跳涧熊，在遭受了如此一击之后，速度绝对不会有如此之快。”

　　“不过安明峰师兄也足够厉害的，刚刚那一击，可不是寻常的武法境的武者能够施展出来的。”

　　“安明峰师兄看起来比以前又强大了许多，上一次我见到他的时候，可没有如今这么强！”

　　“一个人单挑同境界的异兽，寻常人连这等胆量都没有的。”

　　众人望着远处正在交手的一人一兽，一个个低声议论起来。

　　空气中，一道道绚丽的冰晶还有着一声声愤怒的兽吼叫声不断响起，安明峰虽然占据了优势，可是一时间根本无法击败这头异兽。

　　慢慢的，这一人一兽却是陷入了拉锯战，不过，还好，安明峰的优势也是越来越明显。

　　终于，正好到第一百招的时候，安明峰发出一道宛若利箭一般的寒冰之气将跳涧熊的脑袋打穿结束了这场战斗。

　　“安师兄竟然真的一人击杀了跳涧熊。”

　　“同境界的情况下，异兽可是比人类要强的，这是大家所公认的，更不要说，这是绝域当中的异兽，比寻常的异兽更强大，可是安师兄还是赢了。”

　　“的确厉害，我在武法境一层的时候，是绝对无法击杀这头跳涧熊的。”

　　“在我们离火书院这些考入齐王书院的弟子当中，安师弟的天分，算得上是数得着的惊人了。”

　　“即便放眼整个书院，在武法境一层的武者当中，安师弟的实力都可以数得着了。”

　　众人看着已经完全倒下的跳涧熊，纷纷出口称赞起来，一个人单挑击杀同境界的异兽，这可不简单。

　　“一鸣哥哥。”

　　小果果听着众人的话语，一双可爱的大眼睛有些疑惑的眨了眨，伸出一只白嫩的小手拉了拉林一鸣的手掌，抬着小脑袋，一脸迷茫的看了过来：“一鸣哥哥，他们是在说那个人很厉害吗？他们为什么要这么说，果果觉得他一点也不厉害啊。”

　　一声话落下，四周，众人的目光纷纷转了过来。竟然说安明峰不厉害，这是什么话？击杀同境界的异兽，这不叫厉害，那什么算厉害？

　　众人转头，一下看到了抬着脑袋，因为显得一脸不解，反而可爱的一塌糊涂的小果果。

　　林一鸣感受到众人的目光，暗中暗自苦笑一声，然后伸出手来摸了摸果果的小脑袋，笑道：“果果，刚刚那个师兄是真的很厉害的，所以大家才说他厉害。”

　　“是吗？一鸣哥哥也觉得他厉害吗？”小果果仍旧很是不明白抬着头，不自不觉间，她的一张小嘴也撅了起来。

　　“是的，哥哥也觉得他很厉害。”林一鸣重重的点了点头，大家都看着他这里呢，他难道能说，安明峰不厉害吗？

　　“哦，这样啊！”小果果明白的点了下头，脆声道：“一鸣哥哥都说他很厉害了，那么他就是真的很厉害了。”

　　这……

　　众人听着小果果的话，一时间几乎绝倒，这小丫头的逻辑，真是让人无法理解。还有那个林一鸣也够厉害的。

　　这个厉害不是他的实力，他的实力大家还没有见到过，他厉害的是，他和别人的关系。

　　离火书院这一届考入齐王书院的弟子当中最出色的不用说定然是田招娣了，那是能够直接被巽风分分院的院长收为弟子的人。

　　除了田招娣之外，最出色的人，应当就是这个小女孩了，据说当初她考入书院的时候，同样是受到了无数的副院长和长老们的青睐和疯狂的争夺。

　　最关键的是她的年龄还小，看起来好像也就是十三岁左右的样子。

　　如此年纪就是武法境的武者了，就算实力再弱那也是绝对的天才了，更不要怕说她还能够考入齐王书院，实力绝对不会弱了。

　　就是这样两个放在全齐王书院的新弟子当中，都会非常耀眼的存在，一个是林一鸣的女人，另外一个从见到林一鸣起，就一直缠着林一鸣，什么都听林一鸣的。

　　这林一鸣还真是让人羡慕！

　　安明峰将跳涧熊击杀之后，自己也变得极其虚弱，他先是摸了一把额头上的汗珠，然后才大口喘息了两下，走到了徐玉衡的身前，一脸谦虚的说道：“还请师兄指导。”

　　“嗯，大家都是自己人，那我便直说了。”徐玉衡略微沉吟了一下，然后才开口说道：“你的实力在同境界中的确算是杰出，而且很明显比之前厉害了许多，但是你现在有一个最大的问题。

　　你太过仰仗你的武法了。没错，一个武者在突破到了武法境之后会有翻天覆地的变化，那便是可以以武凝法。但是就是这四个字，许多人却没用明白。以武凝法，武乃是根本。

　　你以前没有武法的时候，是要赤身和对手肉搏的，但是为何你有了武法之后，却变得懦弱了，一直要躲着对方呢？武法的威力是强，但是你如果用拳头来攻击别人威力就会弱吗？刚刚你如果不一直躲着打，你在第七十五招左右的时候就应该赢了。第一个出现的问题是在第十三招……”


第三百九十章 震惊

　　徐玉衡详细的开始讲解起安明峰刚刚遇到的问题，一旁，众人更是屏住呼吸，仔细的聆听起来，这等机会可不是长见的。

　　林一鸣听着徐玉衡的话音，不断的对照着自己刚刚看安明峰和跳涧熊交手时候的情形，暗自赞叹，徐玉衡不愧是先天境的武者，见识的确不凡。

　　说起来，自己虽然说在创世秘境中和无数的高手交过手，其中不乏千境巨头，甚至还有千境巨头，自己的眼界却是其他的武者所无法比拟的。

　　不过，自己修炼的时间毕竟短暂，积累还是不够，很多地方并没有徐玉衡看的透彻。

　　如今听到徐玉衡的讲解，即便是自己都能有所长进。

　　最难得是，徐玉衡一点也没有藏私，他所说的，可都是他自己的经验，他根本没有必要一定要告诉别人，可是他还是毫无保留的将他的经验说了出来。

　　徐玉衡说完之后，又故意等了许久，等到众人似乎都已经吸收了他所说的经验之后，他这才带着大家继续向前方走去。

　　又走了大约三里地的距离，徐玉衡突然停住了脚步，在他的前方，出现了一头身形壮硕的灰色野猪。

　　这只野猪看起来，比前世地球上的非洲象还要大上一分，浑身上下更是长满了一根根尖锐分倒刺。

　　“万针魔猪，武法境一层的异兽，今天这是怎么了？怎么在绝域的外围接连遇到高境界的异兽！”众人看清这头异兽的样子，禁不住低呼起来。

　　“武法境一层的异兽，不知道师弟、师妹们，可想上前一战？师弟和师妹尽管放心，有师兄在这里看着，你们绝对不会有危险的。”安明峰突然回过头来，向着林一鸣和田招娣的方向望了过来，他的这两个师弟和师妹同样是武法境一层的武者，而且还是以进入书院便非常瞩目的存在，他倒是很想看看他们的实力。

　　尤其是田招娣，之前，她说过，她可以看到九十步的距离！

　　“嗯，师弟和师妹，倘若有兴趣的话，上去试一试也好，师兄也想看一下师弟和师妹的实力。”徐玉衡也随之转过身子，笑着看了过来。

　　“好，由我来吧。”

　　林一鸣笑着从人群中走了出去，他修炼成四季武法之后，还没有实战过，他也想要试验一下四季武法的威力。

　　一瞬间，所有人的视线都落到了林一鸣的身上，目光中，更是带着微微的讶异，他们还以为出手的回事林一鸣的女人，毕竟，田招娣应该更强才是。

　　对面，万针魔猪巨大的身躯微微趴下了一些，它的身体更是开始上下起伏起来，隐隐约，它身上的一根根倒刺之上，似乎都浮现出一抹诡异的墨绿色光芒。

　　“万针魔猪这是要施展它最擅长的攻击了，才刚刚一遇到敌人，它竟然就要施展保命的绝招了，还真是少见。”

　　“很正常，绝域之内的异兽虽然受到煞气的侵袭，变得无比狂暴，但是它们身体里的许多本能仍旧存在，它们是能够分辨出对手的强弱的。

　　如今，它看到我们这么多人，自然是要一出手就是最强的攻击了。这一次，林师弟倒是有麻烦了。”

　　“嗯，认真说起来，万针魔猪比之前的跳涧熊更难对付，不过还好，它最出色的不是它的攻击，而是它的防御能力。它的皮实在太厚了。它是公认的，武法境一层异兽当中，防御能力最强的三种异兽之一。”

　　“攻击不是最出色的，这样就算是林师弟有危险，师兄也足以出手保护他的。”

　　众人一边说着，一边微微转头，向着林一鸣望了过去。

　　只是奇怪的是，林一鸣看起来，并没有什么特比的地方，只是站立在原地罢了。

　　“嗡……”

　　突然间，空气中，传来一声响彻的嗡鸣声。

　　声响中，林一鸣的身子骤然间，向着前方，猛然冲出，速度之快，竟是产生了一道道的虚影，他整个人，更是宛若一道闪电，急速冲刺间，空气中，更是传来了阵阵奔雷之声。

　　“好快的速度！”

　　“好快！”

　　“这速度……”

　　众人瞬间大惊，徐玉衡的身子更是明显的一颤，他的实力更高，他可以清楚的看到，林一鸣的动作。

　　眼看林一鸣下一瞬间，就会冲到万针魔猪的面前，可是林一鸣的速度竟然一直不减，只是将双掌并拢，指尖朝前，向着前方继续冲去。

　　他这是要干什么？

　　徐玉衡心中大为不解。

　　只是一瞬间的功夫，林一鸣已然冲到了万针魔猪的面前，与此同时，他浑身上下，骤然闪现出一道明显的电光，一道道的电弧好似是一条条电蛇一般，缠绕着他的两条手臂飞速的环绕游走着，震的四周的空气都发出一声声的音爆声。

　　下一刻，林一鸣的双手猛然戳到了万针魔猪那厚重的皮毛之上，顿时，发出一声惊天巨响，声音轰鸣，震的远处的众人都觉得双耳一阵生痛，双耳之中，一阵阵嗡鸣声随之响起。

　　众人甚至明显的感觉到，他们脚下所塌的地面都发出了一阵的明显的震动。

　　在好似巍峨的山岳崩塌一般的巨响声中，林一鸣的手掌之上，一道湛蓝色的毫光猛然迸射，光芒之盛，甚至将这一方空间照射的都变成了蓝色，四周的煞气都受到影响，被驱散了不少，周围的能见度瞬间上升了一些。

　　林一鸣双掌划下，竟好似化身成为九天之外的雷神，挥舞着雷电之矛，划破虚空飙射而来。万针魔猪厚重的皮毛在这一刻，竟好似一张薄纸一般脆弱，被轻易的割开，蓝色的雷霆之力，顺着那割开的皮毛猛然冲入它的体内。

　　霎时间，巨大的万针魔猪的身体，就好似是一个吹开的气球，被锋利的尖针戳到一般，轰然爆开。

　　他的体内，一块块内脏还有皮肉，被轰然击碎，向着四周飞散而去，这些皮肉之上，更有着一道道明显的雷霆缠绕着，有的在飞行中，便被雷霆之力彻底碾碎成渣，在空气中蒸发。

　　林一鸣冲刺的速度实在太快，一时间，他根本无法停止身子，他的身子从万针魔猪爆开的身子中间猛然冲了过去，又冲出了一段距离之后，他这才止住了身子。

　　之前那只看起来无比凶猛的万针魔猪早已被轰的变成了一块一块，分散落到了四周的地面之上，那一块块的血肉甚至小的让人无法分辨是哪里的血肉。

　　在万针魔猪之前所站立的地方，铺满了被煞气侵袭后野草的地面，更是变得光秃秃的，到处都是雷焦之后的痕迹。

　　远方，众人所在的方向，瞬间陷入寂静之中。

　　众人呆呆的望着前方的，双目变得没有一点焦距，就好像是一只只木鸡一般，呆呆的望着前方。

　　“万针魔猪，死了？”许久之后，安明峰突然晃了晃脑袋，像是在自言自语，又好像是在询问别人，一脸不可置信的问道：“我刚刚看到了什么？他……真的是，武法境一层的武者？”

　　“似乎……是的。”仇洋也不知道是在回答安明峰哪一个问题，他的声音中，甚至还带着明显的颤抖：“我也无法相信我看到的一切，武法境一层的武者，你们有看到过武法境一层的武者有这么强吗？刚刚那只万针魔猪，就算是武法境三层的我，恐怕也无法做到，一击将它的身子完全打爆，可是师弟他……”

　　“太强悍了，那等威力，根本无法让人相信，是一个武法境一层的武者所能够施展出来的，万针魔猪，那可是所有的武法境一层异兽当中，防御排入前三的存在，竟然被一击秒杀，身子被一下轰爆！”

　　“林师弟，他的实力……即便是我们那一届弟子当中，我都没有见到过，有谁有如此天分！”

　　徐玉衡双目直直的望着林一鸣止住的身子，脑海中，不断的回荡着林一鸣之前冲刺的动作，太快了，林一鸣刚刚的速度简直快的惊人，那等速度，根本就让万针魔猪没有反应的时间。

　　虽然林一鸣最后的攻击恐怖异常，可是，他的速度，同样让人震撼。

　　如此强悍的实力，林一鸣他究竟是怎么做到的？

　　就算是在齐王书院当中，有如此之多的天才，也从来没有见到过，有哪一个天才，在武法境一层的时候，能够拥有如此实力的。

　　林一鸣，他虽然已经引起过轰动，但是比起他的实力来说，他引起的轰动实在太小了，他绝对是这一届弟子当中，最被低估的一个！

　　许久之后，徐玉衡这才回过身子，而林一鸣也已经走了过来。

　　众人看到已经走到了面前的林一鸣，这才回过神来，继而，一个个声音响起。

　　“林师弟实在太厉害了，林师弟，你是怎么做到的？”

　　“同境界的异兽，一招秒杀，如果有人告诉我这种事情，我是绝对不会相信的，可是今天，我惊天亲眼看到了。”

　　“之前我还说，万针魔猪的攻击不是最强的，师弟有危险，师兄绝对有时间出手救助，现在看，我那话简直就是笑话。”

　　“对了，师兄，你快给我们讲一讲师弟的战斗吧。”

　　“是啊，师兄，来说说师弟的战斗。”

　　众人说着说着目光落到了徐玉衡身上。

　　徐玉衡顿时难住了，刚刚林一鸣的战斗，发生的那么迅速，只是一招就秒杀了万针魔猪，这让他怎么说？

　　这完全是仗着实力，完全碾压，有什么好说的。

　　徐玉衡蹲了一顿，脑海中思考了一下，却像是想到了什么，突然惊叫道：“我无法点评师弟的战斗，但是，刚刚师弟出手，你们就没有注意到什么吗？你们当中，可是也有离火分院的人的！”

　　徐玉衡越说越是大声，脸上也是骤然露出一抹兴奋之色。

　　“师弟的战斗……师弟是一招秒杀的，有什么特别的吗？”

　　“是啊，要说特别，就只能说师弟的速度极快，还有师弟是修炼的雷电武法，师弟的雷电武法威力极其恐怖……等等……”

　　“雷电武法……师弟他是离火分院的人！”

　　突然间，众人纷纷反映过来一脸惊色的转头望向了林一鸣，尤其是几个离火分院的弟子，更是纷纷围了上来。

　　“师弟，你修炼的是我们分院的四季武法吧？”

　　“四季武法，师弟，你刚刚施展的是不是春雷？”

　　一众离火分院的弟子团团将林一鸣包围在中间，一脸期盼的望着林一鸣，有几个甚至因为太兴奋，一张脸都憋的通红通红的。

　　“是的，是春雷。”林一鸣轻轻点头应了下来，这种事情没有隐瞒的必要，而且也隐瞒不了。

　　“真的是春雷！”

　　“师弟，你竟然修炼了春雷！”

　　一众离火分院的老弟子轰然惊呼起来，看起来，比方才还要震撼。

　　倒是一旁，几个才刚刚考入齐王书院，只是外院的弟子，一脸不解的望向了众人。

　　“师兄，怎么？那春雷有什么特别的，怎么让师兄们都如此惊讶？”闫东秋很是不解的向一旁的仇洋询问起来。

　　“春雷……那不是一般的特别。”仇洋还未开口，一旁的徐玉衡却主动开口解释道：“虽然说我不是离火分院的弟子，但是离火分院的春雷我还是知道的。”

　　“因为那个武法的威力极强？是不是这个武法是整个齐王书院几大分院当中最强的？”刘斌听到这里忍不住开口，他觉得，他的问题已经很接近答案了，也只有这个可能才会让大家如此的震撼。

　　“春雷是不是九大分院当中威力最强的我却是不知道。”徐玉衡轻轻晃了晃头。

　　“什么？师兄您不知道？大家那么惊讶？”刘斌心中的好奇心越发的强烈起来。

　　“因为春雷是九大分院中，最为难以修炼的武法！”徐玉衡望着一众刚刚考入齐王书院的弟子沉声说道：“离火分院的武法叫做四季无法，分别是代表着春夏秋冬的、春雷、夏阳、秋风和冬雪。

　　一般来说，离火分院的人会选择其中一门武法修炼，几乎所有的离火书院的弟子都是修炼的夏阳。秋风和冬雪甚少有人可以修炼，至于春雷……在离火分院的历史上还从来没有人可以修炼成春雷的。”

　　“从来没有人能够修炼成春雷，也就是说……林一鸣他是第一个修炼成春雷的人！”刘斌终于反应过来，虽然不是修炼成了最强的武法，可他却是第一个修炼成春雷的，这更加的让人震撼！

　　闫东秋站在一侧，看着神色如常的林一鸣，不由的回想起当初自己遇到林一鸣时候的场景，那时候的林一鸣还只是一个霸体境二层的武者，那时候，还需要自己出手拦下田阔成，他才能够逃脱。

　　到如今，不足半年的时间，林一鸣却已经是超越自己的武法境高手，而田阔成更是被他亲手杀死。

　　再往前推一段时间，林一鸣在进入离火书院的时候，还只是一个武道灵心境的武者！

　　如此之短的时间，他已经跨越了血魄变、铁骨变、霸体境、阴阳境，成为了武法境的武者。如今回想起来，他的天分实在妖孽的可怕！

　　四周众人全部陷入了震惊之中，许久之后，他们才回过神来，围着林一鸣便高呼起来：“师弟，你是怎么做到的？”

　　“从来没有人能够修炼成功的春雷，看来应该是四季武法之中最强的武法了，凭师弟刚刚所展示出来的威力，四季武法当中的其它三门武法，根本就无法与之相比。”

　　徐玉衡听着身边几人的话语，眉头轻轻一挑，皱眉道：“不，林师弟刚刚那一击的威力虽然强悍，但可不只是武法的强悍，还有师弟自身的力量。不要忘记，师弟的手掌也接触到了万针魔猪的身体。

　　师弟刚刚的一招是同时使用了武法和肉体的力量！”

　　林一鸣抬眼看了眼对面的徐玉衡，心中暗暗感叹，师兄的眼光的确毒辣，自己刚刚那一击倘若只是用武法是无法造成那等效果的。

　　自己之前就想过，倘若修炼了武法之后，只是施展武法来攻击别人，那样的话，自己一直以来修炼的强悍肉体岂不是就没有作用了？那样是不是有些舍本逐末？

　　所以，自己才会将武法凝聚到手臂上，攻击的时候既施展武法也会借助肉体的力量。

　　只是自己才刚刚开始施展，使用的还不够熟练，两中不同的力量一同使用的时候，无论是武法还是肉体的力量都无法完全施展。

　　徐玉衡一边说着，一边看着对面的林一鸣，看起来如同儒生一般儒雅的脸上不易察觉的露出一抹赞赏之色，林一鸣的心态实在太好了。

　　成为武法境的武者，修炼成了一直没有人修炼成功的春雷，却还能保持理智，没有被冲昏头，甚至早早就算好了以后要走的道路，将武法附到身体之上施展。

　　“对了，师弟，我这里有个东西，正好你可以用得着。”徐玉衡又看了林一鸣两眼，然后从怀中拿出了一块如同婴儿手掌一般大小、厚薄的青色石头递了过来。

　　“师弟，这是一块雷石，是我上一次历练的时候得到的。我拿走手中也没有什么用，正好，师弟你修炼的是春雷，是雷电的武法，这块雷石你拿着，对你的修炼将会有所帮助。”

　　徐玉衡说完，根本不给林一鸣拒绝的机会，直接将雷石放到了林一鸣的手上然后，微微有些可惜道：“可惜了，这只是一块普通的雷石，如果是有着仙气的仙雷石，甚至可以让你修炼出仙力的。”

　　仙气……

　　林一鸣听到徐玉衡的话心中一动，倘若自己将这块仙雷石放入仙气空间中，那么他会不会变成仙雷石？

　　如今，他已经是武法境的武者了，不过他一天所能够划开仙气空间的次数是四次，倒是所能够划开的空间比以前又大了不少，甚至，他如果使劲缩一缩的话，都能够进入那仙气空间了。

　　“多谢师兄馈赠，那么一鸣就不再矫情了。”林一鸣抬手将雷石收入怀中，他在来之前，没有想到，这次的氛围会如此之好。

　　大家所有人都非常的友善，没有勾心斗角，当有人有所成就之后，大家会真心实意的为别人感到高兴开心。

　　这种气氛，他已经许久没有感受过了，之前有这种感觉的地方，那还是南林村。

　　“碰！”

　　突然间，就在林一鸣刚刚手下雷石之后，一声巨响毫无征兆的暴起，声音响彻，就好像是惊雷在耳边炸响一般。


第三百九十一章 救援

　　众人听到响声，一个个纷纷抬起头来，向着天空望去，天空之中，一道长长的巨响传来，紧接着又是两道短暂而急促的声音响起。

　　徐玉衡脸色猛然间大变：“不好，这是我们齐王书院的求救信号，我们书院的人遇到了危险。同一个书院的人我们不能不救，我们快走。”

　　众人听到徐玉衡的话之后，顾不得多问，连忙跟上徐玉衡向着声音发出的地方奔去，徐玉衡的实力虽然远远超出众人，可这里是绝域，处处充满了危险，他也不敢跑的太快，还要照顾众人的速度，免得还没救到别人，自己人先出了问题。

　　众人一路狂奔之后，终于隐隐约看到了几道人影，随着距离越来越近，这些人影也越来越清晰起来，看到的人也越来越多。

　　有两波人，泾渭分明的站在了两边，其中一部分人身上穿的正是齐王书院的服装。

　　另外一边，则是一群穿着有些异于大齐国服饰，也异于其他诸国服饰的一群人，而且不知道怎么的，林一鸣越看这些人的脸越发觉得眼熟。

　　这些人的脸都非常的大，看起来，就像是一张大饼一样。

　　大饼……

　　林一鸣看着那群服饰有些特别的人，突然响起当初在创世秘境中，所遇到的那些高句国的人，那些人就是这样，一个个都是一张大饼一样的脸。

　　他们是高句人！

　　这群高句人，他们团团将齐王书院的众人包围起来，另外一边齐王书院的众人却是一个个看起来异常的虚弱，而且极其狼狈。

　　“康栋师兄……”徐玉衡迅速的跑到了齐王书院众人一侧，走到一个捂着自己的胸口部位，半跪在地上的男子，扫了对面的高句人一眼，一脸焦急的问道：“师兄，你们这是怎么了？”

　　“这群高句人，他们下毒！”康栋闻声抬起头来，看到出现在他面前的徐玉衡，脸上露出一抹喜色，然后转头望着远处的高句众人，狠声道：“这群卑鄙的高句人趁我们不注意下了毒，我们所有人都已经中毒了，发挥不出实力，然后，他们将我们围住，逼着我们交出手中的东西，还有我们齐王书院的功法、法门。”

　　“混蛋，他们高句国只是我们大鹏王朝的属国罢了，竟然胆敢对我们齐王书院的人动手！”

　　“这群高句人，真是越来越猖狂了！”

　　“小小属国，也敢如此！”

　　一众随着徐玉衡才赶到的众人闻声之后，纷纷破口大骂起来。

　　对面，一众高句国的武者在看到有人救援之后，其中明显带头的男子先是微微皱了周眉头，继而那张大饼一般的脸上露出一抹高傲之色，满是不屑的望向了齐王书院的众人。

　　“怎么，你们大齐国的人，就张了一张嘴吗？”对面，高句国为首之人一脸嘲讽的望着众人冷笑道：“之前，你们这些人一个个没有一点骨气，连动手都不敢，只知道动嘴，现在来了的帮手也是这样。真是一群废柴！”

　　“人人都说高句人无耻，我今天算是知道了。”刘斌一听到对方的话之后，立时忍不住跳了出来，也不管对方的实力比他高了多少，指着对方便高声咒骂起来：“你说的简单，动手，你中了毒后你动手吗？有本事你把毒药拿出来，大家再打一场试试，看看谁厉害。”

　　“给你解药？真是笑话，你们难道不知道，用毒也是实力的一种？他们中了毒，只能说他们实力不够。至于解药，你们想要拿到解药也不是不可以。把你们身上的宝物都拿出来，然后你们再将你们齐王书院的功法全部写下来交出来。

　　这样做的话，说不定我心情好，可以给你们一颗两颗的解药。”

　　“金师兄，这样不好吧。”对方身边，另外一个男子突然怪笑了两声，一脸淫笑的望着田招娣的方向，嘿嘿笑道：“师兄，你要知道，他们大鹏王朝的人都是非常的无耻的，谁知道他们会不会偷偷藏点东西呢？师兄，我看不如这样吧，干脆让他们自己脱光了衣服，然后再把所有的宝物扔出来，这样他们又没有有偷东西便一目了然了。

　　或者……让我们来帮一下他们，让我们直接去搜身吧……”说话的高句武者一边说着，双目一边不断的在田招娣的身上游荡着。

　　“这样也好。”金师兄微微一点头，冲着齐王书院众人说道：“现在你们有两个选择，其中一个是你们自己脱光衣服，然后把身上的宝贝和你们书院的功法都交出来，另外一个选择是让我们搜……动手！”

　　突然，金师兄大喝一声，身子骤然冲出，向着对面的先天高手徐玉衡冲了过去，他压根就没有指望这些人乖乖的束手就擒。

　　任谁遇到这种事情，发现双方实力差不多之后，也不会束手就擒的。

　　双方这一次一定会打起来的，既然要打，那就要先下手为强。

　　他刚刚比较过双方的实力，虽然说对方的人看起人数更多，可是对方的人当中却是有许多阴阳境的武者。

　　他们这边除了他之外，可都是武法境的武者，阴阳境的武者在武法境武者面前来再多也不够看的。

　　然后先天高手方面，双方一样，都是一个。

　　他只要缠住对方的先天高手，他身后的一众师弟必然可以击败对方的那些武法境和阴阳境的弟子。

　　他们这边的实力是占据优势的！

　　随着金师兄的一声怒吼，他的身后，一种高句武者，立时向着对面杀了过去，众人瞬间交手。

　　一时间，一道道的武法凝聚而起，互相向着对方的方向飞落而下，有的凄寒如冰、有的炙热若火、有的如大地一般厚重……刹那间，天空中，骤然爆出了一道道绚丽的光彩。

　　“师兄你们小心一些，不要太靠前。”林一鸣小声在司继召几人身边低语了一声，对方全部都是武法境的武者，闫东秋、司继召他们只是阴阳境，和对方交手，是非常危险的。

　　“一鸣放心，我们都不是莽撞之人，你自己也要小心。”司继召看着林一鸣迅速上前冲去的身影，心中复杂异常，在半年多前，那时候还是他保护林一鸣。

　　可是如今，却是要让林一鸣来保护他了，甚至就连当初书院的第一高手闫东秋，如今都没有抵挡对方任何一人的实力，也需要林一鸣的保护。

　　林一鸣崛起的速度之快，简直如同彗星划过天空一般惊人。

　　林一鸣急速向前，整个人，宛若一道惊雷一般，急速冲过，双目一凝豁然锁定对方当中，一个穿着异常花里胡哨的男子。

　　刚刚就是这个家伙，一边说着脱衣服，一边猥琐的看着田招娣。

　　对面，高句武者看着瞬间冲到自己面前的少年，神色瞬间大变，这等速度，这也太过骇人了吧。

　　这还是武法境一层武者所应该有的速度吗？

　　这个少年的实力，绝对是那种异常恐怖的存在，自己不是对手！

　　高句武者心中一寒，暗道一声不好，连忙向着后方退去，只是他才刚刚向着后方后退了一步的距离，甚至还没有来得及转换方位，仍旧和方才在一条直线上，他的对面，一道蓝色的光影骤然闪过。

　　下一刻，他的双眼骤然瞪大，双目之中，尽是一片惊慌以及绝望……

　　林一鸣浑身上下骤然闪现出一道道湛蓝的电弧，整个人就好像是罩着一张闪电纱衣一般，瞬间冲到了对方面前，猛然一拳击出。

　　硕大的拳头之上，蓝色的电光豁然大盛，四周的空气在这一刻，猛然间响起阵阵噼啪之声，听起来就好像是有无数的爆竹在半空炸开一般。

　　狂暴的劲风呼啸的吹起，直卷的地面上那些被煞气所侵袭的野草离地飞起，带出一块块常年常年累月被煞气所影响后，都变得有些墨绿的泥土。

　　狂暴的一拳，宛若来自遥远天际的雷霆降落，带着仿佛是无穷无尽的气势，轰然击落。

　　高句武者仍旧保持着一脸惊骇的模样，被狠狠击中，随即，轰然一声巨响在这一方天地内猛然爆出，声音响彻，震的四周的人都纷纷回头望了过来。

　　下一刻，众人惊讶的看到，一团猩红的鲜血猛然在半空中爆开，如同夜空中的烟花一般绚丽，却又充满了妖艳感。

　　一种无法理解的荒诞感在众人心中，飞速蔓延开来。

　　一个武法境的武者，就这样死了？如此简单的死在了一个同样是武法境一层的武者手中？

　　那可是武法境的武者，身体之强，其实那么简单的，说打爆就打爆的？

　　更不要说，他们能够来到这里，自然都是顶级的天才，比寻常的武法境武者要强悍的多，可就算这样，还是被一拳击杀，整个脑袋会轰成粉末。

　　这之间的差距未免太大了吧，上一次，他们知道，能够做到这一点的人是在创世秘境中，那个人的名字叫做笑脸杀神！

　　一众高句武者想到笑脸杀神，心中的恐惧，便好似洪水一般，抑制不住的开始泛滥。

　　林一鸣一举击杀一个高句武者之后，身子毫不停歇，借着施展七星奔雷诀的惯性，脚下继续发力，向着地面猛然一塌，顿时在地面上塌出一个深深的圆坑，一块块泥土夹杂着碎裂的草屑向后扬起，他的身子再一次如同一道闪电一般，向着前方急速窜出。

　　四周，众人顿觉，一阵猛烈的劲风骤然刮过，风劲猎猎直吹的他们的双颊都感觉到一阵的生痛，他们可是武法境的武者，身体不知道已经强悍到了什么地步，就算是寻常的钝刀从他们的脸庞划过，他们甚至都不会觉得疼痛。

　　可是，眼下，紧紧是急速奔跑所带起的劲风，就吹的他们的身体感觉到了疼痛，可见那速度有多么的惊人了。

　　林一鸣身子急速窜出，在后方留下一串明显的残影之后，豁然冲到了另外一个高句国的武法境武者面前，借着七星奔雷诀急速冲刺所产生的力道，他举起自己的拳头，向着前方猛然挥出。

　　这一次，众人终于看清他的动作了。

　　在他的拳头上，一道明显的电流浮现而出，随即蓝光骤然大盛，随着他的拳头一起，重重的击在了对面，甚至还没有反应过来的高句武者身上。

　　霎时间，仿若山岳崩塌一般的轰然巨响再次暴出。

　　高句武者的脑袋就好像是一个由一堆杂草填充的一般，在这一时刻显得无比的脆弱，随着轰然巨响，他的整颗脑袋轰然爆开。

　　在那无比强悍的劲道冲击下，那鲜红色的血液和脑浆甚至都被轰击的瞬间从空气中蒸发消失不见。

　　这……

　　一众高句武者完全懵了，他们愣愣的看着那一拳击杀了他们的同伴之后，速度不减，仍旧向着前方冲了一段距离之后，这才停了下来的少年，心中的恐惧几乎攀升到了顶点。

　　之前，他们只是听到动静才回头的，并没有看清对方击杀他们同伴时的情形，如今，他们可是从头到尾，清清楚楚的完全看清了对方的动作的，这种冲击，这种震撼完全是之前一次所无法比拟的。

　　根本就不讲究什么拳法，也不讲究什么虚招，完完全全就是依照比对方更强悍的绝对实力，硬声声击杀对方，这种暴力的战法，才是最为冲击人心的。

　　同样是武法境一层的武者，对方的实力也强悍的太过分了吧！

　　四周，一个个来自离火书院齐王书院的弟子，看着眼前连续两次击杀对方之后，即便他们已经不是第一次看到林一鸣出手了，可是他们心中仍旧感觉到一阵阵的激荡，这种实力，就算是第二次看到，他们仍旧觉得有些太假了，因为这实力实在超过他们太多，强悍的让他们心里本能的会感觉到假。

　　“这……这个弟子，真的是我们书院的弟子？”

　　一个中了剧毒之后，只能无力的坐在地上的齐王书院弟子喉结明显的蠕动了一下，发出一声无法相信的感叹：“如果不是因为他穿着齐王书院的服装，如果不是他和徐玉衡师兄一起来，我真是要怀疑，他是秦王书院的弟子了。这种变态的弟子，恐怕也就只有秦王书院才能有了。”

　　“秦王书院的武法境一层武者当中，也不见得有这种变态。这种恐怖的实力，我们只会远远的看着，心里都觉得恐惧。”

　　另外一个弟子说了一句话之后，四周，众人竟是默契的同时点了点头，虽然是同一个书院的弟子，可是他们看对方出手，还是感觉到一阵的胆寒。

　　“这个弟子看起来很是眼生，应该是新来的弟子吧，只是，他用的是什么武法？我怎么从来没有见到过这种武法？”

　　“他应该是将武法凝聚到了拳头上，看起来，应当是雷武法。”

　　“这就奇怪了，你们看他身上的衣服，他应该是离火分院的弟子，离火分院有雷武法吗？”一个浓眉大眼的男子向着四周问了一句话，刚刚问完话，他的脸色就是倏然一变，满脸不可置信的惊呼道：“雷武法……离火分院，不就是有一种雷武法吗？”

　　“春雷！”

　　“难道是春雷？”

　　四周，众人纷纷惊呼起来。

　　“传说中，离火书院从诞生之际，就从来没有人能够练成的春雷？这不可能吧，这小子他练成了春雷？”

　　“不见得是春雷。虽然说，这一届的弟子，是公认的我们齐王书院近些年来，甚至可以说是近百年来最强的一届了，其中更是有着无数的天才。可我还是不相信，这个小子能够修炼成春雷。毕竟这么多年来，从来没有人能够练成的春雷，说有人练成，我真无法相信。”

　　“确实。说着说，换一个人，如果是洛尘，说她练成了春雷，我会相信，但是别人，我还是无法相信。或许这个师弟，他在进入我们书院之前，就已经习得这个武法了。”

　　“应当是这样了，你们想，如今新弟子才刚刚进入我们书院才多久？这么短的时间内，他就算修来成春雷，也不可能达到如此恐怖的境界。”

　　众人听到这个分析，纷纷深以为然的颔首，就是身为先天境的康栋都认同的点了下头。

　　“快看，那个女人，好凌厉的剑法！”突然，人群中，又是一声惊呼响起，众人闻声纷纷转头望了过去。

　　视线中，一个相貌极美的女子单手持剑，向着前方快速一剑挥出，刹那间，她四周的一方空间，好似瞬间变成了剑的世界。

　　明明只有一柄剑，可是在这一瞬间，四面八方好似所有的地方都布满了利剑。

　　她的对面，同样是用剑的高句武者，面对她的攻击却是没有一点招架的余地。

　　他举起手中的长剑似乎是想要在身前布一个密不透风的剑网来阻止对方，可是他的剑却连对方的剑都没有碰到一点，脖颈已经被一剑刺穿。

　　“好强的剑法！”

　　“如此远的距离，只是看着她施展剑法，我感觉到了那惊人的锋锐，刚刚她施展剑法的时候，我甚至有一种感觉，她的剑似乎可以刺穿时间的一切。她还只是一个武法境的武者，就能让身为旁观者的我们生出这种错觉来，当真是恐怖！”

　　一众受伤之后盘坐在地上的齐王书院弟子望着远处交战的战场，一个个面色大惊。

　　“这个女人的实力同样骇然，如此厉害，而且又长得如此的漂亮，称之为国色天香都丝毫不过，如此女人，如果是老弟子，我们不可能没有听说过她的名字，那么只有一个可能了，她是新弟子。

　　如此分析的话，她所有的条件都符合一个人……洛尘。难道她就是那个传说中的超级天才少女洛尘？”

　　“不可能，她不是洛尘的，她用的是剑，据我所知，洛尘可不是用剑的。”

　　“的确，她不是洛尘，虽然我没有见到过洛尘，但是我却知道，洛尘是来自十大遴选书院之一的净薇书院的。而眼前这些人都跟着徐玉衡，应该是徐玉衡的师弟师妹，徐玉衡可是离火书院的人。再说，你没有听说过吗？洛尘是直接被我们齐王书院的总院长收为弟子的。

　　那个女人，她穿的是巽风分院的衣服，不可能是洛尘的。”

　　“她不是洛尘……她叫做田招娣！”突然，一个身穿巽风分院衣服的新弟子开口说道：“我和师傅在一起的时候，曾经见到过这个女人，师傅和我说，她就是被我们巽风分院的院长收为弟子的田招娣。”

　　“原来是她。我听说过，这一届的新弟子当中有一个女人，直接被巽风分院的院长收为弟子，只是没行动，她竟漂亮到了这等地步。”

　　“快看，那个小女孩，好厉害的小女孩！”突然，人群中，又是一声惊呼响起，几乎是在这一声惊呼响起的瞬间，四周，众人也纷纷惊呼起来。

　　“好强，同样是武法境一层，一拳击打的对方起不了身。”

　　“和之前那个少年一样一拳击败对方，只是看起来，她似乎没有那么暴力。”

　　“嗯？快看，她又和别人交手了。”

　　在众人的注视下，小果果又是一拳击出，在一群武法境武者当中，她那细嫩的小拳头，看起来没有一点杀伤力，甚至可以说有些可爱。

　　她一拳打出去，更没有风声吹起，也没有绚烂的火花或是电光冒出，可是就是这样一拳击下，对面，被她击中的高句武者却是仰面倒下。

　　“两个了，连续两个武法境的武者被她一拳击倒了，而且倒下后都没有再起身。”

　　“这个小女孩，什么来头？怎么她出拳的时候，我感觉非常普通，甚至都看不到有武法的痕迹？”

　　众人愣愣的看着远处的小女孩，一个个就像是看到了什么天外怪物一般。

　　“这小女孩看起来也就十三岁左右的样子吧，这么小就成为武法境的武者不说，怎么实力还这么强悍？她也是今年才进入书院的弟子吧，今天的这些新弟子也太强了吧，怎么到处都是这等怪物！”

　　“是啊，那个洛尘咱们就不说了。她能够让人说出，她不加入齐王书院，是我们齐王书院的损失这种话来，可见她的天赋之高了。

　　然后其他的天才咱们没有见到过，不做评论，可今天咱们见到的这三个，他们的实力之强，在往届，恐怕都会成为当届最强吧。可是在这一届，除了田招娣，另外两个人的名字咱们都没有听说过。

　　就算是田招娣，除了洛尘之外，还有许多天才的名气比她更高。这一届的新弟子，真是强的可怕！”

　　“不只是这一届，还有这个和离火分院名字一样的离火书院，他们三个都是来自离火书院的人，什么时候，名不见经传的离火书院也变得如此之强了？”

　　众人心中除了震撼之外，就只有疑惑了。

　　就在他们说话的时候，林一鸣一直没有停止出手，这短短的瞬间，他又连续击杀了四名高句武者，而且没有意外，每个人都是被他一拳轰爆！

　　再算上这期间，田招娣又击杀了一个高句武者，短短的一会功夫，已经有十名高句武者死在了他们三人手中。


第三百九十二章 秘境

　　金师兄看着自己身边，一个接着一个倒下的弟子，心中又惊又惶，这些齐王书院的弟子怎么一个个都强到了这种地步？

　　只是这么短的时间就死了十个人，再这样下去，他身后的这些弟子岂不是要全部都死了？真要这样的话，他回去之后可是要无法交代了。

　　可是，他现在又被人纠缠住，对方同样是先天境的高手，他的实力和对方也只是在伯仲之间，一时之间，他也无法救援。

　　眼看又有两个弟子倒了下去，他心中大急，连忙高声叫喊道：“快后退，全部后退，停手，我们不打了。”

　　“你说不打就不打了？”徐玉衡嘲笑一声，身子却是突然间前蹿，一掌印在了金师兄的肩膀之上。这个高句的先天高手虽然实力可能比他稍微弱一些，但是，他如若想要取胜，也要花一段时间。

　　只是可惜了，对方分心他们的人，让他找到了破绽。

　　“你们不是想要解药吗？我们给。”金师兄落地之后，捂着受伤的胸口，抬着头望向了徐玉衡。

　　看到徐玉衡住手，众人也纷纷停了下来，迅速回到了徐玉衡的身边。

　　“只是给我们解药，就想要让我们放过你们？你觉得可能吗？之前，你们不是想要我们的宝物吗？我也不要你们的功法，将你们身上所有的宝物全部交出来，然后交出解药，你们便可以走了。”徐玉衡说着脸上露出了一抹煞色道：“如果你们不答应，我不介意继续和你比过一场。”

　　“你……”金师兄抬头看了看徐玉衡，又转头看了看他的身后，明显已经被吓怕的了一众弟子，最终狠狠咬了咬牙道：“好，我答应你们。把解药给他们，还是身上的宝物，所有的宝物都拿出来给他们！”

　　一众高句人都很清楚，如今的情况，他们是鱼肉别人是刀俎，不管别人怎么说，他们也只能答应。

　　很快，对方将所有的宝物以及解药都拿了出来。

　　如此情形，高句人也不敢耍诈，解药没有任何问题，众人的身上的毒素终于开始慢慢的恢复。

　　“我们走！”金世雄不敢多耽搁，招呼了他的一众师弟一声，转身迅速离去，如今他解药已经给了，齐王书院的人很快就能解毒，那时候，如果齐王书院的人一起动手，他们可不是没有反抗的余地，甚至连他自己都要折损里面。

　　林一鸣等人也没有追赶他们，毕竟现在他们的同门身上的毒素还没有完全解开。

　　又过了一段时间，众人身上的毒素已经消散的差不多了，不过，大家却又因为另外一件事情推让起来。

　　那些高句人的宝物，徐玉衡提议大家互相分了，康栋却觉得没有脸面要。

　　就在这时，远处突然出现一道人影，以极快的速度冲了过来，转眼间的功夫，便出现在了众人的眼前。

　　众人顿时大吃一惊，一个个警惕的望向了来人，来人如此之快的速度，明显是一位先天境的高手。

　　不过，在看清来人的样子之后，众人却是长长吁出一口气来，来人身上穿着的是齐王书院的服装。

　　“孙萧师兄。”徐玉衡看清来人的样子之后，立时向着对方抬手一拱。

　　“嗯。”孙萧面对这一脸热情的徐玉衡只是不冷不淡的应了一声，随即转过头去，望着倒在地上的康栋，眉头微微一皱，沉声问道：“怎么回事，你们怎么都这样？”

　　“师兄……师弟大意了，不小心找了一群高句人的道，中了毒，然后师弟发出讯号，徐玉衡师兄敢来击败了高句人，救了我们。还有地上的那些宝物，也是高句人留下的。徐师兄说要分我们一般，但是我说徐师兄救了我们，我们不能要，可徐师兄还是说要分一半给我们。”

　　“哼，小小高句人，也敢招惹我们书院。”孙萧冷哼一声，这才转过头来望着徐玉衡说道：“方才多谢师弟了。不过，那些宝物，既然是师弟击败的他们，师弟便拿走吧。”

　　虽然是在道谢，可是孙萧的态度却让人觉得有些冷淡。

　　“既然师兄如此说来，师弟自然听师兄的。”徐玉衡再次拱了拱手道：“既然师兄已经回来了，那么师弟便先离告退了。”

　　徐玉衡说完，便带着众人离开了。

　　走了一段距离之后，刘斌却是忍不住低声抱怨起来：“师兄，刚刚那个叫什么孙萧的师兄，他也太不会做人了吧。明明是我们救了他的人，他竟然还那个态度，那么冰冷。真是太气人了。”

　　“是啊，他的态度太让人不爽了，不知道的还以为是他救了咱们呢！”

　　“过分的是，师兄谦虚称呼他一声师兄，他还一直以师兄自居了！”

　　众人闻声，也纷纷抱怨起来。

　　徐玉衡听着众人的抱怨，脸上却是没有露出一点不耐之色，他等众人的声音渐渐小了下来之后，才缓缓开口说道：“孙萧师兄那样，其实很正常。我的确要称呼他为师兄，我们两个人虽然同样是先天境的武者，可是实力确实天差地别，孙萧师兄是天，我只是地。

　　你们或许知道，也或许不知道，我们书院是有先天榜的。而孙萧师兄，他却是我们书院，先天榜前十的强大存在。”

　　“先天榜？和我们书院的离火榜一样的榜单？”林一鸣闻声之后少有的开口了。

　　“没错，是一样的榜单，只是在我们离火书院，榜单是从武道凝心榜开始的，在齐王书院却是从武法榜开始。

　　孙萧师兄是前十，而我根本就没有上榜单的可能性。不只是如此，据说，孙萧师兄，他更是进入了千境后补榜。”

　　“千境后补榜，那是什么？”众人闻声，却是有些不太清楚了，他们还是第一次听说这个榜。

　　“千境后补榜，那不是我们齐王书院的榜单了，那是我们整个大鹏王朝的一个榜单。能够进入里面的人，都是先天境内的超绝天才，而且不止如此，后补的意思便是，他们以后会有非常非常大的可能成为千境高手。他们是后补的千境巨头！”徐玉衡的话已落下，众人瞬间惊住。

　　“孙萧师兄他这么厉害？”

　　“恩，不过，只是据说他进入了千境后补榜，但是具体是不是我也不清楚，因为我根本没有进入千境后补榜的可能，所以我也只是扫了眼前面的几位，后面的人我也不确定，也只是听到有说法说孙萧师兄进入了千境后补榜。

　　倒是我们书院的另外一位师兄，我是确切的知道，他是千境后补榜中的高手。那就是乾天分院的裴东来，裴师兄是千境后补榜上，排名第五的高手！”

　　“第五，如此之高！那么第一呢？第一又是哪个门派或者是哪个书院的人？”众人继续询问起来。

　　“第一个人，来自秦王书院！”徐玉衡说着却是叹了口气：“他们秦王书院的确厉害，千境后补榜是会有变化的。

　　比如说，其中的武者突破进入千境之后，自然不再是榜单中的人了，又或者说，进入榜单许久，一直没有突破到千境，名词也落下降的，当然直接被先天境的武者击败，那更是要下降名次的。

　　就算如此，可是每一次的千境后补榜，第一名都是秦王书院的人。他们书院，总是会有那种绝才惊艳的天才出现。

　　好了，千境后补榜距离我们还早，我们现在要做的就是修炼，不停的修炼，疯狂的修炼。”现在，我们出发，继续修炼。

　　徐玉衡带着众人再次踏上了修炼之路。

　　随着众人不断的深入，他们所遇到的危险也越来越多，这些危险大多是来自于异兽的危险。

　　甚至，有几次，徐玉衡为了救别人，他自己都伤到了，可就算是这样，他仍旧毫无怨言，甚至能够让其他弟子多历练，宁愿拼着自己受伤也要让其他弟子多历练一番，多一些经验。

　　而每一次战斗结束之后，他也都会详细的向着众人解说方才战斗的得失。而且不断是内院弟子还是外院弟子，他都是一视同仁，没有一点的歧视看不起外院弟子的样子。

　　很多时候，他像是一个师兄，但是还有许多时候，他又像是一个师傅，尽一切努力照顾众人。

　　不知不觉间，众人来到绝域已经有七天的时间，这七天当中，众人都是收获良多，林一鸣更是完全熟悉了四季武法。

　　就在这第七天之中，他们更是惊讶的发现了一个神秘的秘境！

　　在无尽的煞气之中，出现了一团明显异于别处的氤氲之气，氤氲之中，更是有着繁星一般的星光。

　　“这是……这是一处秘境！在这绝域之中，竟然还能有秘境存在？”

　　众人对视几眼之后，望向了徐玉衡。

　　“这……如此秘境，身为武者不可错过，不过，大家都知道，秘境之中必定无比的危险，进入秘境之后，大家一定要万分小心，我们走！”

　　众人在徐玉衡的带领之下，进入秘境之中。

　　顿时，一股明显有别于煞气的清新空气扑面而来，让人精神为之一舒。

　　众人脚步不停，小心翼翼的向前方走去，走了不多时，远处一座恢弘的宫殿顿时呈现在众人视线当中。

　　“好恢弘的一座宫殿！”

　　“是啊，相隔这么远都能感觉到那股磅礴恢弘的气息，还从来没有见过如此霸气的宫殿。”

　　远处的宫殿一映入眼帘，众人便忍不住赞叹起来，同时更有一种说不出来的感觉传来。

　　远远望去，巨大的宫殿金碧辉煌，周围云雾缭绕，虚无缥缈却又真实可见，似人间仙境，又似帝王之所，恢弘之状难以形容，仅仅远远观望，心中已无比震慑。

　　“没想到这里居然还有如此恢弘大气的宫殿！”刘斌满脸惊讶地摇了摇头。

　　“快看，那两个字是什么？”

　　“好像是……飘渺。”

　　“难道……难道这是传闻中的飘渺宫！”

　　远处，云雾缭绕的宫殿之上，两个金色的大字悬在空中，不是牌匾，就是赤裸裸的两个大字，十分醒目。

　　“不可能吧，传闻中飘渺大帝所建造的飘渺宫，怎么会出现在这绝域之中？”

　　“是啊，飘渺大帝是什么人，那可是跟苍生大帝齐名的绝世强者！”

　　几个老弟子，看到那飘渺二字，忍不住低声议论起来，他们的声音中，更是充满了掩饰不住的颤抖声，甚至有不少人的双腿都开始颤抖起来。

　　“师兄，飘渺大帝是什么人，怎么从来没有听说过他的名字？”几个新弟子却是纳闷起来。

　　“飘渺大帝是距今极其久远的一位绝世强者。”徐玉衡听到几人的问话，深吸了几口气，这才让心情微微有些平静下来，可声音中还是充满了一种兴奋的颤抖：“你们才刚刚进入齐王书院，你们或许不知道，其实在天下间，千境并不是最强的。

　　千境之上还有大帝，而我们大鹏王朝的开朝圣祖便是大帝的存在，飘渺大帝便是一位如同我们大鹏王朝圣祖一般强大的存在。

　　说起大帝来，其实，还有一位无上大能，他和飘渺大帝一样，同为大帝，不过名气却比飘渺大帝要大的多，那就是苍生大帝！”

　　林一鸣心中骤然一阵，他是知道苍生大帝的，而且他的身体内，就有着苍生大印！

　　“比起飘渺大帝，苍生大帝的事迹流传的更多，我也是因为苍生大帝，才知道的飘渺大帝的！有的记载上说，两人是师兄弟的关系。不过有的却说两人是师徒，还有人说，两人是生死之交，究竟两人是什么关系，因为年代太久远，我们却是无法得知。

　　不过有一点却是肯定的，那就是他们两人之间的关系却是非同一般。而飘渺大帝最有名的，便是飘渺宫了！”

　　徐玉衡说着说着，整个人再次禁不住兴奋起来，声音也比平时高了不知道多少：“传闻，飘渺大帝将他的毕生的传承全部留在了他的法宝飘渺宫之中。倘若能够进入飘渺宫便有机会得到他的认可，得到他的传承！

　　无尽的岁月一来，更是有无数的高手发现了飘渺宫。注意，这里的高手是真正的高手，其中不是先天境的武者，就是千境巨头。

　　就是千境巨头，也不可能拒绝飘渺宫的诱惑，大家都想要得到传承，所有，凡是发现飘渺宫的人都进入了其中。可是……”

　　徐玉衡说道这里，似乎是想到了什么可怕的事情，终于冷静了下来，缓缓说道“可是，无论是谁，凡是进入过飘渺宫的人，都再也没有出来过。那其中，包括了无数当时名噪天下的超级千境巨头！”

　　“什么？这么恐怖，千境巨头，进入里面都没有出来？”刘斌彻底惊呆了。

　　“没错，可就算如此，每一次如同它的名字一般飘渺，不知道什么时候，会在什么地方出现的飘渺宫，每次出现，仍旧会有无数的强者前往。

　　毕竟里面所有的是大帝的传承，谁不想得到呢？要知道，就算是千境，他们也是有寿命极限的！”

　　徐玉衡一脸震撼的望着远处的宫殿，沉声道：“没想到，我们竟然能够发现飘渺宫！走，我们先去看看，但是不要轻易进入其中。”徐玉衡一边说着，一边迈步向前走去。

　　走着走着，四周的空气中，却是再一次出现了如同绝域内一般的煞气。

　　煞气气森森，浓烈的气息如同大雾般在四周飘散，四下望去一片朦胧，百步之外看不到任何景象。

　　一行人看着周围浓烈诡异的煞气，众人心中顿时惴惴不安起来，这突然出现的煞气，却是带来了一种诡异的恐怖。

　　林一鸣与徐玉衡并肩而行，警惕的四下观望着，此处有着如此浓烈诡异的煞气，恐死危险之地，谁都不知道看不清的杀气背后究竟隐藏着什么，每走一步都要小心翼翼。

　　“咕咕咕……”

　　没走出几步，突然浓烈的煞气中顿时传来一阵刺耳的异响，这声音似是从饥饿的异兽肚子里所发出来的，众人本就不安的神经顿时绷得更紧。

　　一行人虽然人多势众，但绝大部分还都只是书院的新弟子，只有师兄徐玉衡的境界达到先天，剩下的老弟子，虽是武法境的武者，可这里实在太危险了，倘若遇到什么强大的异兽，即便是人多也难以应付。

　　徐玉衡的眉头也微微皱了一下，若是真的遇到什么强大的异兽，自己倒还好说，可是这么多人跟着，仅凭一己之力，想要保全所有人都安然无恙根本不可能。

　　众人惊恐的目光不约而同的看向声音传来的方向，所有人都警惕起来。

　　“咕咕咕……”

　　又是一连串怪异的声音，紧接着一只浑身金黄色，好似小狗一般的异兽从浓烈的煞气中跑了出来，一下子扑到林一鸣的身前，在他脚踝处来回磨蹭，嘴角顿时露出享受的微笑，柔软的金色毛发裹成一团，摸样很是可爱。

　　“这……这是什么？”这突入起来的变化，让所有人都一下懵了。

　　田招娣惊讶地瞪大了眼睛，看到眼前这只小巧可爱的异兽，刚刚悬着的心也一下子放了回去。

　　众人的目光也都被这只突如其来的小异兽所吸引，金色的毛发，一尺多长的身躯，好似一只小狮子，却又有几分麒麟的模样，尤其是那双大眼睛，清澈灵动，虽是异兽却很是通人性。

　　“是一只年幼的瑞兽。”徐玉衡突然间失声惊呼起来！他是先天高手，见识多一些，他曾经看到过瑞兽的介绍，和眼前的这只瑞兽一模一样。

　　“瑞兽！”

　　众人闻声之后，顿时发出一声声巨大的叫喊声，虽然不认识面前这只小异兽究竟是什么，但瑞兽的名字众人却都并不陌生。

　　“传闻瑞兽乃是上古圣兽的后裔，身上流淌着纯正的圣兽之血，是名符其实的圣兽之后。”

　　“这是真正百年不遇的异兽，甚至可以说，他其实根本不是异兽，是妖兽了！瑞兽比较特殊，只有到一定的年龄之后，才会觉醒它的本能，那个时候，它便是一只妖兽！想得到这样一只异兽，那真要看造化和运气了。”

　　“得到这样的异兽，简直就是奢望，能看上一眼就已经不错了，真没想到能在这种地方遇到。”

　　“如此罕见的异兽，我们竟然能够见到，这运气，也太好了吧！而且更加难得是，这还是一只未成年的瑞兽。”

　　“我记得看到过记载，说成年的瑞兽异常强大，甚至可以和千境巨头相抗衡。如果遇到成年瑞兽恐怕我们这些人都要死的不能再死了，可眼前的却是一只没有成年你的小瑞兽。倘若将他收服，那么以后必然成为巨大的助力！”

　　一时间，众人全部双眼放光的望着这只小瑞兽。


第三百九十三章 秦王书院

　　林一鸣几人才刚刚进入发现的飘渺秘境，却意外的遇到了一头难得一见的小瑞兽。

　　小瑞兽似乎很喜欢林一鸣，不停的在他腿上来回蹭着，眯起的眼睛看上去很是享受，偶尔还会发出咯咯的笑声。

　　“这么多人怎么偏偏跑到我这儿来蹭痒。”林一鸣笑着俯下身去将小瑞兽抱了起来，如此小巧可爱的异兽，倒也没什么危险。

　　或许是因为林一鸣身上所独有的特殊仙气，小瑞兽对他格外喜欢，被林一鸣这么一抱，小瑞兽更加开心，直接一头扎进了他的怀中，撒娇似地来回磨蹭。

　　“哇，好好玩……”不知何时小果果已凑到了跟前，嘟起的小嘴无限接近林一鸣怀中的小瑞兽，伸出手一把便抓向了身前的小瑞兽。

　　本来还在撒娇的小瑞兽突然浑身一抖，惊恐地看着面前的小果果，好似看到了什么怪物一样，浑身的毛发都一下子倒竖起来，噌的一下跳到了林一鸣的脖子后面，只露出一只水汪汪的大眼睛，惧怕地注视着她。

　　“哇，好可爱啊！”小果果嘟起的嘴左右扭动了几下，然后却是笑的更灿烂了积分，再次伸出双手又抓向小瑞兽：“来嘛来嘛，让果果抱抱……”

　　小瑞兽又是一惊，吓得连忙躲闪，在林一鸣身上上蹿下跳。

　　小果果不抓到小瑞兽小果果也不罢休，小瑞兽躲到哪儿，她的手就抓到哪儿，搞得林一鸣躲也不是不躲也不是，浑身被挠痒痒一般哭笑不得。

　　“好了好了别闹了。”徐玉衡伸手拍了拍小果果：“咱们还是尽早离开这里的好，如此年幼的瑞兽，谁也不知道它身边还有没有成年的瑞兽，如果在这里太久，将成年瑞兽引来，那时候便是想走也走不了了。”

　　徐玉衡一句话，众弟子顿时又紧张起来，瑞兽乃圣兽之后，强大无比，一只成年瑞兽，就算加上徐玉衡众人也应付不来，不如趁早离开的好。

　　徐玉衡说罢，又回头望向林一鸣道：“这种瑞兽十分难得，而它又这么喜欢你，看样子也想跟着你，索性你就把他带在身边好了，要是能将它养大，对你会有很大的帮助。这是师弟你的大机缘！”

　　“既然这样，从今天开始你就跟着我了。”林一鸣转头冲着肩膀上的小瑞兽微微一笑，而小瑞兽也十分默契的露出笑容，看样子也很喜欢跟在他身边。

　　偶然间得到这样一只难得的异兽，众弟子对林一鸣很是羡慕，传说中，这可是圣兽后裔，普通人能看上一眼都算运气。更不要说得到它了。

　　“得了好处就想走，天底下哪有这么好的事情”众人正要离开，突然间一道声音由远及近响起，声音冰冷至极，仿佛是随着寒流从那遥远的北方传来一般，让人听闻之后，浑身不由自主的感到一阵冰寒。

　　众人闻声，纷纷回头，顺着声音传来的方向望去，心中霎时大惊，身后，几十名秦王书院的弟子不知何时已站在了不远处，为首一人身材高大，倒背双手，上扬的嘴角泛起高傲的冷笑，犀利的眼神中竟透着隐隐杀气。

　　“秦王书院！”

　　众人心中大惊，这么多天过去了，他们早就忘记了韩王书院的人所说的秦王书院了，没想到，在这里，他们竟然遇到了秦王书院的人！

　　“齐王书院，哼……”对面，一种秦王书院的人一个个脸上都挂满了不屑的笑容，其中，为首的男子更是一脸随意的抬起一只手，指向林一鸣手中的瑞兽道：“这只瑞兽，我看上了，交出来，然后你们可以滚了。”

　　他说话的声音不大，却充满了一种惊人的霸气，就好像是一位天生的上位者看着一群要听从他的命令的手下一般。

　　“给你们？这明明是我们找到的瑞兽，凭什么要给你们啊，你们也太霸道了吧。”刘斌听到对方的话，顿时气的高声叫喊了起来，他算是见识到了秦王书院的人有多么的嚣张了。

　　“你又算是什么东西，这里有你说话的份？”

　　刘斌的话音才刚刚一落下，秦王书院一方，一个只是走在众人边缘位置，看起来很像是一个才刚刚进入秦王书院的新弟子顿时大喝起来。

　　“我们秦师兄不和你这种瘪三一般见识，就由我踢师兄来教训一下你。”

　　男子的话音一落下，他的双目便是一凝，浑身泛起一道耀眼的银色光芒，刺的人双眼都有些生痛。

　　银色的光芒只是闪耀了一下，下一刻，银光骤然一颤，随即一道呼啸的风声响彻而起，一道银色的利箭虚影骤然从银色光芒之中飞出，就好似是上古神射用那可射落日月的神弓射出一般，呼啸着向着刘斌的方向疾驰而去。

　　虚影所过之地，四周的空气皆尽疯狂的颤抖，似乎被瞬间划破一般。

　　只是眨眼间的功夫，这道虚影已经出现在了刘斌的面前，而刘斌竟是没有一点的反应，下一瞬间，它便会插入刘斌的脑袋。

　　间不容发之际，斜刺里，一只手掌横了过来，挡在了银色的利箭虚影之前，瞬间将这利箭虚影化为无形。

　　徐玉衡突然出手，挡住了对方的攻击，心中却是惊骇不已，对方看起来只是一个新进入秦王书院的弟子，却已经有了这等实力。

　　他是先天境的武者，对方自然无法伤害到他，可是他能够感觉的到，就算是他们这里面的那些进入书院的老弟子当中，也没有一个人能够在武法境一层拥有如此强横的实力。

　　恐怕也就林一鸣以及田招娣能压过他一头了。

　　秦王书院的人，果然还是一如既往的强悍。

　　“哼，你们齐王书院也就这点本事了，一个先天武者出手对付一个武法境一层的武者。”秦王书院一方，站立在最前面的男子终于缓缓开口，声音中充满了嘲讽的意味。

　　徐玉衡看着对面的男子，心中暗暗叫苦，他认识这个人，秦国的国姓便是秦，而对面的这个人也是姓秦，传说中，他和大秦国的王室是有些关系的，这都不是重点，重点是，对方虽然也是先天境的武者，可是实力却稳稳在他之上。

　　秦王书院的人，在他们的实力远远超过对方的时候，他们从来都是霸道的不得了，这一次的事情难办了。

　　徐玉衡冲着对面的男子一拱手道：“秦荣师兄，我们都是七王书院的人，打打杀杀未免不好吧。”

　　“哼，不要将我们秦王书院和你们齐王书院相提并论，你们也配？”秦荣冷哼一声，指着徐玉衡冷声道：“不要和我说那些没用的，我最后再说一遍，要么留下瑞兽滚蛋，要么死！”

　　“这……秦师兄，瑞兽是我们先发现的，而且，他也是主动跟着我们的，你们这样似乎不好吧。”徐玉衡一边说着，一边暗暗警惕起来。

　　“哦？这么说，你是选择第二条了，那么，你变去死吧！”秦荣面色一寒，手掌忽然毫无征兆的抬起，对着徐玉衡一掌拍了下来。

　　霎时间天空中，一只巨大的手印浮现而出，向着徐玉衡的头顶，劈头盖脸的砸了下来。手印的四周，一道道凝实的先天真气凝聚，一阵好似是沙漠中飓风一般的狂风更是随之卷起，直吹的四周的煞气似乎都散去了不少。

　　巨大的掌印就好像是一座巨大的五指山一般，带着巍峨无比的沉重气势当头压下，四周的空气似乎都被这强大的气势压爆，让人在这一瞬间感觉到呼吸极其困难。

　　那巨大的手印中心之处，甚至隐隐约还有一座四足的方鼎图案。

　　下一刻，手印轰然砸落，隐约中，更是一尊方鼎冲出，似乎是要将徐玉衡完全罩入其中一般。

　　徐玉衡心中大骇，慌忙之中，连忙将双手交叉护在身前，向着那当空落下的巨大手印阻挡而去，他的双掌之中，更有一面古铜色的圆镜飞出，护在了身前。

　　法宝！

　　林一鸣双眼一下瞪大，先天境的高手是可以施展法宝的，如今，他终于见到了徐玉衡施展法宝。

　　然而，就在下一刻，当这圆镜和对的虚空手印接触之后，竟是瞬间破碎。

　　就好像是一面普通的镜子被重达几百斤的巨锤敲中一般，圆镜一下碎裂成无数块，而那巨大的手印却去势不减的向着徐玉衡砸落。

　　手印还未到，狂风已至。

　　猛烈的劲风直吹的徐玉衡身上的衣服疯狂的鼓动起来，他的头上，发带被瞬间吹断，一头收拢的长发披散开来，被吹的迎风乱舞。

　　四周，众人即便是站在他的一侧，并不是首当其冲，都被吹的面颊生痛，他们甚至怀疑，如果他们的实力再弱一些，恐怕都会被吹到在地。

　　“轰！”

　　手印砸落，就好像是一座巨山从天空坠落大地一般，发出一声让人听起来都心悸的巨响，大地甚至都颤抖了起来。

　　徐玉衡互在身前的双臂之上，青色的衣袖在狂暴的劲道冲击下完全碎裂成齑粉状，他的两条手臂之上，一块块肌肉完全鼓起，一根根青筋清晰可见。

　　可只是接触了一下，他的手臂却是疯狂的颤抖了起来，然后坚持了不到一个呼吸的功夫，他的身子突然向后一缩，然后就好像是压弯到极致的投石车投出去一般，猛然向后弹起，直直飞了出去，重重的撞击到了他身后的山脉之上。

　　整座山在他的冲击下，都明显的晃动了一下，一块块巨大的石头从山顶向着下方疯狂的滚落，被他撞倒的山面更是向内塌陷了不少。

　　众人俱惊，一掌之威，竟恐怖如斯，这可只是凝空拍出了一掌，倘若是真正的手掌拍落下来，那又要强悍到什么地步。

　　更惊人的是，刚刚徐玉衡可是使用了法宝了，对方却没有使用任何法宝，却如此轻易的将他击飞出去，双方的实力相差实在太多了。

　　林一鸣眼看对方在击飞了徐玉衡之后，其余众人纷纷动手，似乎是想要冲过来，心中顿时大急：“等等，先不要动手！”

　　林一鸣一手将瑞兽举了起来，冲着对方说道：“你们想要它是吗？给你们便是，我们可以走了吗？”

　　如今的形式，不把瑞兽给对方是不行了。

　　“哼，算你还算识相。”秦荣闻声轻轻一摆手，止住了欲要动手的秦王书院众人，然后对着齐王书院众人道：“好了，瑞兽留下，你们可以滚了。”

　　“我们走，不要再说话了。”林一鸣看了眼左右一脸气愤的师兄们，无奈的拿着瑞兽走到了对方的面前，亲手将瑞兽递到了对方的一个弟子手中，这才反身回到了众人身边。

　　这时候，众人已经将徐玉衡师兄扶了起来。

　　徐玉衡虽然只是重了一掌，整个人却让人感觉异常的虚弱，他的一张脸白的没有一点血色，就像是大病初愈一般，在他的嘴角边上还有这击倒明显的血迹。

　　林一鸣伸手一扶徐玉衡，心中顿时一震，徐玉衡的伤势比他想象中的还要更重，如今的徐玉衡，甚至根本都无法自己行走，就算有人搀扶都不行。

　　“不要停留，快走……”徐玉衡趴在仇洋背上，用尽力气说了一句，众人也没有多事，迅速的离开了飘渺秘境。

　　“师兄，你怎么样了，伤的如何？”

　　“师兄，你的伤势……”

　　众人一从秘境中离开之后，纷纷关切的望向了徐玉衡。

　　“放心，我还死不了。”徐玉衡一脸虚弱的开口道：“怪只能怪我自己实力不够，没想到如今的秦荣已经强悍到了这等地步。刚刚那一掌，几乎要震碎我的心脉了，如果不是我之前打出了我的护身法宝，恐怕你们现在见到的只是一具尸体了。

　　可就算如此，我的气海被他重创，必须要尽快回去休养，如果休养的好，又有灵丹妙药的话，或许以后还能够再有所寸进，如果休养不好，或许我的实力都无法恢复到先天境了。”

　　“什么？这么严重？”

　　“秦王书院的人，他们也太狠辣了吧！”

　　“那个王八蛋！”

　　众人听到徐玉衡的话之后，纷纷大声咒骂起来。

　　林一鸣的一双拳头瞬间紧紧攥了起来，秦荣他绝对是故意的，只是因为他看上了自己手中的东西，便废了师兄！

　　林一鸣脑海中，回想起师兄这些天对大家所做的事情，心中充满了愧疚，毫无疑问，师兄对大家所有人都是极好的，甚至对自己都有些特殊的照顾。

　　在看到自己师兄雷武法之后立刻送了自己一块雷石不说，他为了让自己有更好的修炼，甚至不惜自己受伤。

　　如今，他却因为自己受伤……

　　林一鸣……

　　看着看起来无比虚弱的徐玉衡从怀中拿出了几颗丹药，当道了徐玉衡的嘴边：“师兄，我这里有几颗丹药，你先服下。”

　　徐玉衡看到递到嘴边的丹药，下意识的张开嘴巴就要服下，可是当一股异常清香的气息传入的他的鼻孔之后，他脸色豁然大变，一张苍白的脸上更是浮现出深深的惊色：“师弟，你这是……你这丹药这是什么丹药，这气息……这是四品的稀世神丹吧！”

　　“四品？”四周众人闻声，一个个瞬间大惊，全部转头望向了林一鸣。

　　“是的，是四品丹药，师兄你先不要管是什么丹药，你先服下丹药再说。”林一鸣一脸急切的将丹药往徐玉衡身前推去。

　　“还真是四品的稀世神丹！”众人亲耳听到林一鸣承认之后，一个个心中巨震。真的是四品的丹药，就算是千境巨头都不会随便拿出来的稀世真品啊，他就这样随身带在身上了，还随随便便的就拿了出来！

　　“不行，这丹药太珍贵了，我不能用。”徐玉衡却是轻轻摇了摇头。

　　“师兄，比起你的伤势来说，这丹药又算是什么呢？”林一鸣一听徐玉衡的话顿时急了：“师兄，说起来你受伤还是因为我，如果你因为这次受伤而留下暗疾，影响你以后的修炼的话，那么我必然会内疚一辈子，难道师兄你想要让我内疚一辈子吗？师兄，不只是这一颗是四品的稀世丹药，就是另外两颗丹药也是四品的丹药，师兄如果你不服用他，那么师弟我也不会留下他们。

　　师兄不服用，师弟便将这些丹药全部扔掉。”

　　一共三颗稀世神丹！

　　众人听到林一鸣的话之后，一个个大惊失色，一颗稀世神丹已经非常非常惊人了，可是林一鸣他却好，他竟然一次拿出了三颗稀世神丹来，他这真是拿着丹药不当丹药了。

　　他到底是什么来头啊？

　　就算是那些国内的炼丹大家族，也不会如此随便的拿出三颗珍贵的程度吓人的稀世神丹的。

　　“你这又是何苦呢……好了，师兄答应你服用这些丹药。”徐玉衡看着眼前的林一鸣，心中惊讶的同时又感觉到无比的欣慰，他果然没有看错人，不管是谁，三颗稀世神丹，那绝对是异常宝贵的。

　　林一鸣已经是武法境的武者，他不可能不知道，三颗稀世神丹的价值，不可能不知道这三颗稀世神丹可以给他换取多么宝贵的修炼资源，甚至多么珍贵的宝物。

　　但是他却就这样拿出来给了自己！

　　徐玉衡心中一叹，努力在脸上挤出一丝笑容看着林一鸣说道：“不过，这些丹药可不能现在就服用，那样就浪费药效了，这些珍贵的丹药，最好是等我们回到齐王书院再服用。放心，师兄我还能够撑得住，等回到书院在服用也不会损失什么的。”

　　“那我们赶紧会书院吧。”

　　“是啊，快点回到书院让师兄疗伤。”

　　众人看打到徐玉衡受伤，也都没有了继续探查下去的欲望，都想要立刻回到书院。

　　林一鸣却是身子顿了一下，看着徐玉衡道：“师兄，你们先回去吧，我暂时不想回去。”

　　“不回去？你不回去留在这里做什么？”徐玉衡脸色大变：“难道你想要回去找他们的麻烦？你在武法境一层当中虽然厉害，但是那秦荣的实力你也看到了，你去了，就是去送死！”

　　“怎么会呢？我不是去找他们麻烦。我自己能够修炼到现在的地步，我自然会好好珍惜，我是不会傻到去送死的。我只是想要在这里历练一下。我来到这里的这一段时间，虽然时间不长，但是却明显的感觉到自己的实力的提升。我还想继续在这里历练一下，我现在的实力，还是不够，远远的不够！”林一鸣说出了自己的目的。

　　“你一个人在这里修炼，可是这里是非常危险的。”徐玉衡仍旧不放心。

　　“师兄，你放心吧，我知道这里危险，但是更加危险的环境我不知道经历了多少次。我心中有数的，不信你可以问招娣，她知道，我经历过多少比如今更加危险的情形，可是如今，我不还是站在了你们面前吗？”

　　林一鸣的话音一落下，众人的目光都落到了田招娣的身上。

　　“是的，一鸣他曾经经历过多次危险，虽然那些地方没有这里危险，但是当时一鸣的实力也比如今弱了许多许多，算起来，那时候，他是比现在危险的，但是每一次一鸣都安全的回来了。”田招娣回想起，当初在离火书院中，遭受蝮蛇追杀的日子。

　　“师弟你真要留下？”徐玉衡又问了一句，看到林一鸣鉴定的点头之后，他沉吟了一下后开口道：“既然师弟你执意要留下，师兄也不多劝你了，师兄相信你。但是，你要记住，一定要小心，再小心！”

　　如果是别人的话，他是不会答应让对方单独留在这里的，但是林一鸣意外。

　　第一次见到林一鸣的时候，他只是觉得，林一鸣是一个天才弟子，然后，知道林一鸣还是一个很有情有义的人。

　　可是慢慢接触林一鸣之后，他发现他越是了解林一鸣便越是惊讶。

　　林一鸣身上有一种，许多同龄人所没有的成熟。

　　比如他明明有那惊人的实力，却一直没有主动展露出来，直到要让他动手之后，大家才知道他的实力的强悍。

　　只是这份稳重就是许多人所没有的。

　　而且，林一鸣他的强大不只是凭借武法的强大的，看得出来，他的根基打的异常的扎实，身体强悍程度，更是强悍的让人几乎无法想象，甚至在很多时候，看他和异兽交手的时候，他的打法之成熟，都会让人觉得，他不是一个武法境的武者。

　　有些地方，就算是他都会觉得惊艳。

　　那纯属的战斗技巧，显然是经历过无数的生死磨练才磨练出来的。

　　而且，林一鸣他还能够如此轻松就拿出了三颗稀世神丹，显然是大有来头的，刚刚田招娣也说了，林一鸣曾经遇到过比现在还要危险的情况，可他还是活着回来。

　　林一鸣应当是有他自己的保命之法。

　　再说，像他这样的天才，也不会随随便便就拿着他自己的小命开玩笑。

　　还有田招娣，如果不是知道林一鸣有把握独自在这里历练，田招娣也不会答应林一鸣留下，还给林一鸣证明的。

　　既然，如此，那么他也不会再阻止林一鸣了。

　　田招娣眼看徐玉衡已经答应了林一鸣她这才轻轻走到了林一鸣设变，双目直直望着林一鸣的双眼，轻声道：“你自己要小心，我等着你回来。”

　　“放心，我答应你，我一定会安全回来的。”林一鸣如同田招娣一般，双目直视着田招娣如同秋水般美丽的双眸，语气一张的鉴定，听的出来，田招娣是知道自己要做什么的。

　　自己自然不是为了在这里修炼。修炼什么时候都可以，秦王书院的人就这样打伤了师兄，自己怎么可能什么也不做呢！

　　林一鸣看着众人离开，这才再次反身，向着飘渺秘境走去。


第三百九十四章 击杀

　　飘渺秘境之中，秦王书院众人并没有离开。

　　秦荣将小瑞兽转手交到了一个看起来，相貌和他有几分相似的男子手中，低声道：“秦宣，这只瑞兽你收好。将来，等它真正长大成长起来之后，它将会成为你的一大助力！”

　　“啊……大哥，你要把他给我！”秦宣一脸狂喜的接过小瑞兽，他的两条手臂甚至因为激动，都不停的颤抖着。

　　“你是我的弟弟，我不给你，给谁？”秦荣说罢，目光一转，望向了眼前那气势恢宏的，却又带着一股飘飘欲仙之气的飘渺宫。

　　“飘渺宫，和他的名字一样，总是缥缈无踪，谁也不知道会在哪里出现的飘渺宫竟然让我们遇了，这一次还真是运气。”

　　秦荣像是在和众人诉说，又像是自言自语道：“传说中，飘渺宫中有着缥缈大帝的传承，无数年来，不知道多少高手百般寻找飘渺宫，也有无数的强者进入其中，我们大秦国更是有四十余名千境巨头，先后进入过飘渺宫中，这还只是明确知道的进入其中的。还有许多我们不知道的高手也进入过其中。

　　可是不管是谁，不管实力多么强悍，可凡是进入过飘渺宫中的人，至今为止就没有一个人从里面走出来。

　　可是即便如此，漫长的岁月一来，还是有着无数人一直都在寻找着飘渺宫，更有无数的高手在发现飘渺宫之后，仍旧无法抵挡进入其中，得到缥缈大帝传承的诱惑。”

　　“这……缥缈大帝传承的诱惑就那么大吗？大到那些千境巨头，明明知道危险，还要进入其中？”秦荣身后有的弟子显得有些不解起来。

　　“你不知道缥缈大帝的传说。缥缈大帝是一个非常非常低调的绝世强者，虽然他的名声不显，可实力确实世所公认的强者。甚至，在我们家族的一份典籍上曾经有说过，飘渺大帝的实力之高，甚至可能比大鹏圣王还要强。

　　而且，我们家族的前辈曾经推测，飘渺大帝的年龄应该是比大鹏圣王还要早的，但是他活的时间却比大鹏圣王更长久。”

　　秦荣说完，双目放光的望向了眼前宏伟的宫殿，沉声道：“如果不是因为飘渺宫在这里，我记着想要查探飘渺宫，你们以为我会那么容易放过他们？

　　毕竟他们人多，一旦动手，倘若有一两个人跑了，他们必然会散布飘渺宫的消息的。可是如今，他们的先天高手受伤了，他们要做的事情是首先把他们的高手送回去，这一来一回，对我们来说时间足够了。现在，你们容我先研究一下这个飘渺宫。”

　　秦荣说着，向着前方走去，绕着飘渺宫行走起来。

　　飘渺宫的入口处并没有门，只是两根看起来，如同两根擎天柱一般的石门，石门的中间则是一片雾气一般的光幕，让人看不清里面的情形。

　　秦荣只是绕着宫殿的四周开始行走。

　　林一鸣返回到秘境之中，一路悄悄潜行回到原来所在的方向，只是一眼，他便看到了秦王书院的几人。

　　果然，有飘渺宫在，他们是不会轻易离开的。

　　林一鸣迅速找了一个相对来说，比较隐蔽的地方，隐藏住身形，双目向着飘渺宫的方向望去，这里的可见度并不高，他又远远的找了个地方隐藏，就算是对方有先天高手也不会发现他的。

　　很快，他便看到，秦王书院的众人开始分开，他们绕着无比巍峨巨大的宫殿转了一圈之后，再一次回到了原点。

　　“果然，这么多年来，一直没有人能够发现的飘渺宫，不是一时之间就能够找到破解的方法的。”

　　秦荣感叹了一句，双目向着宫殿的两根石柱望了过去，传闻中，以前那些高手遇到飘渺宫，也是想要找到，有没有破解飘渺宫阵势的方法。

　　大家都觉得，只要破解了飘渺宫的阵法，应该就可以真正的到飘渺大帝的传承了。

　　可是这么多年来，从来都没有人能够破解飘渺宫的阵法，刚刚他也查探了一番，可是他无奈的发现，他能够感觉到，飘渺宫有阵法存在，问题是他却无法发现，这阵法存在于何处。

　　连阵法在哪里都找不到，更不要说破解了。

　　但是，让他直接这样冲入飘渺宫中，他却是没有那个胆量的。

　　秦荣又思索了一段时间，然后这才看着众人开口说道：“飘渺宫出现，我想不管是谁，我们都不想就这样放弃，不去寻找飘渺宫。一天的时间，我们再在飘渺宫附近寻找一下，看看有没有办法，我们人多，或许就能够找到正确进入飘渺宫的方法。

　　一天之后，倘若我们无法找到方法，那么我们便离去。还有，秦宣，你找一个弟子，负责看守这里。”

　　秦荣在这群人当中的地位极高，他说完之后，众人便开始各自散去，围着飘渺宫开始搜索起来，而他的弟弟秦宣则是找了一个一直跟在他身边的弟子，与他一起留了下来。

　　两人从秦荣处拿了一根长长的黑色大旗，插在了飘渺宫门口的正前方。

　　旗子展开迎风飘扬，露出了一个大大的血红色秦字，字迹狰狞，让人望之都会不由自主的感到心颤。

　　渐渐的，众人向着四周不断寻找，距离两人也是越来越远了。

　　林一鸣静静的爬在隐蔽处，继续等待着。

　　血红色的大旗下方，两人在看着众人距离他们越来越远之后，甚至干脆坐在了地上。

　　“宣师兄，大师兄他对你还真是没的说啊。”和秦宣一起负责留下看守的弟子，一脸恭敬的对着秦荣开口说道：“大师兄说了，让师兄你来负责看守这里。其实，这根本就是给师兄你送一个功劳嘛。

　　只要咱们将这一面秦王书院的大旗插在这里，谁敢来这里闹事，谁敢得罪秦王书院！就是白捡的功劳嘛，我能够捡到这功劳，也对亏了师兄您。”

　　男子一边说着一边望向了一旁的瑞兽，双目中闪过一道明显的羡慕之色：“还有这只瑞兽，只要等到它觉醒之后，它可就是妖兽了，等它成年，那更是可以和千境巨头正面抗衡的存在。

　　大师兄竟然将它送给了师兄，大师兄和师兄两人的兄弟感情之深还真是让人羡慕啊。”

　　“所以，你好好跟着我，以后不会让你吃亏的。”秦宣得意的拍了拍对方的肩膀然后低下头，伸手抓住瑞兽的脖颈处，用力按了按。

　　“只是可惜了，这只瑞兽现在太小了，没有一点能力，还得好好养着它。”

　　秦宣用的力道似乎有些过大，按的小瑞兽发出一阵低鸣声，同时它的脖子也摇晃起来，摇的不知道什么时候被挂在脖子上的铁链互相碰撞发出一串的乱响。

　　“还真是吵人。”秦宣听铁链的声音，一双眉头顿时皱了起来，伸出一只手来，冲着身下的瑞兽狠狠的一巴掌拍了过去，同时低喝道：“给老子安静一点，吵死个人了。”

　　说完，他抬起头望向一旁的男子，吩咐道：“这小家伙，还真是麻烦。一会等到回去以后，你先给我照看它一段时间，等到它长大了之后，再交给我。”

　　林一鸣以远远的看着正在交谈中的两人，心中暗暗的算计起来，如今，别的人为了查探飘渺宫的禁止，已经渐渐走远了。

　　只是剩下两个如自己境界相同的武法境一层的武者，他们不是抢自己的瑞兽吗？不是还重创师兄吗？那好，现在就是他们交利息的时候了。

　　林一鸣看着已经离开的两人，又向四周看了看，发现四周已经看不到其他人的身影之后，双目顿时一凝，紧紧锁定远处的两人，体内灵气疯狂运转起来，一层淡淡的电光从他的手掌之上浮现而出。

　　下一刻，林一鸣整个人人突然间窜了出去，就好像是一道闪电划过一般，向着秦宣两人以惊人的速度飞蹿而去。

　　秦宣两人正交谈着，突然间，空气中传来一阵阵清脆的声响，听起来就好像是空气被什么东西划破了一般。

　　空气还能被划破？

　　两人心中一惊，几乎是同时回过头来向着声音传来的方向望了过去，顿时，他们的视线中，一道模糊的人影映入他们的视线中。

　　“这个人……是他……齐王书院的人！”

　　“他，怎么回来了！”

　　两人看清来人的样子之后，心中大震，他们可是秦王书院的人，是七大书院当中最强的书院，小小的齐王书院的人，竟然去而复返，而且看起来，明显是想要来对付他们。什么时候，齐王书院的人胆子这么大了？

　　尤其是，对付的速度怎么这么快？

　　这等速度，就连身为秦王书院弟子的他们，全力施展，也不会拥有这么快的速度的。

　　空气中，隐隐传来的奔雷声越来越近，两人心中惊骇之下，其中一人曲起双手，想要挡住对方的攻击，而秦宣更是身子一闪，躲到了同伴的背后。

　　只是，他的动作还没有完全做完，身子只是才刚刚躲闪了一半，他的一双眼睛豁然瞪大，对方的速度竟是比方才又快了一分。

　　林一鸣猛然提速，将七星奔雷诀运转到了极致之后，身子豁然窜到了对面，不知道名字的秦王书院弟子面前，同时挥出蕴含着春雷武法的拳头，对着对方的身子一拳砸落下去。

　　随着这一拳落下，四周的空气，开始急速收缩，发出一阵阵响亮的音爆声，覆盖着一道道电弧的一拳，就仿若是来自九天之外的惊雷一般，携夹着无匹的恐怖气势轰然袭落。

　　霎时间，蓝光大盛，电光四射。

　　被击中的秦王书院弟子一双眼睛骤然瞪大，一双眼睛之中，尽是一片骇然之色，他感觉，他不是被一拳击中，而更像是被传说中的那些强大无比的巨大圣兽撞到了一般，一股让他无法抵抗一丝一毫的气息就好似从大海中冲出的惊天骇浪一般，冲入他的体内。

　　“轰！”

　　男子被一拳击中，整个身子在下一刻时间，轰然爆开，一块块血肉在强大无匹的冲击下，都直接化齑粉。

　　秦宣突然感觉到，一片片犹自带着温度的血液落下，落到了他的脸上，可是他却没有一点反应，只是傻傻的看着他的眼前，他无法想象，一个同样是武法境一层的武者，竟然可以一拳击杀的另外一个武法境一层的武者。

　　而且这个被杀的武者，还是他们秦王书院的弟子，是七大书院中，最强的秦王书院的弟子。

　　一个武法境一层的武者，怎么可能强悍到这种程度？

　　秦宣整个人就像是石化了一般，傻愣愣的站在了原地。

　　林一鸣一拳轰爆一个秦王书院弟子的身子之后，去势不减，继续向着前方冲刺而去，同时他更是伸出劜另外一只拳头，对着身前一拳挥去。

　　空气中，又是一声好似是巨石崩碎一般的巨响传出，秦宣被一拳轰中，身子瞬间爆开，一道道红色的血液就像是盛开的花朵一般，飞溅到天空中，然后散落盛开。

　　短短的一瞬间功夫，接连击杀了两个秦王书院的弟子，他的身子这才停了下来。

　　“吱吱……”

　　小瑞兽再一次看到林一鸣出现，一张小脸上，霎时非常人性化的浮现出一道喜色，脆声鸣叫着想着林一鸣的方向就扑了过去。

　　“叮叮叮……”

　　空气中，一阵清脆的金属碰撞声传来，林一鸣低头望去，却是发现了小瑞兽身上的铁链。

　　“这些秦王书院的人，还真是狠辣，只是一只小小的瑞兽罢了，竟然还要锁起来！”林一鸣低声咒骂一声，小瑞兽抱起，然后将小瑞兽体身上的铁链解开。

　　“好了。小家伙，我之前是被迫将你交给他们，现在，你还愿意跟着我吗？”林一鸣有些歉意的摸了摸小瑞兽的脑袋。

　　“吱！”

　　小瑞兽听到林一鸣的话之后，突然间，神色大变，它的身上原本顺滑柔软的毛发更是根根竖立起来，一张小脸上尽是惊恐之色。

　　林一鸣猛然惊醒，抬头向着天际望去。

　　天空中，一根漆黑如墨的长枪划破了天际，在空气中，留下一道明显的划痕，向着他的方向急速冲刺而来。

　　四周的空气，似乎在这一瞬间，都因为这长枪多带来的霸道气息，而颤抖起来。

　　林一鸣瞬间感觉到呼吸一促，天空中的那根长枪，竟给他一种，无论他怎么躲闪，即便施展七星奔雷诀都无法躲闪的感觉。

　　早那长枪的四周，空气都受到了影响，如同水中的波纹一般，不断旋转荡漾着。

　　这一枪，无法躲闪！

　　林一鸣心中大惊，慌忙之中，连忙拿出缺塔，体内的灵气瞬间进入其中，缺塔随之迅速变大，而他更是第一时间，包着小瑞兽跳入了缺塔当中。

　　他身上所有的东西当中，缺塔是最为坚硬的宝物了。

　　才刚刚一进入缺塔当中，林一鸣立时感觉到，整个世界似乎都猛然震动了一下，一股澎湃无比的巨力突然袭来，震的缺塔都凝空飞了起来，他身体在缺塔内甚至都被震的一阵气血翻腾。

　　一击之下，缺塔高高飞到了半空中，然后急速坠落而下，砸在了大地之上，在地面上砸出一个深深的圆坑。

　　林一鸣身在缺塔落地之后，再次震了一下，很明显，刚刚那长枪是敌人施展的法宝攻击，那是先天境的高手。

　　先天境，那还不是现在的他所能够对抗的了的。

　　林一鸣从缺塔中走了出来，随即收走缺塔，转身就要离开，可是他才刚刚迈步，一道冰冷无比的声音却从他的耳边响了起来。

　　“杀了我的弟弟，你还想走吗？”随着这道冰冷的声音落下，秦荣的身影出现在了林一鸣的对面。

　　林一鸣迈出的脚步骤然一颤，看着对面的秦荣，只觉得一阵头皮发麻，他没有想到，秦荣竟然到的如此之快。

　　之前的攻击，明显也是秦荣出手，想来，应该是他身上有什么东西，他的弟弟一死，他立刻就感应到了。

　　只是，他来的也太快了吧，自己想要跑都跑不了。

　　“齐王书院的小子，你胆子倒是不小，连我的弟弟都干杀。现在我给你一个选择。”秦荣冷望着林一鸣寒声道：“杀死我的弟弟，你必死。但是，倘若你能够将刚刚你用来阻挡我攻击的宝物交出来，我给你一个痛快。如果不，那么，我会让你知道，什么叫做生不如死。”

　　秦荣说着，双目中闪过一道明显的贪婪之色，他刚刚虽然没有看到，但是他却能够感觉到，对方用了一样宝物阻挡住了他的攻击。

　　对方只是一个小小的武法境的武者，却能够阻挡他的攻击，可见，那件宝物是多么的珍贵了。

　　“你想要我的宝物，也可以，但是，你也要先答应我一个条件。”林一鸣稍稍犹豫了一下，缓缓开口。

　　“你觉得你有和我讨价还价的资本吗？”秦荣不屑的冷笑一声，话音一落，对面，林一鸣的身子骤然一闪，向着一侧的飘渺宫的大门急速冲了过去。

　　“臭小子，敢耍花样！”秦荣脸色大寒，猛然挥出一掌，向着林一鸣拍了过去。

　　霎时间，一只无比巨大的手中，凌空击出，向着林一鸣急速飞蹿而去。

　　林一鸣距离飘渺宫的正门实在太近，再加上他施展七星奔雷诀之后，速度本就极快，即便秦荣的攻击再快，可是他还是抢先一步，窜进了飘渺宫之内。

　　空气中，一个巨大的手印虚影紧随其后，向着飘渺宫的大门拍打而来。

　　林一鸣即便是身处飘渺宫之中，都能够清楚的看到，飘渺宫的外面，那一掌所造成的声势，这一掌，甚至比当初秦荣击伤徐玉衡的那一掌还要恐怖。

　　这一掌甚至会让人生出一种，可以将一座山头拍碎的错觉。

　　眼看这一掌就要落下，可是当这气势万钧的一掌落到缥缈宫大门的两根石柱之间之后，却是瞬间消散于无形，就像是从来都没有出现过一般，甚至连一点波澜都没有激起。

　　飘渺宫外，秦荣看着飘渺宫的方向，心中暗恨不已，他没有想到，这个小小的武法境的武者，竟有那么快的速度，竟是让他跑进了飘渺宫中。

　　飘渺宫的危险他很清楚，他是绝对不会轻易进入飘渺宫的，可是那件宝物呢……


第三百九十五章 缥缈宫

　　飘渺宫内，林一鸣诧异的发现，这飘渺宫，竟是如同无边无际一般。

　　他此时就在一个看似很是宏大的宫殿之中，可是，抬眼向着四周望去，却发现，他一眼根本就望不到头。

　　“这……缥缈宫究竟多大？以我的视力，竟然看不到边际。”林一鸣心中大是诧异，刚刚他没有办法必须进入飘渺宫中，刚刚那种状态，倘若他再拿出缺塔来，就算是躲入其中，秦荣只是在外面不断的攻击缺塔，都有可能将他震死过去。

　　当初那只小九婴就险些将他震死的。

　　当时的情况，想要活下来，唯有进入缺塔这一条路了。

　　传说中，缥缈大帝和苍生大帝，似乎有些关系，而他身上则有苍生大帝的苍生大印，或许，他再进入飘渺宫内，反而能够活下来。

　　林一鸣一边想着，一边迈步前行。

　　“嗯……那是……骨骸。”

　　才刚走几步，林一鸣突然身子一顿，在他前方，出现了一具骨骸。他来到这飘渺宫中，走了许久了，一直都没有看到任何东西，这是他第一次看到的出了建筑之外的东西了，虽然只是一具没有生命的骨骸。

　　可讽刺的是，这个时候，这一具骨骸反而驱散了一些恐惧的气息。

　　任谁来到一个看不到尽头的地方，总是看一样的东西，都会觉得有些恐怖的。

　　林一鸣转过身子，缓缓走到了这具骨骸前。

　　这具骨骸的一侧，是一把断裂后的残剑，剑只剩下一小截生了锈的剑刃，以及一块只剩下一半的剑柄。

　　在断剑一旁的地方，则是有着几道明显的划痕。

　　看起来，这把剑应该是因为年代久远，所以生锈了。

　　可是奇怪的是，这具已经散了架的骨骸之上，竟然还有着一件完整的衣服。

　　剑都已经生锈，可见，这骨骸已经存在了许久许久，这么长久的时间，衣服怎么会没有破损？

　　林一鸣心中大奇，继续向着骨骸又靠近了几分，看着地上的白骨，他的脑海中，一道精神力飞出。

　　精神力才刚刚一接触骨骸，顿时，一股异常强烈的阻隔之力传来……

　　“这是……这是千境巨头！”

　　林一鸣彻底惊住，这竟然是一副千境巨头的骨骸！

　　千境巨头啊，那可是永远不朽的。

　　即便千境巨头死了，他们的尸体也不会腐烂，更不要说，变成一副散架的骨骸了！

　　从来没有听说过，有千境巨头的尸体会腐烂的，这是什么一个情况？

　　更怪异的是，千境巨头的身体腐烂了，武器生锈了，但是，那最为普通的衣服却看起来没有一点破损，这可不是什么宝衣。

　　林一鸣再次施展精神力，探查了一下这身衣服，确认这就是一件普普通通的衣服，没有一点特别的地方。

　　千境巨头的身体都腐朽了，普通的衣服竟然一点是没有？

　　林一鸣想不明白，原地死思考了一段时间之后，他迈步继续向着前方走去，慢慢的，他再一次发现了一具骸骨。

　　这是一具先天境高手的骸骨，和之前的千境巨头的骸骨一样，这具骸骨也已经散架了，身上的武器、法宝也早已经腐朽，可是他身上的衣服，却是一点事也没有。

　　慢慢的，随着不断的前行，他发现了越来越多的骸骨，这些骸骨不是先天境的高手，就是千境巨头，而且，最让他惊讶的是，他发现了这些人身上竟然没有一件法宝，只是有一些法宝的碎末。

　　千境巨头他们所用的法宝，自然都是最顶尖的法宝，可是在这长久的岁月中，这些法宝仍旧被腐朽了。

　　倘若是正常的情况，就算是时间再久，他们的这些法宝也不应该腐朽才对。

　　还有千境巨头的尸体也是一样。

　　他们被腐朽，一定是因为这里的特殊原因。

　　终于，林一鸣在再次看到一具尸骸之后，在尸骸一侧的地面上，看到了一些明显是用利器刻下的字迹。

　　“吾乃半月尊主……”

　　林一鸣看到这第一句话之后，身子猛然一颤，半月尊主，他听说过这个名字，这一位乃是大齐国内，有名的千境巨头。

　　他当初还在水遥门的时候，就从门派当中的一本典籍中看到过半月尊主的介绍。

　　半月尊主，一百年的时间突破进入千境，一入千境，便是千境中的强者，即便面对那些寿命将尽的千境巨头，仍旧一点不怵。

　　他甚至在刚刚进入千境之后，就独自迎战两位千境巨头，最后和对方两人战成了平手。

　　只是后来，半月尊主在进入千境一百年后失踪了，谁也不知道他去了哪里，没想到，他竟然进入了飘渺宫中。

　　林一鸣长吸一口气，继续往下看去。

　　“我虽是千境，可千境的寿命同样有限，所以，我要追求更高的境界大帝。在发现这座飘渺宫之后，我没有犹豫便进入了其中。

　　我听说过飘渺宫的恐怖，但是我相信，以我的天分，我一定可以成功找到飘渺宫的传承。可是我错了，我在这里，一直走，一直走，却是什么都没有发现。

　　最让人难以忍受的是那无尽的孤独，这里除了我之外，没有任何有生命的存在。

　　除了孤独还有饥饿。

　　在这里，人的体力和精力消耗的特别快，即便千境都需要补充食物，可是这里没有。这里不光没有任何食物，就是连灵气都没有。

　　在这里无法修炼，只能忍受孤独以及饥饿。我也曾经试着寻找出口，但是，无论我怎么走，都找不到尽头……”

　　林一鸣看完半月尊主留下的字之后，遍体生寒，这飘渺宫究竟是怎么一个地方，就连千境巨头都要在这里在孤独和饥饿中死去。

　　他继续前行，随后，在这一路上，他又遇到了一些和半月尊主一般，留下字迹的人，众人所写的内容也差不多。

　　而且，林一鸣还发现了一件事，那就是，他在这里如果停留在某个地方不动的话，那么他会自动被送回最初的地方，也就是一进入门口的地方。

　　“这样走下去，似乎根本就找不到出口，不能这样漫无目的的走下去。”

　　林一鸣站在入口处，从怀中拿出了那把可以划开仙气空间的匕首，这里如此特殊，也不知道他的匕首能不能划开仙气空间。

　　倘若能的话，他仍旧可以在这里生活，如果不能，用不了多久，他也会慢慢的死去！

　　“嗤……”

　　林一鸣拿出匕首一刀划了下去，顿时空气中，露出一道明显的裂痕，一道道仙气流出。

　　“还好，这里可以划开仙气空间。”

　　林一鸣心中一安，看着仙气空间，心中一动，从乾坤空间中，拿出一株株药材，放入了仙气空间中，平时他是不会将这些药材放入里面的，可是如今的情况，他必须将他身上所有的资源最大化利用。

　　否则的话，他真害怕饿死在这里，他能够明显的感觉到，人在这里无论是精力还是体内都消耗的特别快。

　　他将仙气空间中的东西都拿了出来，里面只放能吃的药材还有培元丹。

　　做完这一切之后，他双腿盘膝坐下开始修炼。

　　他是找不到出口，这座飘渺宫他也无法破坏，但是他无法破坏不代表别人无法破坏，人无法破坏不代表天无法破坏！

　　他要突破！

　　以他现在的实力，倘若突破了，绝对会降下天劫的。

　　那时候，飘渺宫就相当于保护他，阻挡天劫了，天劫一定会连同飘渺宫也一起攻击。

　　他要利用天劫出去！

　　林一鸣开始一心修炼起来，还好，他的乾坤空间中，还有许多当初在创世秘境中打劫那些人所留下的药材，而这些药材在仙气空间中生长的也足够快速，能够让他不断的补充体力。

　　渐渐的，他也不知道过了多久，总之他感觉应该是过了许久许久，这里没有白天黑夜，他只是大概的判断，进入这里已经许久了，或许已经有了一年的时间。

　　在这一年的时间内，他发现，在这里虽然没有灵气，但是自己修炼出来的气息似乎比在外界修炼出来的更为凝实。

　　而且，隐隐约，他似乎感觉到，这里的时间甚至是空间似乎都是静止的。

　　更让他失望是，他在突破了之后，竟是没有天劫降临。

　　“没有天劫，难道是，因为我只是在武法境一层，突破到武法境二层？所以没有天劫？这似乎不应该……”

　　林一鸣一脸古怪的看着前方，如今，进入武法境之后，再想要突破，却是比之前缓慢了许多，也困难了许多，他用力将近一年的时间，才初步建立了四季武法的四季轮回，然后突破到了武法境二层。

　　可问题是，应该有的天劫怎么没出现？

　　难倒说，这飘渺宫中，连天劫都被阻挡了，甚至在这里突破，天劫根本就不会出现。

　　林一鸣有些想不明白，正疑惑间，突然，一阵急促的脚步声响了起来。

　　有人。

　　林一鸣心中一紧，转头向着声音传来的方向望去，不过片刻功夫，一道人影出现在了他的面前。

　　这是一个看起来年纪比他稍微大了一两岁的男子，对方的身上更是穿着一件写着秦字的劲服。

　　这是秦王书院的人！

　　林一鸣看清来人的样子之后，双眼微微一缩，心中大感怪异，眼前的男子他遇到过，他曾经在秦荣的身边看到过这个人，只是，他进入飘渺宫中都有了一年的时间了，怎么这个人却感觉和第一次看到的时候，没有什么区别，一点变化都看不出来？

　　“你怎么也进入这里了？”林一鸣有些奇怪的开口向着对面的男子询问起来，倘若是在别的地方，他看到对方后早就动手了。

　　可这里是飘渺宫，是暂时让他找不到出去方法的飘渺宫，好不容易看到有一个人进入这，他还想多问一下外面的情况。

　　男子听到林一鸣的问话，一张脸上顿时露出深深的讥讽之色，狞笑着望了过来：“我为什么来这里？还真是好笑，我进入这里，自然是来找你的。你以为你杀了秦荣师兄的弟弟，你还能活下去吗？

　　我来这里，就是奉了秦师兄的命令，来这里斩杀你的。”

　　男子说道这里脸上顿时露出大恨之色，狠声道：“臭小子，如果不是你，老子也不会被逼着进入这里。就是因为你杀死了秦荣师兄的弟弟，秦荣师兄才选人进来杀你，而我便被不幸选中了。”

　　男子越说脸上恨意越发的明显起来，他的一张脸都变的狰狞起来：“飘渺宫中虽然有着大帝的传承，这是那些千境巨头们明知道危险都无法拒绝的天下间最为顶级的传承。可是，那些千境巨头们都无法得到的传承，我能得到吗？

　　那些千境巨头们进入这里之后，便再也没有出去过，我难道就能够出去？我李川，今年只有十七岁，便已经是秦王书院的弟子，更是武法境二层的武者。我即便无法和秦荣那般耀眼，也有着光明的未来。

　　可是就是因为你，不得不进入这明知道是死的地方。进来这里，我还能多活一段时间，可是我如果不进入这里，秦荣就会立刻杀死我！

　　一切都是因为你，你说，我要怎么好还的报答你呢？”

　　李川一边说着一边缓缓迈步向着林一鸣走去，双手更是掰的啪啪作响：“你说，我是应该先把你的双臂和双腿全部都砍掉，便你变成一个人棍之后，再一刀一刀割下你的肉来，还是应该挑断你的脚筋和手筋之后，再慢慢的扒了你身上的皮，抽了你的筋？

　　至于杀了你之后，我能不能出去，拿就是另外一个问题了，不需要你关心，现在，我唯一要做的，就是让你死！”

　　男子说道最后一个死字之后，气势大变，整个人就好像是在瞬间化作一柄出窍的利剑，浑身散发出阵阵逼人的寒气，向着林一鸣的方向，急速冲了过去。

　　“武法境二层。”

　　林一鸣站在原地淡淡一笑，看着对面冲过来的男子，轻轻抬起手来，一掌平推过去。

　　只是看起来平平无奇的一掌拍出，这一掌却给人一种，蕴含天地、万物衍化的错觉。

　　对面，男子突然间，感觉到，一股劲风从四面八方吹袭了过来，这些风并不只是对方挥舞手掌所产生的劲风，似乎是本来就存在的风，风本就是无所不在的。

　　只是劲风中，更有一道道无比冰冷的寒气吹袭而来，吹的他浑身骤然一寒，刚刚冲刺的速度，也因此变得缓慢了下来。

　　下一刻，他的双目猛然间瞪大，在他的眼前，对面的齐王书院弟子，就好似一道惊雷，瞬间划过两人之间的距离冲到了他的面前，手掌想着他的脑袋拍落下来。

　　一股炙热的火热气息扑面而来，空气中，隐约还有阵阵雷声响起。

　　男子瞬间感觉到，头皮一阵发麻，他惊骇的发现，对方的手掌，竟是夹杂着火红色的火焰以及蓝色的电弧。

　　这是什么武法？

　　男子心中惊恐的念头刚刚升起，迎面的一掌已经落了下来，看似轻飘飘的一掌，拍打在了他的胸口处，他却宛若受到了上古神魔那擎天巨掌的拍击一般，瞬间被击飞出去，向着入口的方向急速飞去。

　　一直飞到了入口处，碰到了那团氤氲之气，就好像是受到了什么阻隔一般，落了下来，重重的摔落到了地面上。

　　“碰！”

　　男子落地，发出一声，仿佛千斤重物坠地一般的巨响，剧烈的震荡，直震他的浑身气血不断的翻腾，体内的五脏六腑，更是传来一阵阵剧烈的绞痛感。

　　他明显的感觉到，他的五脏六腑在那一掌直接，被完全震碎。

　　这个家伙，不是只是一个武法境一层的武者吗？他什么时候突破到了武法境二层了？这才多么久的时间？

　　男子想不明白，明明是这个齐王书院的人跑入了飘渺宫中，他的师兄随后找到他，他紧随着走了进来，才这么短的时间，对方怎么就从武法境一层突破到了武法境二层了？

　　难道对方找到了飘渺宫的传承？

　　这不可能吧……

　　还有，他那武法究竟是什么武法？

　　男子低头看着自己胸口处，他胸口的肌肉已经变得一片血肉模糊，四周，尽是一片片烧焦后的痕迹。

　　他明显的感觉到，在对方一掌落下之后，更有一道蕴含着火焰以及雷电的气息窜入他的体内，在他的体内疯狂肆虐。

　　本来，对方这一掌并不足以震碎他的五脏六腑的，可是在这两道无比霸道的劲气侵袭下，他的五脏六腑却是瞬间碎裂。

　　又是雷又是火的还有之前的寒气以及风……

　　这个人，究竟修炼了多少武法？

　　男子看着对面看起来比他还要小一些的齐王书院的弟子，张了张嘴似乎想要说话，可最终，他还是一句话都没有说出口，就倒了下去。

　　林一鸣看着对面死去的男子，轻轻笑了。四季武法，果然威力惊人，他刚刚故意没有施展全力，便是想要看看四季武法的威力，而结果，四季武法果然没有让他失望。

　　一边想着，他一边向着对面死去的男子走去，这个家伙刚刚从外面进来，不知道身上有没有什么东西。

　　没有多久时间，他便走到了对方的面前，刚刚蹲下想要查探一番，突然，一阵脚步声响了起来，声音是从飘渺宫内部传来的。

　　林一鸣心中一惊，左右看了一看，身子一倒，装作是一个死人一般，倒在了一旁，这里根本就没有地方让他躲藏，唯有装作死人了。

　　在这怪异的飘渺宫中，他的实力，实在太弱小了。


第三百九十六章 坟冢

　　林一鸣才刚刚躺下，那脚步声却已经停了下来，似乎是已经走到了附近。

　　林一鸣双眼微微眯成一条缝，偷偷的向着声音响起的方向望去，顿时，一道人影出现在了他的视线中。

　　顿时，他心中大吃一惊，这只是人道影，却不是人。

　　这是一个人形的怪物。

　　它看起来比普通的人类要高一些，大概有三米来高，身体也强壮许多，身体的表面还覆盖着一层看起来，像是石头一般的褶皱纹路。

　　而在它的额头上，还有着一根独角。

　　这个怪物出现之后，四周看了看，然后拿出了一个钵盂一样的东西，对着四周的那些骨骸照了过去，顿时，一道白色的光芒闪过，那些地上的骨骸，凌空飞起，然后落入了看起来并不大的钵盂之中。

　　很快，这个钵盂又对准了林一鸣的方向，白光闪过，林一鸣顿觉的自己的身体不受控制的凌空飞起，然后，就好像是进入了另外一个空间一般。

　　他感觉，他应该是进入了这钵盂之内。

　　在这钵盂之内，他也看不清外面的世界，只是很快，他感觉到，那怪物好像是停了下来，然后，下一刻，一股头晕目眩的感觉传来。

　　他被从钵盂中倒了出来，与那些骨骸以及秦王书院弟子的尸体一同，飞了出去，紧接着，他感觉到，一道道尘土落下。

　　他被埋了，四周倒是带着腐朽味道的尘土，以及一块块的骨骸。

　　林一鸣屏住呼吸，躺在土中，在听到那脚步声远去之后，他又等了一段时间，这才用力震动了一下身子，将四周的泥土震的松动了许多，然后伸开手掌，向着上方用力一推。

　　他不敢太用力，害怕弄的动静太大将那头怪物引过来。

　　他虽然没有看到那个怪物出手，但是凭感觉，他能够感觉到，那只怪物非常强，甚至不次于千境巨头。

　　虽然不敢特别用力，但是以他现在武法境的修为，想要从土壤中爬出来，还是很容易的。

　　没多长时间，林一鸣便从土壤中爬了出来。

　　才刚刚一出来，顿时，一股无比阴森恐怖的气息，便从四面八方传来。

　　林一鸣抬头向四周望去，顿时倒吸一口凉气，他现在竟然是在一片墓地当中，之前他在飘渺宫中也不知道行走了多长时间，根本就没有见到特别的建筑。

　　那个怪物只是带着他行走了一段时间，竟然就来到了墓地当中。而他，竟然是被埋在了墓地里面。

　　这个地方，怎么会建造墓地呢？这些墓地又是谁建造的？而且，一个个坟冢还如此之大。

　　林一鸣心中充满了疑惑，他从刚刚埋他的大坑中跳了出来，向着四周的坟冢看了过去，这一看，他的双目骤然缩了起来，双目中更是充满了惊骇。

　　“冰剑尊主！竟然是冰剑尊主的墓！”

　　林一鸣几乎失声惊呼起来，他之前看到过半月尊主留下的字迹，能在这里看到本月尊主的骨骸已经足够惊人了，可是看到冰剑尊主，却让他更加的震撼、惊骇！

　　冰剑尊主，那是在整个大鹏王朝都名气极大的存在。

　　冰剑尊主，在他那个时代，即便是在千境巨头当中，都是堪称没有敌手的强大存在。

　　在他成为千境巨头之后，他从来没有败过。

　　后来，冰剑尊主渐渐消失没有再在世间出现过，甚至根本就没有人怀疑他死去，所有人都认为，冰剑尊主应当是飞升了，可现在他竟然看到了冰剑尊主的墓碑！

　　连冰剑尊主如此强大的人，竟然都被困在了这里，这地方也太恐怖了！

　　林一鸣惊骇过后，继续向着四周望去。

　　这里的坟冢实在太多了，这些坟冢有的有名字，有的却是连名字都没有，而那些有名字的人当中，其中很多人他的名字他都听说过。

　　没有例外，每一个有名字的人，都是千境巨头，而且其中不少都是名气极大，不只是整个大齐国而是在整个大鹏王朝甚至是大鹏王朝自从建立到现在的历史上，都是极有名气的人物。

　　他们在同时代当中，都是那种叱咤风云的人物，甚至其中有不少人，大家都觉得，他们应该是飞升了，没想到，他们竟然进入了飘渺宫中，还被埋在了这里。

　　至于那些没有名字的墓碑，恐怕也是那些绝世的高手。

　　“那是……好大的坟冢！”

　　林一鸣双目突然定格在一座无比巨大的坟冢之上，这座坟冢，明显的比其他的坟冢要大许多许多，而且看位置，似乎是位于整个墓地的中央地带。

　　林一鸣快速的走了过去，向着坟冢前方书里的墓碑望了过去。

　　“飘渺大帝……这竟然是飘渺大帝的坟冢，飘渺大帝留下了飘渺宫然后还在这里建立了他自己的坟冢？这……显然是别人给飘渺大帝所建的坟冢，那么这个人会是谁？难道是那个怪物？还有这些坟冢也都是那个怪物建的吗？”

　　林一鸣心中越发疑惑起来，他顺着飘渺大帝的坟冢继续往前方走去，没走几步，他的眼前，又一个巨大的坟冢出现，这个坟冢也明显的比普通的坟冢大了许多许多，也只是比飘渺大帝的坟冢稍稍小一些而已。

　　在坟冢前方的墓碑上，更是写着四个大字。

　　“餍足大帝，这又是一位大帝！”林一鸣浑身猛然一震，有些不可置信的看着墓碑上的四个字，这里有千境巨头，他可以理解，毕竟飘渺大帝是以为大帝，那些千境巨头自然是想要突破成为大帝的。

　　可是，大帝为何又要来到这里？

　　难道他们也是为了飘渺大帝的传承？又或者是，他们并不是自愿来到这里的，亦或者是，他们是飘渺大帝的朋友？

　　林一鸣心中充满了疑惑，而继续往前方走去之后，他接连又发现了六座大帝的坟冢。

　　他在这里总共发现了包括飘渺大帝在内的八座大帝的坟冢。

　　这里，又是大帝又是千境巨头的，这到底是怎么一回事？难道飘渺大帝是想要让这么多人给他陪葬吗？

　　林一鸣轻轻摇了摇头，突然，从外面，一道沉重的脚步声响了起来。

　　“是那个怪物！”

　　林一鸣心中一紧，连忙就地一闪，躲入了一侧的一座雷霆大帝的坟冢当中。他才刚刚躲入这座坟冢之中，透过坟冢当中的缝隙已经看到远处，那只人形的怪物已经出现。

　　这只怪物，再一次拿出了那只钵盂，然后，扔出了无数的骨骸迈入了地下。

　　“这只怪物，刚刚是又出去搜集骨骸去了。”

　　林一鸣心中暗自惊讶，飘渺宫究竟有多么大？似乎刚刚他所在的地方，只是飘渺宫的一角，然后，这里还有这么多的大帝的坟冢，这里实在太神秘了。

　　“嗯……”

　　突然，林一鸣轻疑了一声，他的一侧，坟冢之中，传来了一阵让他感觉非常熟悉的气息，是妖灵的气息！

　　林一鸣迅速转身，向着一侧望去，就在他的身前不远处，一条妖灵被镇压在一快圆环形的透明玉佩之下。

　　玉佩之中，更是画着一道肉眼极难辨认的纹路，看起来，这玉佩就像是将妖灵套住了一般。

　　“不对，这是妖灵王！”

　　林一鸣仔细感受着眼前妖灵所散发出来的气息，突然神色大变，这不是普通的妖灵，这是妖灵王，只是它现在的气息实在太弱了，所以，一开始并没有让人察觉到，这是一条妖灵王。

　　如果不是他接触妖灵比较多，体内就有一条新的逆世九灵，他甚至都无法察觉，这是一条妖灵王，他还是第一次见到如此虚弱的妖灵王，感觉，这条妖灵王就好像随时会死去一般。

　　不过，再弱的气息，那也是妖灵王。

　　一条妖灵王，竟然被镇压在这里，这明显是殉葬。

　　妖灵王拿来殉葬，这也太奢侈了，而且，这还只是分钟的外围，倘若是里面的话，那些殉葬品又会恐怖到何等程度？

　　林一鸣仔细看了看眼前的妖灵王，静静的等待起来。

　　很快，那个人形的怪物在埋完骨骸之后，再次离开，这个时候，他才伸出手，一把抓向了那镇压着妖灵王的玉环。

　　刚刚他怕碰到这块玉环，会引起大的动静，所以才等到人形怪物离开之后，才出手。

　　出乎意料的，他的手才刚刚一触碰到玉环，那跳原本虚弱无比的妖灵王，在玉环之中猛然一颤，随即，顺着他的手掌，嗖的一下进入了他的体内。

　　林一鸣顿时愣住了，这是什么一个情况，他也算是遇到了不少妖灵了，可是妖灵主动找他的情况，这还是第一次出现。

　　他甚至能够感觉到，这条妖灵王进入他的体内之后，立刻流露出一种臣服甚至是祈求的气息，祈求他能够帮一下他，给他一些灵气，让它恢复过来。

　　它太虚弱了。

　　他只是微微犹豫了一下，便分出了一些灵气进入了妖灵王的体内。

　　他拥有荒灵古经，体内还有一条逆世九灵，也不怕这条妖灵王在恢复的差不多之后造反。

　　妖灵王在得到精纯的仙气滋养之后，立时以惊人的速度开始恢复起来。

　　林一鸣也不再管这条妖灵王，他的目光落向了坟冢的里面。

　　这还只是坟冢的最外围就有妖灵王，那么分钟里面的宝贝，又会珍贵到何等程度？这哪里是坟冢，简直就是一座宝山。

　　入得宝山，岂有空手而回的道理！

　　林一鸣心中一动，向着坟冢内部缓缓移动而去，只是，他才刚刚移动了一丁点，一股磅礴的威压便宛若疾风骤雨一般袭来。

　　无穷无尽的威压突然袭来，直震的他心神大颤，连忙止住了身子。

　　刚刚的威压，虽然只是短短的一瞬间，他却能够确定那是他这辈子，遇到的最为恐怖的威压了，那是比千境巨头的威压更为恐怖的存在。

　　这一定是大帝的威压。

　　林一鸣不敢再再坟冢中多呆，连忙退了出来。

　　才一从坟冢中出来，他的手掌上，却是传来一阵微微的震动。

　　随即，不远处，一座没有名字的坟冢之中，一道银色的流光突然飞出，一下落到了他的手上。

　　林一鸣顿觉手指一凉，心中一惊，低头望去，却惊讶的发现，他的手指上面，竟是多了一枚戒指。

　　这枚戒指和他的这跟手指上的另外两根戒指几乎是粘在了一起。

　　“这……又是什么一个情况？”

　　林一鸣懵了，这两枚戒指是自己刚刚遇到洛尘的时候，遇到的那个绑架了洛尘和付筱瑶的强大的女人，已经另外一个同样神秘的追杀她的女人强行给他戴上的。

　　记得当时她们还让自己去找她们的，现在倒好，自己还没有去找她们，就又得到了一枚相似的戒指。

　　林一鸣低头看着手指上的戒指，却是怎么看都看不出这戒指有什么特别之处。

　　突然……他双眼的余光当中，一道灰色的身影骤然闪现而出。

　　林一鸣骤然大骇，浑身上下的毛孔在这一瞬间，猛然张开，身子向后一跳，然后抬起头，向着对面望去。

　　一个穿着灰色的布衣，留着一缕花白的长胡子的老人出现在了他的视线中。

　　这个老者看起来并不高，甚至微微还有些驼背，猛然一看，就好像是一个普通的老者一般，但是从他的身上，却能够感觉到一股惊人的气息。

　　林一鸣警惕的望着这个老者，轻声开口问道：“前辈，您是……什么人？您怎么会出现在这里？”

　　老者听到这声问话，一张挂着几道轻微皱纹的脸上，却是浮现出一抹惊色，他连忙一摆手，然后伸出一根手指，竖在嘴边，低声道：“嘘……小点声说话。我告诉你，在这里，不能给问别人的名字的。你也不能告诉别人你的名字，否则的话，一旦把名字说出来，就会被发现，被抓走的。”

　　“啊？还有这种怪异的事情？”林一鸣心中一惊，感觉眼前的这个老者没有敌意后，稍稍放心一些，随即继续问道：“那么前辈，这里又是什么地方呢？难道这里全部都是飘渺宫的范围？”

　　“这也不能问的。”老者听到林一鸣的话之后，声音又压低了一分，低声道：“如果我说出这是什么地方，也是会被抓走的。”

　　林一鸣听到眼前的老者连续两次说到被抓走，心中越发的疑惑起来：“前辈，虽然我没有看到您动手，但是只是感觉您的气息，想来您最差也是千境巨头吧。您身为千境巨头，还怕被抓？”

　　老者闻声没有否认也没有承认，究竟是不是千境巨头，不过，眉宇间确实露出一抹自傲之色，从中不能猜出，他就是一位千境巨头。

　　老者轻轻笑了一下之后，这才神色凝重道：“小伙子，我问你，你想不想从这里离开？”

　　“我当然想要从这里走了，前辈您有从这里离开的办法？”林一鸣听到老者的问话，猛然抬起头来，老者这么问，难道是有离开的办法？

　　“当然，如果你想要离开，我可以帮你离开。”老者的神色变得正经起来。

　　“让我离开？前辈您可以离开这里，那么您怎么不离开这里，还在这里待着？”林一鸣听到老者的话之后，心中却不怎么相信老者所说的。

　　“我不一样的，我在这里太久了，身上已经带来这里的气息，我如果强行离开的话，会被发现的。你就不一样了，你才来到这里没多久，你是可以离开的。”

　　老者一边说着，一边向着林一鸣走去，低声道：“如果你答应我一个条件，那么我便可以帮你离开这里。”

　　“哦？什么条件？”林一鸣听到老者的话，心中警惕的同时，更是不可避免的浮现出一抹喜色，如果能够离开，谁想要待在这里！

　　“出去，帮我找到我的传人。如果我的道统还在的话，你就将这个东西交给他。”老者说着，将一块看起来形状很是古怪的菱形的牌子递到了林一鸣手中。

　　林一鸣接过这块看起来不像是金属也不像是木头的古怪牌子，顿觉手上一众，这块木牌竟是异常的沉重。

　　老者看到林一鸣接过牌子之后，继续说道：“这块牌子，你拿着没有一点用的，但是如果我的道统还在，你将他交给我的传人的话，我的传人一定会给你大量的报酬和好处的。”

　　“不需要报酬和好处。”林一鸣轻轻摇了摇头说道：“倘若您能够将我送出去，对我来说那就是最大的好处了。”

　　“好，那么我便送你出去。”老者闻声，突然伸出一只手，对着林一鸣的方向轻轻一推。

　　林一鸣顿觉一股柔和的力道将他包裹了起来，然后他的身子不受控制的向着后方飞去，飞行的速度，更是快的惊人，就好像乘坐着飞行法宝飞行一般。

　　他感觉到，他的身子似乎是穿越了什么特殊的空间一般，就好像是做传送阵一样，脑海中出现片刻的空白，等他恢复神智之后，他惊讶的发现，他眼前的场景已经完全变成了另外一幅模样。

　　他现在，不再是在飘渺宫中，反而是在之前进入飘渺宫中的秘境之内。

　　他真的出来了！

　　“我就这么出来了，这么简单，这么快的出来了？那个老者，他只是轻轻一推而已……他，恐怕不只是千境巨头吧。”

　　林一鸣心中惊骇莫名，他都没有想到，他如此轻易就出来了，如果是千境巨头，绝对无法做到，让他如此轻松出来，恐怕那位老者，是一位大帝一般的存在。

　　如果他真的是一位大帝，却又显得无比的惧怕的飘渺宫中的某个存在，那么飘渺宫中，让他忌惮不已的存在，又要强悍到什么程度？


第三百九十七章 恐怖实力

　　林一鸣使劲甩了甩头，辨认了一下方向，向着来时的路快步走去，他在里面呆了将近一年的时间，也不知道外面变得如何了。

　　他才走了几步，突然，一道张狂的声音从不远处传了过来。

　　“楚牧涵，你们楚王书院的人竟然还敢设计算计我，当真是好大的胆子！”

　　林一鸣听到这道声音，脸上一条眉毛猛然一跳，然后快步向着声音传来的方向走去，这是秦荣的声音，而且听起来，他好像被人暗算了。

　　果真如此，那正是对付他的好机会。

　　林一鸣快步向着声音传来的方向走去，很快，他便看到了泾渭分明的两帮人，其中一帮人是秦王书院的人，另外一帮人，看起来年纪和他们差不多大，衣服上却是绣着一个楚字。

　　在这两帮人的中间，秦荣独自站立在大地之上，他四周的土地非常明显的已经龟裂开来，露出一道道裂缝以及圆坑，在这破碎的土地之上，更是可以看到不少同样是碎裂后的玉石。这些玉石虽然已经破碎，但是每一块上面都还泛着一道道星星点点的光芒。

　　这无数道的光芒在空气中汇聚到一起，宛若一道道细丝一般，缠绕在了秦荣身体的四周，将秦荣控制在了中间。

　　而在另外一边，四名穿着楚王书院服装男子盘腿坐在一起，在他们的中间，则是一块晶莹剔透的玉石。

　　四人双掌皆是对准了他们中间的玉石，在他们的背后，一道道氤氲之气不断的升腾，这是四个先天高手！

　　“那是阵法，他们将秦荣困住了。”林一鸣心中大惊，之前秦荣击伤徐玉衡的时候，他已经知道秦荣极强，可是没想到，秦荣竟然强到了这等程度。对方有四名先天境的高手，却还是要偷袭，考阵法来困住秦荣，而且看起来，这四个人也只是困住了秦荣，却无法伤害到他。

　　同时，林一鸣心中也有些疑惑，这些楚王书院的人怎么和秦荣发生冲突了？

　　似乎是为了解答他的疑惑，四个楚王书院的先天高手中，其中一人抬起头，远远的向着秦荣阴阴一笑，尖声道：“我们为何不敢偷袭你？你们秦王书院是势大，可是我们楚王书院，难道就会怕你们秦王书院？

　　你以为插上你们秦王书院的旗子，别人就不敢动你们吗？你也不看看，那是什么，那可是飘渺宫。你们秦王书院的人还想独自霸占飘渺宫，简直是笑话！”

　　林一鸣远远的听到这个说话声音异常尖细的男子的话后，心中明白过来，果然，人为财死鸟为食亡，他们对付秦荣就是因为飘渺宫。

　　只是，飘渺宫不是一直都是如同它的名字一般，行踪飘渺不定吗？自己都在飘渺宫中待了一年了，怎么飘渺宫还在？

　　难道说，自己在里面待的时间并不是一年，又或者是说，飘渺宫中的时间有些特殊？

　　林一鸣想起在飘渺宫中修炼时候的感觉，那时候他便感觉，飘渺宫中的时间，就仿佛是静止的一般。

　　还有那个秦王书院来追杀他的弟子，也是看起来没有一点变化。

　　难道说，他在飘渺宫中修炼，外面的时间不变的？

　　眼前，无论是秦荣还是他身边的那些弟子，一个个看起来，都和他进入飘渺宫的时候一个样子，看不出有任何的变化。

　　远处，秦荣虽然被阵法所困，可是望着楚王书院四人的目光中，却尽是一片不屑之色，他的目光向着四人一扫，眉宇间流露出一道那种绝世强者所特有的，睥睨天下的气势。

　　“飘渺宫，就凭你们楚王书院还想染指？你们不配！你们以为这个小小的阵法便能困住我？简直是笑话！”秦荣说着，全身上下突然迸射出一股浓厚的灵气，四周的空气在他这灵气的冲击下，都明显的颤抖起来。

　　只是灵气的冲击，就引得四周的空气，发出一声声响彻的音爆声，空气中，一圈圈肉眼可见的涟漪以它为中心，向着四周扩散而去。

　　虽然是被困住，可秦荣看起来，却宛若一尊百战战神，散发出让人生畏的逼人气息。

　　另外一边，楚王书院的人身子明显的颤抖了一下，换忙联手施展，尽力镇压着对面的秦荣，在他们的额头上，更是有一道道汗滴不断的流淌而下。

　　“真是废物，你们楚王书院的人，也就能耍些小手段罢了。”秦荣满脸不屑的望了对面楚王书院的四人一眼，那目光就好像是看着四个四人一般，仿佛现在，被困住的人是对方而不是他。

　　也不知道是什么原因，秦荣看了四人一眼之后，似乎是突然察觉到了什么，瞬间转过头去，向着另外一侧望去。

　　林一鸣远远的躲在隐蔽处望着正在交手的双方，突然间，一道宛若锋利的刀尖一般的目光划破空间的阻隔，直直射了过来。

　　突如其来的目光射来，就好像真的是有两柄锋利的匕首飙射飞来，让毫无准备的他，心神猛然一颤。

　　下一刻，秦荣充满了惊讶的声音响了起来：“小子，你竟然还或者，你出来了……”

　　秦荣瞪大了双眼，一脸惊色的望着远处的人影，内心之中尽是一片惊奇，他是亲眼看到这个齐王书院的小子躲进飘渺宫中的。

　　之后，他还派出了书院中的一个武法境二层的弟子去找这小子报仇，这小子怎么就出来了？

　　他进入的可是飘渺宫，古往今来，在这无尽漫长的历史中，无数的千境巨头，甚至都有大帝进入飘渺宫中却都是一去不复返，从来没有人从飘渺宫中走出来过，这个小子，竟然可以出来？

　　秦荣心中突然想到了一个可能，难道说，眼前的小子，他找到了飘渺宫真正的传承了？所以他能够走出来？

　　那么多的无上大能都得到不到的传承，会被这样一个只有武法境的小子得到？

　　秦荣的目光完全集中到了林一鸣身上，彻底无视了对面的四个先天境高手。

　　林一鸣听到秦荣的话语，脸上闪过一道诧异之色，他距离这么远，还稍稍隐藏了一下身子，既然都能够被秦荣发现，这秦荣好高的警觉性，之前偷袭秦荣弟弟的时候，如果不是那时候秦荣不再，恐怕自己也被秦荣发现了。

　　现在既然被发现了，那也没有躲藏的必要了。

　　林一鸣直接从隐蔽处走了出来，双目毫不避让的和秦荣对视了过去，大声开口说道：“没错，我是没有死。对了，顺便告诉你一件事，你派出去杀我的人，你以后恐怕再也见不到他了。”

　　四周，众人的目光几乎在同一时间落到了林一鸣的身上，尤其是楚王书院的众人，一个个更是目光怪异。

　　怎么好端端的就走出了一个齐王书院的弟子？

　　而且最让人惊讶的是，这个人只是一个武法境二层的武者罢了，却敢如此和秦荣说话，还敢挑衅秦荣，这个人，好大的胆量。

　　“小子，你是找死！”秦荣一张英俊的脸上骤然露出一道狠辣之色，已经多少年没有人敢这样对他说话了，一个小小的武法境武者，还敢公然挑衅他！

　　“小子，我说过，你交出东西，我会给你一个痛快，让你痛痛快快的死去，可是你没有，那么你就是选第二条路了，我会让你知道，什么叫做生不如死的。我秦荣要做的事，从来没人能够阻挡，你也一样。”

　　秦荣狠狠瞪了林一鸣一眼，突然大声喝道：“动手，抓住那个小子，还有那些楚王书院的人，统统杀掉，一个不留！”

　　随着他的话音落下，他的身后，一众秦王书院的弟子脸上同时露出了疯狂之色。

　　“风，大风！”

　　众多秦王书院的弟子，仰天齐声大叫一声，散发出一股惊人的杀气，同时冲出，向着林一鸣以及对面楚王书院的弟子冲杀了过去。

　　只是不到百人的人数，冲杀起来，却让人感觉到一股窒息的气势，仿佛是千军万马冲杀而来，整个空气在他们的气势下，似乎都变得沉重起来，像是要被这气势压塌一般。

　　林一鸣看着对面的众人，双目豁然一凝，目光冰冷的盯着不断的靠近的秦王书院众人，他们秦王书院的人不是霸道吗？还击杀师兄，如果不是自己有丹药，他们甚至可以废掉师兄。

　　现在，就是他们偿债的时候！

　　林一鸣看着距离自己最近的，一个已经冲了过来的秦王书院的弟子，猛然抬起一只手，向着对面的位置，一掌拍下。

　　刹那间，四周的空气中，一道道雷霆之声响起，一道道电弧迅速凝聚到了他的手掌之上，然后猛然喷发而出。

　　霎时间，一道巨大的由雷电所幻化成的手印，闪电般击出，仿若从九天之外飞落一般，气势万钧。

　　四周，更是瞬间凭空卷起一阵呼啸的劲风，风声猎猎，让四周的众人瞬间有了一种，此时正置身于龙卷暴风的风眼之中的错觉。

　　下一刻，蓝色的手印轰然击中那名秦王书院的弟子。

　　霎时间，天空中，一声好似山岳崩塌一般的惊天巨响传出，附近的众人甚至都被这声音震的双耳发麻，心神都被跟着颤抖了一下。

　　男子的身子在巨响之中，轰然碎裂，在天空之中，化作齑粉飞散飘去。

　　四周，一个正在想着对方冲去的秦王书院的弟子甚至是楚王书院的弟子，一个个都像是商量好了一般止住了身子，呆若木鸡的望着一侧，那个穿着齐王书院服装的男子。

　　他们刚刚看到了什么？一个武法境二层的弟子，只是拍出了一掌就将一个武法境一层的弟子给击杀了。

　　而且，不只是击杀，是直接将人给轰爆了。那强劲的冲击力，甚至将对方轰爆身体后的一块块碎肉、血液都在瞬间轰击的消散于空气之中。

　　他击杀的还是一个秦王书院的弟子。

　　能够考入七大书院的弟子，哪一个不是绝世天才？尤其是秦王书院的弟子，那更是比其他六大书院的弟子还要强悍，如今却是在这个齐王书院弟子的手下，一掌被击杀。

　　甚至，感觉那个齐王书院的弟子都没有尽全力出手。

　　就算是比对方高了一个曾经也不至于强到这等地步吧，刚刚那一掌的威力，就是站在一侧的他们都感觉到恐怖。

　　这恐怖的力道，就算是那些武法境三层的人都不见得有。

　　秦王书院众人在愣了一下神之后，这才反应过来。随即一个皮肤稍微有些黑，头发很是稀疏的秦王书院的弟子突然越重冲出。

　　“哼，堂堂武法境二层的武者，欺负一层的武者算什么？小子，你敢杀我们书院的弟子，今日，你必死！同样是二层，我便让你知道，你和我之间的差距！”

　　男子大喝一声，身形宛若一道射出的飞矢向着林一鸣急速冲去。

　　“大言不惭。”

　　林一鸣冷哼一声，再次抬起手掌，体内一道道灵气急速运转起来，春雷、夏阳、秋风、冬雪自然的形成一个小的轮回，随着不断的转动，一道道异常凝聚的灵气，向着他的手掌之上飞速汇聚，然后形成了一道道明显的电弧，在他的掌心之上吞吐不停。

　　虽然他使用的是春雷，可因为已经建立了四季轮回，所以无论使用哪一种武法，四种武法都会自动运转，武法施展起来，威力比没有建立轮回之际不知强悍了多少。

　　眼看着对方已经冲刺的距离自己有一段距离了，他这才抬起手掌，向着对方一掌拍落下去。

　　随着他的动作，四周，一股比方才还要强烈许多的劲风骤然间吹来，劲风吹起的阵阵呜呜声刺耳，就好似是无比巨大的远古飞行巨兽，拍打着翅膀一般，直接将地面上的无数野草连根卷起，然后在劲风中化作粉末，地面上的尘土更是完全被刮了起来，就连那些不小的石头，都随之吹起。

　　一直闪烁着雷电光芒的真空大手印凝空飞出，宛若一道闪电划过天际，四周的空气，在这一时刻，都仿佛是感受到了这一章的恐怖威力，发出一声声清脆的颤抖声。

　　这一掌，竟仿佛传说中的上古雷公，站在天际边缘，拍出满含怒气的一掌，手印所过之处，空气似乎都扭曲了起来。

　　一股无边的压力瞬间蔓延四周。

　　对面，秦王书院弟子亲眼看到这一掌落下，原本只是微黑的脸瞬间变得如同石炭一般漆黑，双目之中瞬间布满惊恐之色，对方这一章的速度竟然比之前攻击又快了许多，快到了他根本无法躲闪的地步。

　　他心中惊骇之下，连忙举起双手想要阻挡对方的攻击，可是他的双手甚至还没有举起来，迎面的真空手印已然拍落下来。

　　“轰！”

　　真空手印砸落下来，发出一声惊天的巨响，声音之大，甚至连大地在这一刻都颤抖起来，黑脸的秦王书院弟子的身体，瞬间被轰碎成渣！

　　寂静。

　　一瞬间，四周变得死一般的寂静！

　　众人几乎是不敢相信的看着眼前所发生的一切，如果说之前那个秦王书院的弟子被轰成齑粉，他们还能理解，毕竟是武法境二层对武法境一层的武者。

　　可是眼下，却是武法境二层之间的战斗，而战斗的结果却是看起来，没有一点的区别。

　　这……

　　远处，楚王书院的几位先天境的高手对视一眼，从对方的眼中，皆是看到了明显的惊色。

　　“这些年来一直没有出色表现的齐王书院，什么时候除了这样的人物了？”一个面色微微有些苍白的男子低声开口，像是在自言自语又像是在询问别人。

　　“他定然是齐王书院的新弟子，看来最近的七王会武齐王书院丢了大脸，这一次，他们在国内下了不小的功夫，竟是能够找到如此弟子。”

　　“虚空一掌拍下，威力能够强悍到如此程度，即便是我们在这等境界的时候，都没有如此之强。甚至是我们书院，在今年的新弟子当中，我都没有发现有如此之强的人物。齐王书院，这一次可是了不得了。有这样一个天才，还有那个洛尘。我们即便不在齐国我都听说过洛尘的名头。

　　据我所知，我们楚王书院曾经出面，想要让洛尘加入我们书院。”

　　“不只是楚王书院，我甚至听说过一个传言，便是秦王书院都曾经许诺下大量的好处，想要让洛尘加入秦王书院。”

　　“哎……也不知道，今年是怎么了，据说我们书院，几年也加入了不少的天才。再看看齐王书院的这个弟子还有那名头极大的洛尘，比起我们当初，可是不知道强了多少。这个弟子，只要他不半路夭折，他有希望成就千境。”

　　“千境不是那么好成就的，那些太远了，先说现在。虽然，身为先天境武者的我都觉得这个弟子，厉害的有些过分了。

　　可是现在，他的敌人是亲王书院的人，敌人的敌人就是朋友不是吗？”

　　“没错，秦荣如今被我们困住，我们奈何不了他，可是他也奈何不了我们。我们这边，有了这么一个人物，他们秦王书院那边可是倒霉了。”

　　“嗯？有武法境四层的人动手了。”

　　林一鸣在接连击杀了秦王书院的武者之后，突然间，感受到一股冰冷的杀气凝聚而来，他抬眼一看，心中骤然一惊，对面，一个武法境四层的秦王书院弟子突然从他们的队伍中冲出，向着他狂冲而来。

　　武法境总共五层。

　　其中第一层的时候，可以以武凝法。

　　第二层，可以极快施展武法。

　　等到第三层的时候，则是可以以武法凝聚成一层法衣护着身体。

　　而第四层，却是可以修炼四门属性相近的武法，比如说，一个武者，在前三层的时候修炼了冰的武法。

　　那么等到第四层的时候，他可以再修炼三种同样是冰的武法。然后将这些武法汇聚到一起，凝聚成一道法轮，每次攻击的时候，等于是四种武法同时施展。

　　而且凝聚到一起的威力，可比单独的四种武法叠加起来要强的多！

　　武法境四层，是一个巨大的分水岭，四层的武者，他现在可是无法对付。

　　林一鸣看了这个武者一眼，迅速转过身去，向着对方人群多的地方，身形如同一道闪电一般急速冲刺了过去，隐约之中，空气中更有一道道雷霆声响起。

　　他修炼的本就是天下间最顶级的身法七星奔雷诀，如今又修炼了春雷，两者向应，施展起来速度更是惊人，只是一瞬间，他便摆脱了对方，冲入了人群当中。

　　“哼，杀了我们的人，还想跑吗？”人群当中，一个武法境三层的秦王书院弟子狞笑一声，突然拦在了林一鸣前进的道路上，同时更是伸出手掌，一爪抓了下来。

　　只是一个人类的手掌，他施展起来，却宛若无数只的魔鬼从地域中爬出，带着无比阴森恐怖的气息。

　　林一鸣双眼骤然一凝，双目之中，阴阳眼倏然亮起，霎时间，对方的攻击，以一种诡异的状态变得缓慢了起来。

　　他看着对方攻击的每一个角度，身法急速晃动，好似在刀尖上舞蹈的武者一般，左闪右躲，眨眼间的功夫便欺近对手。

　　对面，秦王书院的弟子脸色骤然大变，他甚至都没有看清，对方的动作，眼前，林一鸣已经冲到了他的面前，同时举起右手，凝聚浑身力道一拳挥下。

　　顿时，他骤觉对面好似突然出现了一只远古的洪荒巨虎，挥舞着能够轻易拍碎山脉的巨爪拍落下来，那手掌之上，更是带着明显的电弧。

　　一股无可匹敌的气息，更是排山倒海压了下来。

　　“轰！”

　　又是一声恐怖的巨响，即便在已经陷入了混乱的战场之中，都是如此的明显。

　　秦王书院的弟子整个人的身体在这一瞬间轰然碎裂，就好像是被一个巨大的铁锤砸中的瓜果一般，一块块带着血液的碎肉、肠子四分五裂的向着四面八方飞了出去。

　　林一鸣一拳击爆对方，刚刚想要有所动作，背后，一道凶狠至极的劲风已然袭来，劲风呼啸，将他背后的衣服都似乎要吹裂一般。

　　有人偷袭！

　　林一鸣心中一紧，这个时候在想要躲闪，或者阻挡对方已经来不及了，只能用肉体硬抗了。

　　间不容发之际，他身子在极小的范围内猛然一抖，身子微微一斜，同一时间，对方的攻击已经落下，正好拍打到了他的背后肩胛骨之上。

　　林一鸣顿觉一股好似决堤洪流一般汹涌的劲道迎面袭来，这股劲道炙热无比，就仿佛是一团丹炉中的猛烈火焰一般炽热。

　　几乎是在同一时间，他的体内，四季武法自动运转，向着那炙热气息袭来的方向聚集，速度最快的春雷最先抵达。

　　暴躁的雷属性气息毫不避让的冲了过去，顿时挡住了那炙热的气息防止对方急速冲击而来，紧接着无所不在的秋风吹过，似乎瞬间将炙热的气息吹散不少。

　　随即，夏阳和冬雪几乎同时反扑而上。

　　两股炙热的火焰对冲之下，霎时与冲入他体内的炙热气息抵消了许多。随即，一道道冰寒的气息从四面八方压了过来，将最后一丝冲入他体内的炙热气息完全熄灭。

　　只是对方的炙热气息虽然被抵消了不少，可那冲入体内的震击却无法消散。

　　林一鸣感觉着体内被这一掌拍的不断的翻腾气血，以及生疼不已的肩胛骨，脸上却是露出了一抹笑容，这一掌的确可以伤到他，可是，却不至于让他重创。

　　对方的实力比他想象中的要差，或者说，他自己比想象中的更加强悍。

　　四季武法建立轮回之后的威力比他想象中的还要强，竟然可以自动抵挡对方的攻击，而他的肉体更是无比的强悍，只是单独比肉体的话，就算那些武法境大圆满的武者当中，都不见得有人能够强过他。

　　如此一来，这些武法境四层的武者，想要击败他却不是那么容易的。

　　林一鸣借着对方一掌拍下的劲道，身子向着前方急速冲刺了几步，然后目光一闪，身形突然一转对着人群中的一个秦王书院的武法境二层的武者，一拳砸下。

　　顿时，这个毫无准备的秦王书院的弟子被一拳砸爆。

　　一拳击杀对方一人之后，林一鸣毫不停留，继续向着前方冲去，他在施展七星奔雷诀的时候，只要不是有那些武法境三层的武者正面阻拦他，这些武法境的武者休想追到他！

　　没错，他现在的确不是那些武法境四层武者的对手，却可以做到抗衡对方，更加重要的是，他也不会和这些武法境四层的武者正面交手。

　　秦王书院这边，有不少不到武法境四层的武者，他们秦王书院的人不是击伤了徐玉衡师兄吗？现在就是报仇的时机。

　　林一鸣在人群中不断的来回乱蹿，专门找不到武法境四层的武者动手，他的速度本来就快，攻击又强，一击出手必然可以击杀对方一人，击杀一人之后他就立刻转换目标。

　　秦王书院的那些武法境四层的武者就算想追上他，都追不上他，只能在后面干着急。

　　远处，楚王书院的几个先天境高手，远远的看着在场中不断杀伐的齐王书院弟子的背影，一个个就好像是看着怪物一般。

　　“这还是武法境二层的武者？”许久，一个面色英俊的男子突然叹息起来：“就连比他强了一层的武法境三层的武者都被一击击杀，这小子……他简直就不是人！”

　　“肉体强悍，比起他的武法，他的肉体或许更加的强悍。最早他击杀的两个人都是隔空拍出一掌，是完全依靠的武法。击杀武法境三层的武者，他用的是拳头，使用武法和他肉体的双重力量。

　　还有他硬生生承受了武法境四层武者一击，看起来却像是没有事一般，更可以看出他肉体的强悍了。”

　　“没错，他的肉体强悍的恐怖，强悍的让人无法理解，一个武法境二层的武者怎么会有如此肉体，他甚至让人怀疑，他不是一个人类。这种肉体，恐怕也只有那些上古妖兽的后代才会拥有。

　　武法境四层的武者，那可是能够凝聚出法轮的，不到武法境四层的武者被一击击中，身子不被轰爆，那已经是难得了，他倒好，却像是没事人一般，继续战斗。

　　之前我还想说，我知道一个书院的后背或许可以和他比较，现在……我真有些羡慕齐王书院了，齐王书院怎么能够出如此一个天才！”

　　远处，秦荣望着在秦王书院人群中打杀四方，根本没有人可以阻拦的林一鸣，一双眼睛变得炙热无比，飘渺宫的传承，这个小子一定是得到了飘渺宫的传承。

　　否则的话，他不可能在武法境二层强悍到这等地步。

　　就算是秦王书院的弟子当中，就算是天才如自己，在武法境二层的时候都没有如此强悍，更不要说他只是一个齐王书院的弟子了。

　　只有得到了飘渺大帝的传承，才能解释，他为何能够强到如此程度！

　　那可是大帝的传承啊！

　　倘若自己得到传承，以自己的天分，毕竟成就大帝，而且是最强的大地！

　　可恨，那些楚王书院的人，竟然还在这里碍手碍脚！

　　秦荣想到飘渺大帝的传承，一颗心变瞬间变得无比的火热起来，身体内，一道道惊人的气息不断的外露，整个人更是疯狂的挣扎起来，似乎是想要将压着他的禁制彻底撕碎。

　　“不好，秦荣要挣脱了。”楚王书院的几个先天境的高手突然感受到了来自秦荣的压力，一个个脸色瞬间变得凝重起来，专心开始压制阵法。

　　不过瞬间功夫，他们一个个脸上已经浮现出细密的汗珠，甚至有几个人的脸色都变得苍白起来。

　　与之相反的，秦荣体内所散发出的气息越来越强烈，在他的背后甚至隐隐约浮现出一个看不清模样的巨人虚影，随着他体内的气息不断激荡而出，他四周的空气已经开始明显的扭曲起来，一道道缠绕在他身上的光束更是变得模糊不定，似乎随时都会碎裂一般。

　　林一鸣感觉到，空气中传来一阵阵恐怖的气息，抬头向着远处望去，心中顿时一紧，视线中，秦荣身侧的空气因为剧烈的扭曲，甚至都已经开始变形，一阵阵让人窒息的气息向着四周不断蔓延而来。

　　“这……好恐怖的气息，这种气息，除了千境之外，这是我见到的最为恐怖的气息了，秦荣的实力竟然已经强悍到了这种程度，看来他是要拼命了。”

　　林一鸣心中暗道一声不好，只凭秦荣这气息，恐怕那些楚王书院的人是困不住他了，如果让秦荣挣脱出来，那自己……

　　林一鸣心中一紧，连忙转身，向着秘境的之外疯狂的跑去。

　　才刚刚跑到秘境的出口处，突然他的身后，传来一声惊天动地的巨响，声音响彻，震的整个秘境在这一刻都颤抖了一下。

　　林一鸣不敢回头去看，一步冲出了秘境，然后向着齐王书院的入口处狂奔而去。

　　还好，他们一路进入秘境并不是一条直线越走越远，当时他们走了几天后，也是打算回去的，毕竟绝域边缘他们还敢待，再深入就太危险了。

　　所以，其实秘境距离齐王书院的入口处也不是太远。


第三百九十八章 强悍秦荣

　　林一鸣将体内灵气提升到最高境界，一路狂奔，渐渐的，距离齐王书院的入口处越来越近。

　　“小子，你觉得你跑的了吗？”

　　突然，一声冰冷中带着无尽自信的声音响起，一道人影如同鬼魅一般，同天空出现，与此同时，更有一道凌厉至极的劲气几乎是在他看清对面的人影的时候，便破空袭来。

　　林一鸣浑身上下，无数根毛孔在这一瞬间，骤然一缩，一股无尽的压抑感从四面八方袭来。他竟是瞬间感觉到，四周的空气，就好像是完全凝结了一般，让他整个人似乎都被固定在了原地一般。

　　迎面，一道肉眼可见的劲气更是以惊人的速度急速冲击而来，几乎是他前一秒才刚刚看到这道劲气袭来，下一秒，劲气已经落下。

　　林一鸣心中大惊，全身的肌肉在这一瞬间完全绷紧，向着一侧的方向，拼劲全力躲闪而去。

　　“噗……”一道像是什么东西被穿透的闷响在空气中传出。

　　林一鸣拼劲全力躲闪，可是他还是慢了，那道攻击的劲气实在太快了，他只是微微避开了一点距离，便被击中。

　　劲气凛冽，落到他的身上，瞬间便穿透他的身躯。

　　林一鸣霎时间感觉到，自己的身子就好像是被一根锋利的神兵刺中了一般，一股如同江海一般澎湃的劲气瞬间冲入他的体内，在他的身体里面开始疯狂的肆虐起来。

　　他的五脏六腑在这一刻更是感觉到，更是猛烈的震荡起来，好似在一瞬间全部被震碎一般。

　　几乎就是在这劲气冲入他体内的同时，他的身体内部，精纯的灵气开始自动运转起来，向着这道入侵的凛冽劲气冲去。

　　四季轮回自动开始运转，开始驱散这道冲入他体内的劲气。

　　“噗……”

　　林一鸣张开嘴巴，大口突出一口鲜血，身子一下歪倒在了地上，望着对面出现的秦荣，心中惊骇不已，这道劲气实在太猛烈了，他的体内有四季武法自动旋转可以帮他抵御这劲气，他的身体更是强悍的惊人。

　　可即便如此，他竟是一下被击倒在地，体内气血不断的翻腾，大脑之中更是传来阵阵的眩晕感。

　　他甚至怀疑，他都会随时晕倒在地上。

　　“我说过，凡是我说出去的话，便没有做不到的。你，不会例外！”秦荣从天空之中缓缓降落，如同一位君王一般俯视着林一鸣，整个人流露出一股强烈至极的自信，伸出一只手掌虚空一握道：“我想要抓到的人，至今还没有一个人能够逃出我的手掌心，现在，便让你知道，反抗的后果。”

　　秦荣一张充满了自信的脸上露出一抹傲然之色，似乎根本就不怕林一鸣逃走似的，缓缓的伸出一只手掌虚空对着林一鸣的方向一把爪了过来。

　　掌影落下，在天空中却是倏然变大，好似一只上古神魔之巨擘又仿佛是一只洪荒巨鹰的利爪一般，将林一鸣头顶的天空完全遮盖，带着一股无尽的苍茫气息落下。

　　林一鸣头皮一麻，一股似乎冰冷到了极点的气息从他的脊椎骨猛然出现，瞬间蔓延全身，这是他第一次正面面对一位先天境巅峰高手的攻击，不要说阻挡了，只是那恐怖的气息便让他的内心深处生不出一点抵抗的念头。

　　那磅礴的气势，压的他甚至都有些喘不过气来，一股最为原始的恐惧，从他的灵魂深处毫无征兆的升起。

　　之前只是看到秦荣出手的时候，已经能够感觉到他那似乎无可匹敌的强大，可是当现在，真正正面面对秦荣的时候，才能够真正的感觉到看和面对是完全的两个概念。

　　巨大的掌影飞落，压的四周的空气，似乎都开始变形，发出一声声的清脆爆炸声，眼看那只巨手就要落下，天空中，一道尖啸的破空声突然从后侧响了起来。

　　一道耀眼的银色光芒，好似从天际倒挂而下的银河一般，划破天际，迎面撞向了拍落而下的巨手，随即它仿佛在顷刻间化作一柄锋利的长刀，一刀将那掌影斩落。

　　银色的匹练挡住掌影之后，随即在天空中消散，一道穿着灰色长衣，头上戴着一顶玉冠，相貌很是儒雅的男子从天空中落下，站到了林一鸣的身侧，抬头望向了对面的秦荣：“怎么回事？你是秦王书院的人，为何要跑到我们齐王书院的入口处？还出手攻击我们齐王书院的弟子？”

　　秦荣看了眼前的儒雅男子一眼，就好似是一个上位者命令一个地位低下的手下一般，开口道：“这个人，我要带走，你没有资格原因。不想死，便滚到一边去。”

　　相貌儒雅的男子闻声，原本就因为打扮显得很是清秀的脸顿时一肃，抬腿向前迈出一步，将林一鸣挡在了他的身后，高声冲着远处的秦荣道：“虽然我不认识这个弟子，但是我知道，他是我们齐王书院的人。我这个当师兄的，就要做到当师兄的责任，保护我的师弟。

　　否则，让我眼睁睁的看着你带走我的师弟，我的还有什么资格当师兄，有什么资格当齐王书院的弟子？”

　　儒雅的男子说罢，一双眼睛紧紧的盯住了对面的秦荣，精神瞬间绷紧，望向对面的目光中除了警惕之外，更带了几分忌惮之色。

　　秦王书院的绝世天才秦荣的名字，他早有耳闻，更是听说过许多关于秦荣的传闻。

　　林一鸣看着自己身边的儒雅男子，心中一股暖流流过，这位师兄他连见都没有见过，他甚至不知道对方的名字，可如今，这个师兄却主动站出来保护他，面对实力强悍的秦荣都好不示弱。

　　秦荣听着男子的话，双目中露出一道嘲讽之色，就好像是看着不自量力的挡着螳螂一般，不屑道：“就凭你还想阻拦我？你，虽然是先天境巅峰，但是你连让我知道你名字的资格都没有，既然不滚，那就死吧！”

　　秦荣冷喝一声，身子突然一抖，一股股肉眼可见的氤氲之气凝聚，一股如同汪洋大海一般澎湃汹涌的先天真气自体内散发而出，汇聚到他的背后，凝结出一道三头六臂的虚影。

　　“阿修罗！”

　　林一鸣看清这道阿修罗的虚影，神色大变，当一个武者进入武法境之后第四层之后，能够以武凝法，凝聚出自己的本命化像。

　　本命化像并不是普通的虚影攻击，代表着他们本命的力量，这是会直接影响一个武者一生的。

　　但是本命化像的样子却不是想要凝聚就能够凝聚出来的。

　　而武法的威力，看许多本命化像便能够看得出来。倘若是一只普通的异兽的本命化像的武法自然是不如妖兽本命化像武法强。

　　而秦荣竟是凝聚出了一道阿修罗的本命化像。

　　阿修罗乃是传说中的近似于神祗的生灵，更是主战的存在，他竟然能够凝聚出如此的虚影。

　　随着这道阿修罗的虚影浮现而出，天空中，一股凶残、暴虐的气息急速蔓延，瞬间充斥这一方世界。

　　林一鸣远远的站在地上，猛然感觉到心神就像是受到了灵魂攻击一般，遽然一颤，瞬间感觉到自己就仿佛置身于，无边无际的恐惧海洋之中一般，随时都有可能在这凶残气息海洋的肆虐下覆灭。

　　面色儒雅的齐王书院弟子，面色凝重的望着前方，背后，一道巨大的法盘凝空升起，法盘在天空中越变越大，上方一只只异兽的虚影也越发的清晰起来，有面目狰狞的让人一望便心神发憷的狼蛛、有咆哮着仿佛是从天顶跃下的猛虎、有吐出蛇信随着发动致命攻击的毒蛇、有仿佛从深海中探出头的千年巨龟……

　　下一刻，巨大的法盘骤然射出一道耀眼的光辉，向着秦荣的方向轰然袭落。

　　这一刻，总共三七二十一只异兽的虚影从法盘之上不断的变得凝实起来，它们一只只就好像是活了过来一般，一声声兽吼声从天空中响起。

　　二十一只异兽，却仿佛是千万只远古异兽齐奔，散发出无尽的兽息，冲落到了秦荣的阿修罗虚影之前，或是张开口，露出锋利的牙齿，向着三头六臂的阿修罗撕咬过去，又或者是挥舞着山岳一般的巨蹄重重的塌去……

　　突然，就在感觉到阿修罗虚影要在着二十一只异兽撕咬下，化作一块块碎肉之际，它的一双眼睛之中，骤然射出一道漆黑无比的光芒。

　　一时间，整个空间仿佛在这一刻，都仿佛黑了下来，仿佛无穷无尽的残忍气息遍布天际，即便是天空中的空气在这一刻都似乎凝固了一般。

　　天空中的阿修罗虚影六条手臂齐挥，每一条手臂挥落下去，立刻会有一只异兽的虚影被轰然击碎，那种真实感，就好像是亲眼看到巨大的异兽被暴力的生生撕碎一般。

　　只是眨眼间的功夫，天空中的二十一只异兽的虚影尽数碎裂，下一刻，巨大的法盘随之破碎。而拿到阿修罗虚影却是去势不减，须臾间袭落到了面色儒雅的男子面前，轰然窜入他的体内。

　　瞬间，一声仿佛是天际碎裂，大地崩塌一般的滔天巨响在这一方世界轰然炸响。

　　面色儒雅的齐王书院师兄，身子骤然震动起来，他原本已经飞到了半空中的身子，就好像是断了翅膀的飞禽一般，一头扎落，重重的摔落到了大地之上。

　　顿时，又是一声巨响传出，整个大地都因为他的坠落而剧烈的颤抖了起来。

　　坚硬的地面在他落地的巨大力道冲击下，直接被砸出一个有四五丈深的圆形巨坑，巨坑的四周，大地猛然龟裂开来，一道道或粗或系的裂痕向着四周急速蔓延，瞬间将附近的地面变得如同蜘蛛网一般密密麻麻的。

　　齐王书院的师兄落地之后，身子在巨大的冲击力下，触地后再一次高高弹起，弹起的高度之高，甚至将他弹出了深坑之中，让他摔落到了地面之上。

　　“噗……”他张开口，就是一大口鲜血吐出，望着远处的秦荣，心中惊骇不已，他知道秦荣厉害，心中也明白自己恐怕不是秦荣的对手，可怎么也想不到，他和秦荣之间的差距竟然会如此之大。

　　只是一击，他便被完全击溃，体内更是受到重创，同样是先天境巅峰，可是两人之间的实力差距却不是一般的大。

　　他躺在地上，想要起身，却是发现如今的他就是连起身都已经做不到了，他的身体内，似乎每一处的细胞都在秦荣的一击之下被撕碎开来，一股钻心的痛楚在他的身上不断你的蔓延，浑身的骨节、都碎裂开，身体的肌肉甚至都不受控制的不断跳动颤抖着。

　　他发现自己无法站立起来，已经没有一点再战之力之后，转头望向了一侧的林一鸣，急促道：“师弟，快跑。”

　　说完这四个字，我好想是耗尽的全身的力气一般，竟然再次张口突出一大口鲜红的血液，身子一软，完全倒在了地上。

　　“跑？我想要抓的人，没有一个能够跑的了，你以为他能跑吗？”秦荣那听起来无比自信的声音从远处响起，当最后一个字落下之际，他已经从林一鸣的身前缓缓降落下来，看着林一鸣一脸傲然道：“我要抓你，今日不管是谁来，也休想救走你。”

　　声音才一落下，对面的位置，一道针锋相对的声音立时响了起来。

　　“秦荣，你未免也太嚣张了。这是我们齐王书院的弟子，这里是我们齐王书院的入口处？你以为你是谁？我们书院的人，岂是你说抓就能够抓的？”随着这道声音落下，两道人影出现。

　　两人一人看起来年纪稍大一些，另外一个则要年轻许多，两个人一前一后，境界却都是先天境巅峰的存在。

　　在两人的身后，更有一个个齐王书院的弟子出现，他们在看到躺在地上的儒雅男子之后，其中几人更是惊呼了一声。

　　“李饶师兄。”几个齐王书院的弟子明显的认识儒雅的师兄，他们在发现对方受伤之后，立刻飞快的跑了过去，将李饶扶起，其中有几人更是拿出几颗丹药给李饶服下，有的则是在向着李饶的体内输送灵气。

　　秦荣就好像是没有看到这些弟子一般，对他们的救助理都不理会，他转过头望着突然出现的两个先天境武者，一张脸瞬间寒了下来，一股无比冰冷的气息从他体内散发而出，望向两人的目光中露出一道森然的杀意。

　　“怎么？你们两个也想死不成？不要以为，你们是齐王书院的弟子，还有你，你是齐王书院的武道师吧。不要以为，有齐王书院的身份在，我便不会杀你们。”

　　秦荣说着抬手一指林一鸣一脸霸气道：“今天这个人，我抓定了。不管是谁，胆敢阻拦我的，必死！”

　　“哼，那我也告诉你，他是我们齐王书院的弟子，今天，我们也保定他了。”两人当中，看起来已经有些年龄的男子沉声开口。

　　一侧另外一个年轻的男子，也是往前一步，一下挡在了林一鸣身前，寒声道：“他是我们齐王书院的弟子便是我的师弟，我如果眼睁睁的看着你抓我的师弟而不维护，我还有什么资格当一个武者？今日，我们保定他了。”

　　林一鸣听着身前的这个齐王书院的弟子以及武道师的话，心中热流涌动，他们根本都不认识他，却是如此团结维护他。

　　“你们保定他？就凭你们？”秦荣无比霸气的伸出一只手指着几人，浑身散发出一股无比强烈的自信道：“不管今天你们谁来，谁也无法保住他！谁要保他，谁死！”

　　“是吗？那便来试试。”齐王书院两人好不退宿的向前一步。

　　“试试？你们这话说的可真不要脸，两个人对付一个人吗？”天空中，又一道声音响起，随着话音落下，一个身穿秦王书院服装，看起来，如同外面那些公子哥一般的弟子从天空落到了秦荣身侧，一脸自责：“师兄，师弟来迟了。没想到，那些楚王书院的人竟那么不要脸的偷袭师兄，师兄你没事吧。”

　　他之前有事和秦荣分开，然后通过特殊的手段，得知了楚王书院的人偷袭秦荣，然后便往回赶。

　　没想到秦荣却是拼着受了些损伤强行破阵，然后他正好在这里遇到了秦荣。

　　“哼，他们只是一群上不了台面的跳梁小丑罢了，如果不是为了来抓这个小子，他们已经去见阎罗王了。”秦荣听到来人的问话，脸上露出一道不屑之色，随即他指着对面的齐王书院两人道。

　　“甘名，你且在一旁稍等片刻，等我收拾了这两个人，抓走那小子，便回书院。”秦荣说着向着身侧一挥手，示意刚刚敢来的师弟退下。

　　好猖狂。

　　林一鸣心中暗自惊异，刚刚赶到的那个秦王书院的弟子分明也是先天境的高手，可是秦荣却不需要他的帮助，反而要一个人对付自己这边齐王书院的两个先天境巅峰的高手。

　　他虽然厉害，可是一打二，其中还有一个更是书院的武道师，秦荣，他就如此自信？

　　“你们两个，既然非要强出头，那么死了，也怪不得谁了，记得，去了地狱之后，如果有下辈子，不要再强出头了，现在，你们可以去死了。”秦荣冷冷望着两人，目光就像是望着两具已经死去的尸体一般。

　　面对秦荣的话，回答他的却是对面两人的冷哼。

　　两人如同早就商量好了一般，同时散发出一股逼人的气势，两轮巨大的法盘从他们的背后缓缓升起。

　　其中一轮法盘宛若炙热红日，法盘之上，到处都是炙热燃烧着的火焰。密密麻麻的，总共有三十余种火焰。

　　另外一边，另一道法盘之上，却是一座座巍峨的巨山，或是俊秀、或是陡峭、或者险峻……无数巨山组成一道山脉，散发着无比浓厚的气息。

　　“哼，两个人，你们以为你们两个人便能阻挡我？”秦荣双眸之中，一道精光闪过，下一刻，他的背后一声巨响陡然爆出，随即一个巨大的法盘缓缓浮现而出。

　　巨大的法盘出现就似乎将空间都震裂开，巨大的法盘，比对面的两个法盘相加还要巨大。

　　同时，一股无穷无尽的威压从法盘中蔓延而出，好似从遥远的天际降临，瞬间覆盖整个大地。

　　法盘之上，一柄柄锋利的兵器露出狰狞的锋芒，让人一望之下，便心神巨颤。

　　“这……日从如此多的兵器虚影，这要有上百件的兵器虚影了。”

　　“他修炼的是兵器的武法，每一柄兵器都是一门武法，也就是说，他总共修炼了上百门的无法！”

　　“好强的威压，那法盘只是升到天空，我都已经感觉到呼吸变得困难起来。”

　　一众齐王书院的弟子望着天空中升起的巨大法盘，心神大骇，他们从来都没有见到过如此之大，武法如此之多的法盘。

　　“你们两个废柴，还想要阻挡我，直凭这法盘，你们还打什么！”秦荣一脸霸气的狞笑一声，背后，巨大的法盘轰然震动，上百件兵器轰然从他的法盘中射出。

　　一时间，无比狂烈的气息射出，这一方空间似乎都匍匐在这无尽的霸道气息之下，产生明显的颤抖。

　　上百件兵器，有势大力沉的巨锤，有着仿佛可以劈开山岳一般的巨斧，有着似乎可以刺穿世间一切的长枪，每一柄兵器，看起来都仿佛世间顶级至宝一般，散发着滔天的威能，百兵齐出，惊天动地。

　　众人远远的站在远处，身子都感觉到一阵阵的颤栗。

　　齐王书院两位先天境高手的法盘才刚刚和这上百件兵器一接触，竟是瞬间破开，两个法盘，在天空中轰然碎裂。

　　上百件兵器的虚影在击碎法盘之后，更是向着两人急速轰击而去，仿若一道道赶月流星一般，瞬间落到了两人身上。

　　一时间，一声声仿若巨石碎裂一般的巨响接连不断的响起。

　　四周的土地在这一声声爆响之中，不断的炸裂开来，两人的身体更是被瞬间击倒在地，一口口鲜红的血液接连不断的从两人口中大口的吐出。

　　“我说过，没有人能够阻挡我。”秦荣身子漂浮在半空中，就好似是一尊百战战神一般，用睥睨天下一般的目光望向下方的众人，就好像是望着一群蝼蚁一般。

　　四周一众齐王书院的弟子望着天空中，霸气十足的秦荣，目光中尽是一片骇然之色，他们能够考入齐王书院，哪一个不是天才人物？

　　可是，他们今天在见到秦荣出手之后，他们才知道，什么叫做真正的天才。

　　他们之前已经感觉到秦荣的强大，可他们怎么也想不到秦荣竟然强大到了如此程度。面对两个同样是先天境巅峰的武者，其中一人还是齐王书院的武道师，秦荣竟然完全以强大的实力碾压的一击击败两人。

　　秦荣的实力实在强的过分，强的让人感觉他根本就不是在和两个同境界的高手交手，而是在欺负两个弱者一般。


第三百九十九章 高邦出手

　　齐王书院两人在大口突出几口鲜血之后，却是再一次站立起来，只是他们的身子仍旧有些摇晃，即便如此两人仍旧将林一鸣护在了身后。

　　“师弟，你快跑，我们两个人还能再支撑一段时间，你以最快的速度从这里冲回去，这里距离我们书院的入口处已经不远，如果你能够冲回去，那么你便安全了。”两人中身为弟子的男子双目望着前方，却是轻声对着身后的林一鸣开口了。

　　他身为齐王书院的弟子，自然是听说过秦王书院的秦荣的大名，他也知道他不是秦荣的对手，可他的身边还有书院的一位武道师。

　　他不信他们两个人，两个先天境巅峰的武者就算不敌对手，也不至于被完全击败，可现在他才知道，他错了，而且还是错的离谱。

　　秦荣的实力远远超过他的意料，就算是他们书院中，最强的那位先天境巅峰的高手，都不见得是秦荣的对手。

　　他们两个人更是被瞬间击败，现在他们虽然能够站立起来，可是他们如今的状态也就在抵挡秦荣一击，甚至在秦荣的下一击中，他们都不见得能够阻挡住。

　　可即便如此，他们也不会退让的。

　　他们是齐王书院的人，不能看着自己书院的人就这样被抓走！

　　“师兄……”林一鸣只觉得一股热血猛然涌上心头，自己和眼前的师兄以及这位武道师都不认识，他们甚至都不是离火分院的人，就是因为大家都是齐王书院的人，他们明明知道不是对手却仍旧要帮他阻挡秦荣。

　　他们现在想到的更是让自己先走，如果自己走了，他们面对秦荣的下一次攻击，甚至都有可能死在秦荣手下，可就算是如此他们仍旧没有退缩。

　　那么自己呢？

　　不说自己现在伤势严重，站在这里也是强撑着，即便自己能跑，自己又怎么可能跑。

　　自己怎么可能就这样离开？

　　一切都是因为自己，才让他们卷了进来。没错，自己的速度极快，如果自己施展七星奔雷诀是有可能冲回去的，但是如果那样让师兄以及这位武道师死在这里，自己必然会一辈子良心不安。

　　那样自己还有什么资格做一个武者？

　　秦荣是强，可是自己不见得就没有自保的能力。

　　如果秦荣下一次出手的时候，自己放出缺塔，然后进入里面，以缺塔的坚固程度，秦荣也难以击破。

　　甚至他的攻击很有可能将缺塔震退，把自己震到入口处，那样自己便可以脱身。

　　林一鸣站在原地，没有再有所动作。

　　天空中，秦荣再一次抬起他的手掌，望着站在一起的三人，脸上露出了一抹残忍的笑容：“既然你们不退，那就一起承受生不如死的滋味吧。”

　　声音落下，他的手掌一翻，好似一座巨山一般，向着下方压下。

　　随着他的动作结束，天空中，那上百件的恐怖兵器在天空中，突然幻化起来，只是眨眼间的功夫便幻化成一座巨大的圆形牢笼。

　　牢笼的四周甚至还有着四头面色狰狞的蛇形影像。

　　巨大的牢笼，就仿若太九天之外，专门用来关押胆敢违抗天命之人的牢笼，遮天蔽日的从天际之上带着无尽的威压，让人生不起一点抵抗之力。

　　牢笼坠落而下，速度更是惊人的迅捷。

　　眼看牢笼就要坠落下来，间不容发之际，突然间，似乎是从遥远的天际的另外一头，一道白色的光束好似惊鸿一般划过天际，好似一道星河穿过天际，将天空中，那牢笼所带来的漆黑瞬间击散。

　　光束划过，天际之中，随之响起一连串的噼啪声。

　　下一刻，光束之中，光芒大盛。

　　在这道璀璨的光束下，这一刻，就连天空中的太阳都失去了光彩，完全掩盖在光束的璀璨之下。

　　一时间，仿佛时间所有的光辉都集中到了这道白色的光束之中。

　　天地在这一时刻都为之失色。

　　时间、空间这一方世界的一切，在这一刻，就好像是静止了一般。

　　天空中，那由上百件兵器所组成的黑色牢笼，在白色光束下，更是嗡嗡颤抖起来。

　　下一刻，光束划过牢笼。

　　瞬间，原本气势惊人，仿佛能够将一切都关押起来的牢笼竟是毫无抵抗之力的轰然分裂，化作无数黑光，消散于空气中。

　　四周，所有的人在白色光束出现之后，都好像是被石化了一般，呆呆的望着天际之中，白光消散之后，仍旧残留的痕迹。

　　随着白光消散，在白光的尽头。一道人影浮现而出，好似一片落叶一般，缓缓降落到了林一鸣的身侧。

　　“高邦？”

　　“这是我们书院的人，看年纪，应该是我们书院的某位长老一类的吧。”

　　“这……这不是离火分院的高长老吗？他……竟然如此强悍！”

　　一众齐王书院的弟子看清来人的样子之后，一个个大惊不已。

　　“高邦，传说中，离火分院中和他们院长辈分一样高的长老，传闻中，他可不是怎么厉害的，怎么如此之强了！”

　　“据说，高邦长老只是一个先天境一层，他怎么就化解了秦荣的攻击。而且还是看起来如此的轻松。”

　　“秦荣可是同时对战两名先天境巅峰的强者都能碾压式胜利的，可是方才我看到了什么？刚刚也是碾压，却是秦荣被高邦长老给碾压了。高邦长老竟然如此厉害，我来到书院都两年了，竟然不知道。”

　　一个个齐王书院的弟子看着高邦的身影，议论纷纷，同时心中更是彻底放下心来，他们书院的高手终于来了。

　　“师傅。”林一鸣看着突然出现的高邦心中大喜。

　　高邦却是没有看林一鸣反而是一脸寒意的望向了对面的秦荣。

　　“臭老头，这里没有你的事。”秦荣看着一侧的高邦，心中暗自古怪，刚刚就是这个老头破解了他的攻击？一个先天境一层的老头？

　　这怎么可能呢？

　　他的实力在先天境内绝对是无敌的，更不要说面对一个先天境一层的人了，这老头年纪看起来如此之大，却还是一个先天境一层，明显不是什么天才。

　　恐怕，刚刚这个老头定然是使用了什么秘法、法宝才破解了他的攻击。

　　秦荣心中思绪一转已经有了答案，看着对面的老头，他一脸寒意道：“趁着我现在不想对付你，赶紧给老子滚，否则的话，连你一起杀！”

　　如果不是如今急着抓走那小子，想要尽快得到飘渺宫的传承，不想再麻烦，按照他往常的性格，他根本不会和这些人啰嗦，直接便动手杀人了。

　　“小子，你算什么东西，在老子面前叫嚣。”高邦一听到秦荣的话，一张脸瞬间冷了下来：“小子，你也不看看这里是什么地方，这里是我们齐王书院的入口处，哪里轮到你来说话了？你当真以为你们秦王书院是无敌的？来我们这里撒野！还敢招惹我的徒弟？”

　　“招惹你徒弟又如何？我便是认为我们秦王书院无敌，那又如何？老头，你不要以为你年纪大了，我便不会对你动手，护着他，你一样要死！”秦荣冷冷丢下一句话后，一张脸突然间变得无比狰狞，也不见他脚下有所动作，身形却急速闪出，速度之快，林一鸣甚至连他的身法都看不清楚。

　　他不想再拖延下去了，他现在只想快点抓住林一鸣，问出飘渺宫的秘密。

　　连眨眼都不到的功夫，秦荣就好像是凭空消失，然后又突兀的出现一般，出现在了高邦的身前，整个人的身后浮现出一尊巨大的神魔虚影，那布满了百件兵器的轮盘就好似一件奇门兵器被他抓在手上，然后一掌拍落而下。

　　倏忽间，一股凝重无比的气息瞬间蔓延这一方天地，秦荣的一掌就好似一座巨大的山岳压落下来一般。

　　林一鸣站在一侧，突然感觉到，四周的空气，猛烈的颤抖起来，呼吸更是在一瞬间变得无比的困难。

　　即便，秦荣的这一掌不对着他而来的，这一瞬间，他的内心深处，都生出了一种深深的绝望。

　　这一掌落下，似乎天地都为之变色。

　　无尽的先天真气如同滔天巨浪一般，在空气中翻滚，林一鸣只是被波及到，都感觉到身体剧烈一阵，随即被远远的抛飞起来，体内的气血更是疯狂的震荡起来。

　　就连远处的一些三人合抱的大树被这掌风波及到，都被吹倒在地。

　　法轮之上，百件兵器尽数颤抖起来，在天空中凝聚成一柄漆黑的长枪，阵阵阴森的凛冽气息弥散而出，环绕在长枪四周，宛若一只只剧毒的蛇虫缠绕在长枪之上一般，让人看了不寒而栗。

　　长枪一出，整个世界在这一刻都变得漆黑起来，仿佛是瞬间将众人带入了阴暗的地下世界。

　　高邦面对着这一掌，却是毫不退让，甚至站在原地双脚连动都没有动弹，直直向着前方一掌拍去。

　　他的这一掌，看起来并没有秦荣攻击的声势，可是四周的空气在这一刻，却仿佛是静止了一般，又或者是变得急速流动起来，似乎是因为流动的太快，反而看起来像是静止一般。

　　不只是四周的空气，就连空间、流动的风，四周的一切一切在这一刻都似乎静止了一般。

　　只是一掌拍打出去，甚至都没有法轮浮现而出，可是这一掌落下，天空中，再次浮现出一道白色的光束。

　　光束之中，一道道肉眼可见的氤氲之气不断的扩散，仿若一道银河从天外挥洒而下。

　　光束尚未冲至，一股股恐怖的气息已然冲击的地面上的无数草屑、碎石、甚至就连那一颗颗巨树都轰然碎裂，纷纷化作齑粉。

　　就连远处的山脉都受到影响，一块块巨石不断的从山上脱落，在空气中碎裂。

　　大地在这一刻，更是疯狂的震动起来，就好像是被远古巨人用可以撑住天地的双手摇晃起来一般。

　　白色的光束河流与漆黑可怖的长枪在天空中相遇，顿时，一声仿佛天庭塌陷、大地碎裂一般的巨响猛然暴起。

　　声音震荡，向着四周远远扩散而去。

　　站在四周的众人，直觉的仿佛有一柄巨钟在他们的体内被猛然敲响一般，震的他们整个人的心神都似乎被震碎一般。

　　巨响之中，那漆黑的长枪就像是一头扎入了流水之中一般，在水流的冲击下，冲劲不断的消散，那漆黑色的气息也随之不断的消散。

　　不过片刻功夫，漆黑色的气息完全消散，那柄长枪的虚影更是剧烈震荡了一下，随之化作一柄柄没有色彩的兵器虚影，倒退飞回。

　　白色的光束却是去势不减，划过天际，宛若一道从彩虹中飞出的匹练，重重的击到了秦荣的身上。

　　秦荣身子猛然一颤，然后就好像是被一头远古巨兽撞飞一般，向着后方极速飞去。

　　他在空中连续变化了两下身形之后，这才落到地上。

　　秦荣双脚站立在地面上体内，气血更是如同煮开了水一般疯狂的翻腾着。他抬起头，一脸惊色的望向对面，心中怎么也无法明白，怎么一个只是先天境一层的老头，竟然能够将他击退，这怎么可能？

　　“师兄，你没事吧。”秦荣身后，甘名连忙上前站到了秦荣身后，一双眼睛之中尽是一片惊恐之色，他的师兄，在秦王书院中都纵横无敌，在先天巅峰之后，在先天境内便再也没有遇到敌手的师兄竟然被震退了。

　　还是被一个先天境一层的老头给击退的，这……究竟发生了什么？

　　如果不是他亲眼所见，他绝对不会相信有人能够在先天境击退他的师兄的，就算是秦王书院的那个人，他自信现在也不是秦荣师兄的对手。

　　可是，就在刚刚，他的师兄竟然败了，还是被一掌击败。

　　先天境的人，还只是一个先天境一层的人，能够强悍到如此程度？

　　“师兄，你还好吧。师兄你之前被楚王书院的人偷袭了，今天不是最佳状态，师兄不如我们改天再来？”甘名惊讶过后，立刻轻声劝解起来。

　　这老者太强了，刚刚那一掌，他甚至都有一种错觉，让他感觉，那一掌是可以媲美千境巨头的一掌，那滔天的威能，即便是身为先天境的他都感觉到了颤栗。

　　他想要让秦荣离开，可是秦荣却没有一点离开的意思。

　　“哼，我是受伤了，可是我即便受伤，仍旧可以杀死这个老头！”秦荣看着对面的老者，冷哼一声。他是谁，他可是整个大秦国内都数得着的绝世天才。

　　就像是千境，那么那么进入的千境，他在才刚刚跨入先天境的时候，他们秦王书院的院长甚至便断言，他将来必然可以成就千境。

　　他怎么可能会败给一个先天境一层的老者。

　　刚刚他只是施展了武法法轮，可是他是先天境的武者，他还有着他的法宝。

　　他不信，他施展了法宝之后，那老头还能挡住！

　　秦荣提起一口气，就要准备动手。可是，突然间，他的脑海中，一道熟悉的声音响了起来。

　　“秦荣师侄，不要动手，这个老头，不简单，你不是他的对手。”

　　秦荣听着脑海中突然出现的密语传音，一下愣住了，继而他反笑起来同样密语传音道：“师叔你说我不是他的对手，这怎么可能？

　　我可是我们秦王书院内，最天才的存在之一。甚至，应该将那个之一去掉。

　　我知道，秦王书院内一直都在说那个人是最天才的，可那是一年前。这一年来的闭关，我自信，就算是他站在我的面前，一样会败！更不要说这一个看起来资质极差，这么一大把年纪还只是先天境一层的老头了。

　　放眼整个先天境，即便是那些先天境大圆满的武者，我同样可以碾压击杀，我是真正的先天境无敌，难道我不是这个老头的对手？”

　　“师侄，我知道你是先天境无敌，可是这个老头，他同样是先天境无敌的。”秦荣脑海中响起的声音中，带着几分无奈：“这个老头，他很特别，虽然平时，他不是多么的厉害。但是他修炼了一门特殊的功法，可以将他的寿命无限拉长。

　　传闻中，他的寿命甚至比千境的寿命还要久远。而他正是因为这门功法，可以消耗他的寿元来提升实力。让他的实力暴涨，千境之下，没有人可以战胜他的。师侄，以你的实力是必然可以突破到千境的，你又何必急于一时呢？

　　等你进入千境之后，再来收拾他也不迟。”

　　“哼，就算如此，我难道还会惧怕他？只是……罢了，我的本命法宝正在洗练的关键时刻，无法动用，为了收拾他而动用我的本命法宝，却有些得不偿失。”

　　秦荣思考了一番，终于轻轻点了点头，望着林一鸣还有高邦两人，一脸冷声道：“也罢，今日便饶你们一命。三年，三年内，我必将成就千境，那时候，便是你们两个的死忌之日，好好享受这仅剩的三年时光吧。”

　　“哼，小子，别说是三年，便是三十年，三百年，你也休想动我徒弟一根汗毛。倘若不是老夫有要事，今日，你已死去。”

　　高邦冷哼一声，随即目光冰冷的望向了四周，高声道：“不光是这个小子，老子告诉你们，他是我的徒弟，倘若谁再想以大欺小，对付我徒弟，老子就是追到天涯海角也要将之斩灭！”

　　“哼……大言不惭。”秦荣豁然转过头去，一张脸好似万年寒冰一般，伸出一只手指着众人寒声道：“你们齐王书院的人还敢在我面前猖狂？很快，我会让你们齐王书院的人知道，秦王书院是不可招惹的。

　　从今天开始，你们齐王书院将会遭到秦王书院的通缉。你们最好告诉你们的弟子，不要轻易外出，尤其是绝域边缘还有创世秘境的阴阳界、武法界乃至先天界。我们秦王书院的人凡是见到你们齐王书院的人，见一个杀一个，见一双杀一双。

　　还有，等到下一次的七王会武的时候，我们秦王书院可不会再和上一次那般只是击败你们了。我们会在七王会武之时当着七国众人的面，将你们齐王书院的人一一击杀，一个不留！”

　　说罢，秦荣也不管齐王书院众人的反应，转身便走，他不是在挑衅齐王书院众人，他只是在陈述一个事实而已。

　　林一鸣看到秦荣离去的背影，心中终于松了口气，精神放松之下，他终于支撑不住，一下晕了过去。


第四百章 武法阁

　　当林一鸣悠悠醒来之后，张开眼睛，他却发现自己此时已经躺在了床上，而在一旁却是一脸焦急的高邦。

　　“小子，你终于醒了，现在感觉怎么样？”高邦一看到林一鸣睁开双眼之后，立刻一脸关切的问了起来。

　　“师傅，我还好。”林一鸣从床上半坐了起来，轻轻晃了晃脑袋让自己清醒了一些之后立刻开口询问道：“师傅，这是什么时候了？我回来后昏迷了多久？”

　　“一日而已。你小子的身体倒是比我预料中的还要强，受到那么重的伤势，却是一日便能醒来，为师本以为你最快也要三日方能醒来。”高邦望着林一鸣的目光中有着几分欣喜，又有着几分惊讶。

　　他真是没有想到他的徒弟能如此快的醒过来，如果是换作别人，在林一鸣这个境界，受到那么一掌很有可能都会当场死去。

　　就算是那些最杰出的天才，没有个三五日也休想清醒过来，而他的徒弟却是一天就醒来了，这如何不让他感到惊讶。

　　“一天的时间，竟然都这么久了，师傅，那么帮我的那几位我们书院的师兄呢？还有那位武道师，他们现在如何了？”林一鸣很快想到了帮他阻拦秦荣的三人。

　　“哎……他们三个生命并没有大碍，可是他们的伤势却不知道能不能治好。”高邦说着脸上露出一道明显的怒色：“那秦王书院的小子实在狠毒，倘若他只是重创几人道没什么。可他在伤了他们三人之后，更是将他所修炼的特殊兵气打入了几人的体内。”

　　林一鸣心中明白所谓的兵气便是秦荣所修炼的武法所产生的特殊气息，比如说修炼冰类的武法，所产生的气息为寒气、雷类型的武法所产生的为雷气，秦荣他的武法是兵器，所以他修炼的便是兵气了。

　　“那么，三位师兄即便他们自己无法驱除体内的寒气，可是我们书院中这么多的高手，难道无法将他们三人体内的兵气驱除吗？”林一鸣顿时有些疑惑起来，书院中可是千境巨头的，秦荣即便再强，也只是先天境的武者。

　　“书院中的高手自然是可以驱除他们体内的兵气的，但是倘若那么做了，以后他们三个或许就永远无法在武道上有寸进了。想要不影响他们的武道修炼，他们必须要自己驱除他们体内的兵气。这便困难多了。”

　　高邦说着叹了口气道：“倒是有一种吸灵兽能够帮到他们，吸灵兽可以吸走他们体内的兵气。

　　只是吸灵兽实在太少了，而且它们异常的聪明和小心。就算偶尔有吸灵兽被人发现，也会立刻被人抓走的。

　　吸灵兽不只是能够帮许多受伤的人恢复身体，就是对那些没有受伤的武者来说，用它们来辅助修炼也是大有好处。

　　前些日子倒是有人在绝域内见到过吸灵兽，只是那里太危险了，实在绝域的内部，里面处处都充满了危险，想要在那里找到吸灵兽可不是一般的困难。”

　　“只要知道哪里有，总比不知道能够在哪里找到吸灵兽强。”林一鸣闻声一下从床上站立起来高声说道：“不行，我要去找吸灵兽的。那位老师还有另外两外师兄，他们是因为我才受伤的，我不能眼睁睁的看着他们有困难而不出手。我一定要帮他们。”

　　“你小子给我老实点。”高邦一听都林一鸣的话之后，顿时双目一瞪，大声喝道：“你小子伤都没有好，你去捣什么乱？你给我先好好养好你的伤再说吧。”

　　“可是师傅，我的伤已经好了啊。”林一鸣一边说着一边将一只手伸到了高邦的身前说道：“师傅，不信你自己看，我的伤势已经好了。”

　　“你个臭小子，你给我好好养伤就是，别捣乱。你那么重的伤势能好？没有个十天半个月的，你的伤势别想好。”高邦一边说着一边伸出一只手来一把抓住了林一鸣的手臂，同时输入一道先天真气进入了林一鸣的体内，同时口中还开口说道：“你们现在的年轻人，实在不知道轻重，有些伤你觉得是好了，其实是留下暗疾了，让我来给你看看……”

　　高邦说着说着，脸色却是渐渐开始变化起来：“嗯？不对，没有伤势……这里也没有……全都没有……你小子，你的伤势真的好了？”

　　高邦一双眼睛豁然瞪大，就好像是看一只洪荒时期的妖兽一般望着林一鸣，完全没有一点高手风范的惊呼起来：“只是短短的一天的时间，你小子的伤势怎么就好了？这完全不可能。怪物，你简直就是一头怪物，我真怀疑，你真的是人类吗？”

　　“师傅我就说了，我的伤势好了你不相信。”林一鸣从床上跳了下来，笑着开口说道：“师傅，你或许还不知道吧，我修炼的四季武法已经建立四季轮回了。而四季武法更是比我们想象中的还要神奇。它不只是攻击的时候威力巨大，就是受到攻击或者是恢复伤势的时候都有奇效。

　　当我建立了四季轮回之后，四季武法会生生不息的不断的运转。自动帮我修复我受损的身体。

　　平时我如果受到小的伤势，就算是吸一口气都能好的差不多，倘若不是我这一次受伤太重的话，根本不需要一天的时间我的身体就能够恢复如初。”

　　林一鸣一脸正色的望着身前的高邦，这一次他能恢复的这么快，四季武法起到了很大的作用，他这是建立四季轮回之后第一次收到这么重的伤势，他也是第一次知道，四季武法的神奇。再加上他的肉体本就强悍无比，他恢复的自然比别人更加的快速。

　　如果不是这一次他晕了过去，武法割开仙气空间的话，他恢复的将会更加的迅速。

　　“四季武法竟然还有这等作用？”高邦整个人都有些发懵，他这个徒弟的伤势他之前可是检查的很清楚的，只是看林一鸣都直接晕倒了过去，便知道，林一鸣受到的伤有多么重了。

　　他之前甚至都想要去弄些珍贵的药材来给林一鸣治疗伤势了，谁想到，如此之重的伤势，林一鸣竟然只用了一天的时间就好了。

　　“四季武法，当初能够创造出这门武法的前辈还真是惊才绝艳。我们这些后辈的弟子也是不整气，一直没有人能够修炼成这门功法，致使这门武法蒙尘。”高邦惊讶过后，却是长长叹息了一声，然后他的目光火热的望向了林一鸣。

　　“如今，这门武法便要在你的手中发扬光大了。你竟然已经……”

　　高邦说着说着，却是突然反应过来：“你小子建立了四季轮回，你修炼四季武法才多么长的时间，如此短的时间，你竟然就建立了四季轮回。你小子实在是……”

　　高邦看着林一鸣整个人兴奋的颤抖起来，说话的声音中更是充满明显的颤音，他实在了许久，似乎是想要找一个形容词，可最后他却是发现他实在找不到合适的形容词来形容林一鸣的天才。

　　修炼成四季武法之后短短的几天的功夫就建立了轮回，这都不能用快来形容了，本来他以为就算好似林一鸣再天才，可四季武法毕竟太特殊了，这门武法修炼起来恐怕也要比别的武法艰难许多，也麻烦许多。

　　就算林一鸣，估计他也要花上一年的时间才能够建立轮回。谁想到，他这么几天就建立了轮回，而且这个小子还突破到了武法境二层。

　　距离他进入武法境一层的时候，这也仅仅是过去了是十天不到的时间，他竟然已经提升了如此之多。

　　活了这么多年的时间，他还是第一次知道，有人在武法境的时候能够突破的如此迅速，也不知道这小子究竟是怎么做到的！

　　这可是武法境内的提升，不是在阴阳境，服用那些至阴至阳的先天灵药便能够快速突破的。

　　他现在是真的开始怀疑，林一鸣这小子体内是不是有什么太古神兽的血脉了，无论是如此之短的时间内建立轮回还是突破到武法境二层，这是人类能够做到的事情吗？

　　高邦惊叹许久之后终于回过神来，望着林一鸣一脸兴奋道：“既然你现在已经建立了四季武法的轮回，也突破到了武法境二层，那么应该进行下一步了。

　　你应该也是知道的，武法境的武者不只是能够修炼一种武法的。每一个人都可以修炼许多种的武法。尤其是你你更是特殊。

　　虽然说，每一个人他可以修炼无数的但是，倘若他们修炼的无法和他们的核心武法，也就是他们第一次所修炼的武法并不是同种类型的话，他们修炼的这门武法的威力会大打折扣。

　　所以一般来说，所有的武者，他们无论修炼多少武法，他们所秀凯你的武法基本都是和他们的核心武法类型相近的武法。

　　而你所修炼的核心武法是四季武法，也就是说，你可以修炼四种类型的无法。你现在这点小实力去了绝域就是找死，我们书院已经有千境高手前去绝域寻找那吸灵兽了。你现在要做的就是尽快修炼。

　　本以为你修炼四季武法需要许久才能突破，我也做好了你在前期会因为修炼四季武法，而在境界上落后其他和你同样的天才的准备。如今你既然突破了，那就不要再耽搁了，现在你先随我去武法阁。”

　　“武法阁？那是什么地方？”林一鸣微微愣了一下。

　　“武法阁是我们齐王书院专门用来储存武法的地方，倘若你可以通过考核，便能够借阅里里面的武法。”高邦一边说着一边拉着林一鸣就往外面走。

　　武法阁并不只是离火书院的武法阁而是整个齐王书院的武法阁，所以武法阁的位置是位于书院的中央地带。

　　由于齐王书院的人太多，又或者是武法阁内的武法太多，武法阁倒是建的极大，而且最让人惊讶的是武法阁看起来竟是有二十多层高。

　　林一鸣随着高邦来到武法阁，却是发现，前来考核的人却是不少，他又等待了一段时间之后，才轮到他的考核。

　　在一个单独的房间之中，一位武道师指着房间中的一块玉石对着林一鸣说道：“你是武法境二层，第一次来武法阁考核。你需要做的是施展武法攻击你身前的那块青色的玉石，倘若你能够只是评级武法的威力，在玉石上留下印记，那么便算是考核成功。可以借阅武法阁第一层的武法。

　　如果你能够在玉石之上留下三寸的掌印，你可以借阅武法阁前两层的无法。如果你能够将玉石击穿一半，可借阅前面三层的武法。如果你能够将玉石击成两半，那么你可以借阅武法阁前四层的武法。”

　　林一鸣看了看青色的玉石又看了看青色玉石的一侧，还依次摆放着红色、蓝色、黑色等几种颜色的玉石。

　　显然，这些玉石是等到他第二次、第三次来这里考核的时候要测试的。

　　在等到对面，那位武道师示意可以开始之后，林一鸣也收敛了心神，目光集中到了青色的玉石之上，四季武法随之开始在体内缓缓运转起来。

　　只是片刻的功夫，四季武法运转的速度便攀升到了一个恐怖的速度，同时他的体内，一道道的仙气就素流动起来，体内早已阴阳融合的血液的更仿佛是万马奔腾一般急速涌动而起。

　　林一鸣缓缓举起自己的手掌，手掌之上，一道道肉眼可见的电流浮现而出。

　　“啪！”

　　林一鸣凝空一掌拍出，顿时，密闭的房间中，响起一声清脆爆炸声，四周的空气在这一刻突然间变得干燥起来。

　　泛着蓝色光芒的掌影凝空飞出，宛若一道闪电划过，四周的空气之中，在这一瞬间都仿佛充满了静电一般，到处都是噼啪的乱响声。

　　对面，武道师神色骤然一变，双目中露出一抹讶然之色，这个叫做林一鸣的小子他听说过，当初考入齐王书院的时候，这个小子就引起了不小的轰动。

　　如果是往届，他或许都会成为最耀眼的存在。

　　可是这一届的弟子天才太多了，他的引起的轰动虽然不小，但是比他天才的也有一些。

　　可如今看他出手，这小子恐怕还是被低估看。

　　只是施展武法，他的拳头并没有出击，可是看起来他整个人在这一刻却宛若一头猛虎一般，那一掌明明看起来就是人的掌影飞出，却给人一种，一头无比巨大的猛虎的虎爪拍落的感觉，充满了无可匹敌的气势。

　　他所修炼的虎意已经深入身体的每一块细胞了！

　　掌影落下拍落到了玉石之上，宛若一道雷霆从天际坠落，发出一声惊天巨响。

　　青色的玉石在这一刻，骤然间爆裂开来，无数的电流，宛若一道道电蛇狂舞，顷刻间，将原本都已经碎裂的玉石击碎成无数块沙粒大小的碎石。

　　“这……”

　　武道师望着对面的林一鸣，心神猛然一颤，整个于是竟然都被击碎了！这……自己掌管这里不知道给多少今年的弟子考核过了，可是能够将整个玉石击碎的人，算上林一鸣也只有两个。

　　这个小子，竟然天才到了这种地步。

　　单纯的只是凭借武法便击碎玉石，而且他刚刚施展的是雷的武法，他是离火书院的弟子，难道说，他修炼的是离火书院的春雷？还是说，他修炼的是他家族所传的武法？

　　过来良久，这位武道师才回过神来，看着对面的林一鸣，拿出一块青色的玉佩交到了林一鸣的手中，开口道：“你击碎了玉石，可以借阅前四层所有的武法，另外，拿着这块玉石，你可以随时去第五层选择一门武法。”

　　说着，他似乎看到林一鸣脸上露出一抹疑惑之色，主动解释道：“第五层是书院专门给书院当中最天才的弟子准备的，你手中拿着的玉石，是书院今年发出去的第二块玉石。

　　你们一开始修炼武法，除了核心无法之外，可以再修炼十门武法。其中第二种到第九种武法的选择还算普通，但是第十种武法修炼起来会非常困难，同时威力也会极强。到时候，你拿着玉佩去第五层选一门武法当作是你的第十种武法。”

　　“老师，我能不能知道知道，除了我之外，另外一个人是谁。”林一鸣手下玉石，首先想到的却是另外一个同样拿到了玉石的人。

　　他是修炼了四季武法，然后又建立了轮回之后，这才可以一掌将玉石彻底击碎，他很想知道，是谁能和他一般做到击碎玉石。

　　“你难道猜不到吗？你们这一届弟子中，最天才的人是谁？”武道师没有直接回答，而是笑着反问起来。

　　“洛尘？”林一鸣脑海中瞬间冒出洛尘的身影。

　　“没错，而且她是来到书院的第二天便做到的。”武道师一边说着一边望向对面的少年，让他有些惊讶的是，对方的脸色看起来却没有什么变化。

　　刚刚他故意说第一天才，就是想要刺激一下林一鸣，一般这些少年天才都是互相不服的，听到别人当着他们的面夸赞别人，他们会不服，会证明他们是最天才的。

　　他这也是为了书院好，这些天才，稍微刺激一下后，往往修炼起来会更加的刻苦。

　　可让失望的是眼前的少年看起来太平淡了。

　　“真是一个少年老成的弟子。”武道师看着渐渐消失的背影轻轻感叹了一句。

　　林一鸣进入武法阁中，很快便开始寻找起合适的武法起来。

　　他修炼的四季武法虽然有四种武法，但是又可以理解成只有一种武法，所以他还可以再修炼九门武法。

　　之前那位武道师说过，第十种武法比较特别，建议他去第五层寻找，那么他现在要做的就是修炼另外八门武法。

　　正好，四季武法是四门，他可以选择每一季节再修炼两门武法正好凑够八门武法。

　　很快林一鸣在面积无比巨大的武法阁中寻找起来。

　　不愧是整个大齐国最强的书院，武法阁中，即便是其中的随便一层，里面所藏有的武法数量都多的让人只是看一眼就没有数的欲望。

　　恐怕只是一层的武法就比大齐国内，随便一个大门派中虽有的武法都要多。

　　林一鸣开始挑选起武法，虽然说，每前进一层，武法的强大就会超过前面的一层，他却觉得不管究竟是哪一层的武法，只要是适合他的便可以修炼。

　　只是，当他找了一段时间之后却是发现，最适合他的八门武法，全部都是在第四层。

　　找到武法之后，他便开始修炼起来，在武法阁是有许多单独的密室，可以让弟子们修炼的。

　　一晃五天的时间过去。

　　林一鸣发现有了核心武法直呼，他在修炼其他的武法却简单的多了，他差不多一天就能修炼两门武法，最后一天更多的是巩固这新修炼的八门武法。

　　五天之后，他走出了武法阁，而在他走出来之后，他第一眼看到的竟是高邦。

　　“师傅，您一直都在这里等着我？”林一鸣心中突然感到一阵的暖流流过，他真没想到这五天的时间他的师傅一直都在外面等着他。

　　高邦没有立刻回答林一鸣的问题，反而是有些奇怪的问道：“你小子怎么这么快就出来了？”

　　“哦，师傅我已经修炼完了八门武法了，还剩下最后一门武法，我听到里面的武道师说这第十门武法比较特殊是，所以特意想要问一下您的建议。”林一鸣说着刚刚想要说出第五层的玉石来问高邦，一旁两个匆忙走过的弟子的说话声传入他的耳中，却是让他脸色大变。

　　“师兄，你怎么这么快就回来了？”一个穿着一身白色的服装，样子很是干净的男子尤其奇怪的向着他的身侧，一个颇为壮硕的男子开口询问起来。

　　“哎……这是没办法的事情。秦王书院现在到处对付我们书院的弟子，绝域边缘就不说了，现在咱们书院的弟子，除了先天境的高手之外，几乎就没有敢去那里的。

　　可是，现在就算是创世秘境内也呆不下去了。他们秦王书院的人只要是在外面见到我们书院的人就动手。如今，咱们书院在创世秘境内的各大秘境中，也就只剩下山门安然无恙了毕竟咱们两个书院没有真正的完全开战。

　　可是别的地方，咱们书院的人，被打伤了不知道有多少个，被击杀的师兄弟也有不少了。他们秦王书院的人实在太霸道了！

　　尤其是武法界内，听说武法界内出现了吸灵兽，我们书院的师兄们被秦王书院的秦荣重创，是需要吸灵兽来辅助他们恢复的。

　　秦王书院的也知道我们需要吸灵兽，所以他们书院的人，更是在武法界内疯狂的寻找我们书院内的人。还有阴阳界，在阴阳境中，有一种引灵草，是吸灵兽最喜欢的食物。

　　有些师兄去阴阳界想要寻找引领草，也是受到了秦王书院那些王八蛋的疯狂攻击。”

　　林一鸣听着两人的话，一双手掌紧紧攥了起来，额头上甚至暴起了一根青筋，秦荣，这一定是秦荣的报复。

　　本来只是自己和秦荣两个人之间的仇恨，还是秦荣首先抢夺自己的瑞兽，又重创师兄，现在他们整个秦王书院却是拿着整个齐王书院的人报复，他们也太霸道太猖狂了，他们当真以为他们秦王书院是无敌的吗？

　　他们不是在创世秘境猖狂吗？今天便让他们知道，究竟在创世秘境之中，谁才是真正的无敌！

　　林一鸣豁然转过身子，看着身前的高邦沉声道：“师傅，我们先去一趟创世秘境，让你见一下你徒弟的实力。”

　　“嗯？”高邦顿时有些疑惑的看向林一鸣，怎么好端端的他的徒弟要去创世秘境，难道是因为听到了刚刚那两个人的话？然后想要去报仇，可是他这实力，还是差许多的。

　　不过……

　　如果让他吃一些亏，其实也好。

　　自己跟着，他即便吃亏，也不会有危险。对他这种天才来说，吃一些亏，让他知道他不是天下第一，对他的成长来说反而有好处。

　　高邦心中稍微犹豫了一下之后，点头同意道：“也好，既然你想去，那么为师便和你一道去一趟。”


第四百零一章 是真的笑脸杀神

　　齐王书院作为大鹏王朝的七大书院之一，拥有着通往创世秘境的内的每一个境界的通道。

　　林一鸣在高邦的带领下很快走到了创世秘境的入口处。

　　入口出，两个年轻的齐王书院弟子守护在门口，突然看到有人向他们靠近之后，两人脸上明显露出一抹诧异之色，随即两人对视一眼，其中一个看起来年纪稍微大一些的弟子上前一步，开口道：“这位师弟还有这位老师，你们是要去创世秘境吗？现在最好还是不要去创世秘境的好。”

　　“是啊，两位，最近一段时间秦王书院的人在创世秘境不断的对付我们的人，你们去了，恐怕会有麻烦的。”另外一个弟子也紧跟着开口劝解起来。

　　“多谢两位的好意，不过我和师傅一起去，我们再小心一些，还是没事的。”林一鸣笑着摇了摇头，坚定的迈步向着创世秘境内的阴阳界走去，还没有走入秘境入口，秘境之中，却是有三男一女，四个齐王书院的弟子快速跑了出来。

　　这四个弟子看起来异常的狼狈，他们身上的衣服看起来都已经破了好几道口子，脸上也是青一块紫一块的，甚至身上还有几道明显的刀痕。

　　几人一从创世秘境的入口出跑出来，立刻大口大口的喘息起来，每一个人的脸上都挂着一种劫后余生的神色。

　　喘息了几口之后，这才抬起头来，几乎是同一时间，四人看着对面的两个人，脸色都变了一变。

　　“高长老。”四人恭恭敬敬的向着高邦行了一礼，然后其中一个看起来像是领头的男子转头望着林一鸣说道：“这一位想来就是林师弟了吧，师弟这是想要和高长老一起去创世秘境吗？”

　　“是的，我们是要进秘境。”林一鸣看着眼前陌生的四个弟子，心中微微诧异，自己并不认识这几个人，可是这几个人却认出了自己，难道自己现在在书院之中已经如此有名了吗？

　　或者是……

　　林一鸣看到一边的高邦，突然明白过来，他们认识自己的师傅，而这些天，秦王书院的人突然对付自己书院的人，原因是什么，恐怕大家也都知道了，知道是因为自己。

　　如今看到自己的师傅，他们很容易就能想到自己是谁。

　　“师弟，你们现在还是不要去秘境的好。现在秦王书院的人在创世秘境中，正在疯狂的对付我们书院的人。”对面看起来很是狼狈的男弟子闻声立刻一脸焦急的开口。

　　“是啊，师弟你没有进入创世秘境你不知道，我们几个可是刚刚从创世秘境中出来的。秦王书院的人现在实在太疯狂了。他们现在是见到我们的人就动手，根本就没有没有别的可能。”

　　“师弟，你也不要想着隐瞒身份，就算我们不穿着书院的服装，可是大家都是七王书院的人，互相之间总有认识的。就算不认识，大家对各自书院的武学招式也都是认识的，想要隐藏自己的身份可不容易。”

　　“现在我们书院的弟子在创世秘境中活动的已经极少了，就是因为被秦王书院的人所追杀的。我们也不怕丢人，我们几个现在这副模样，就是被秦王书院的人追杀造成的。如果不是我们运气好，半路遇到了一头发疯的异兽，我们都不见得能够回来。师弟，你们还是不要去了，那么太危险了。”

　　几人听到林一鸣说要进入创世秘境后一个个大急，不断的劝说着林一鸣，让他不要进入秘境之中。

　　“多谢几位的好意，不过我还是有点事情需要进入秘境，几位师兄放心，我不会和他们正面接触的。而且，我是生面孔，他们也不见得认识我。”林一鸣找了个借口解释了一句，心中更是感到阵阵的感动。

　　这几位弟子已经认出了他，必然是知道，如今齐王书院会面对秦王书院的攻击都是因为他。因为他，让齐王书院的弟子们遭殃。

　　可是这几位师兄师姐不仅没有怪罪他，还关心的然他小心，劝他不要进入秘境之中。

　　只是，秘境，他是一定要进的。

　　林一鸣最终还是走入了秘境之中。

　　后方，几个弟子看着两人离去的背影，无奈的叹息了一声。

　　“哎，都和他们说了，里面危险，他们还是要去。”

　　“罢了，有我们书院的老师陪着，他们再小心点，应该还好。”

　　“不对，我想起一件事来。”突然，几人中的，一个身穿离火分院服装的弟子，面色有些怪异的开口道：“高邦长老的辈分是比我的师傅要一倍的，我师傅见到高邦长老都需要称呼一声师叔的。

　　也就是说，其实林一鸣是和我的师傅同辈的，可是我刚刚却一直喊他师弟……”

　　“这……似乎还真是这样的……”

　　创世秘境的另外一头，林一鸣和高邦从阴阳界的出口处走了出来。

　　“许久，没有来到阴阳界了。”高邦大口的呼吸了一下，双目中出现了片刻的回忆神色，很快他便回过神来，望着林一鸣说道：“徒弟啊，你带着师傅来到这里，是想要怎么让师傅见识一下你的实力呢？”

　　“师傅，你一会就知道了，不过在此之前，师傅，我们要先换一下装束。”林一鸣一边说着，一边当着高邦的面打开乾坤空间，拿出了一身衣服换下了身上的齐王书院的服装，然后，拿出了许久没有使用的笑脸杀神的面具。

　　“这个面具，我怎么看着有些面熟？”高邦愣愣的看着林一鸣当着他的面带上面具之后，终于反应过来，恍然大悟道：“你小子是想要假扮笑脸杀神？没有用的。”

　　高邦一边说着，一边轻轻摇头道：“小子，你肯定也是知道笑脸杀神的名气是有么大的。在这里也不知道有多少人假扮过笑脸杀神，虽然现在笑脸杀神已经有一段时间没有出现了，可是必然还有许多人在假扮笑脸杀神。

　　你再怎么假扮还是没有用的，假的无论怎么装都没法变成真的。”

　　林一鸣有些无语的看着高邦，自己还需要假扮吗？自己分明就是真正的笑脸杀神，只是……罢了，自己现在说恐怕师傅也不会相信的。

　　“师傅，你先别管了，你也换一身衣服吧，不然你身上这身齐王书院的服装实在太显眼了。”

　　“说的也是。”高邦他自己衣服上那个大大的齐字，很快从乾坤空间中拿出一件普通的衣服换上，一边换着衣服，他还一边开口说道：“也就是这一次老子是和你一起来的，老子担心被人认出来之后，你小子有危险。如果是老子自己，老子才不会换衣服。”

　　说完，高邦在林一鸣惊讶的目光中，也拿出了一张哭丧脸的面具带在了脸上，林一鸣顿时无语了，您老竟然那么厉害，为什么，您的身上还会场面备着一张面具呢？还有您老换衣服的动作那么熟练，一看就知道是老手了，平时没少做伪装的事情。

　　两人才换好衣服和面具，不远处，一阵杂乱的脚步声便传了过来。

　　不过片刻功夫，几道人影出现在他们的视线中。

　　三个看起来年纪在十八岁上下的男子快速的奔跑而来，在他们的身后，六个身穿秦王书院服装的男子在后方紧追而来。

　　前方三个男子中间一人，很明显的腿上有伤，奔跑间速度却是比别人慢了许多。

　　“你们快跑，不要管我，我腿上有伤，跑不快的，你们两个带着我，也跑不了了。”奔跑间三人中间腿上有伤的男子突然开口。

　　“别说那么多了，前面就是出口了。”

　　“我们三个一起来的，自然是要一起回去。”

　　另外两个男子根本就不听中间男子的话，两个人一左一右架住中间的男子，加速向着林一鸣他们的方向奔来。

　　眼看，他们已经距离出口越来越近，追赶的六个秦王书院的弟子当中，其中一个又矮又瘦的男子突然间气势一变，原本矮瘦的身躯突然间涨大了一分。

　　下一刻，这个男子的速度陡然加快，只是眨眼间的功夫，他便追上了前方逃跑的三人，拦在了三人前进的道路上。

　　“我说过了，你们跑不了的。”男子停下身子，一脸戏虐的望向对面三人：“你们三个还兄弟情深是吗？既然如此，那么你们三个就一块留下吧。”

　　“哼，你们秦王书院的人不要太过分了。”三人眼看无法走退干脆也停了下来，三个人背靠着背，警惕的望向对面几人。

　　“过分？我们秦王书院的人从来就不知道过分这两个字怎么写。”秦王书院六人中，一个相貌有些粗犷的男子一脸狞笑着走了出来，满是轻蔑的望向三人寒声道：“你们三个，当真以为你们换一身衣服，我们就不会发现你们是齐王书院的人吗？真是笑话！”

　　齐王书院……

　　林一鸣听到这四个字，心中一动，怪不得他们是向着这个方向跑的，原来是想要通过通道回到齐王书院。

　　秦王书院的人果然如同别人所说的那般，一直在追杀自己书院的人。

　　“这群秦王书院的小子，欺负我们书院的人，老子也就让他们知道我们书院的厉害。”高邦的声音突然在一侧响了起来。

　　林一鸣闻声脸上止住高邦，低声道：“师傅，你先不要动手，让徒儿来。”

　　说罢，林一鸣大步往前跨出一步，远远的冲着对面的众人喊道：“你们几个，六个人欺负别人三个人也太不要脸了。我生平最不喜欢的就是看到别人人多欺负人少的。你们几个，在我没有生气之前，最好给我滚。”

　　“找死，竟然敢如此对我们说话。”秦王书院几人突然听到声音，转头望去就要破口大骂，可是当他们看清对面开口之人的样子之后，他们一个个却是明显的愣了一下。

　　“笑脸杀神？”几人低呼一声，声音中有着几分猜疑不定的疑惑还有着几分讶然。

　　齐王书院三人，脸上更是纷纷露出怪异之色，又惊讶、有期盼也有些怀疑。

　　“这个人是笑脸杀神？而他，看起来，他似乎要帮我们？”三人中，最靠左边的男子轻声开口。

　　“不知道。如果他真的是笑脸杀神，而且执意要帮我们，我们会无碍。可是谁知道他是不是真正的笑脸杀神呢？虽然笑脸杀神已经许久没有出现了，可是现在冒充笑脸杀神的人还是时不时会出现的。”

　　秦王书院一方，几人愣了一下之后，其中领头之人远远开口道：“笑脸杀神，这里似乎没有你的事情吧。这是我们秦王书院和齐王书院的事情，你最好不要插手。”

　　“没错，这件事是不关我的事，可是谁有规定了，不关我的事，我就不能插手呢？”林一鸣冷冷一笑，指着对面几人道：“我这个人生平最不喜欢看到的就是人多欺负人少，生平最欣赏的就是那些重情重义的人。

　　正好，今天这两件事都碰到一起了，所以……”

　　林一鸣说着声音一顿，然后语气瞬间一转，对着几人说道：“所以，这件事我管定了。”

　　“笑脸杀神，你确定你要插手？我们知道你在阴阳界内的确厉害，但是，我们秦王书院也不是好惹的。笑脸杀神，我知道，你以前的确是对付过几个门派，可是你对付的那些门派也只是一些二流门派罢了。

　　你那是没有招惹到我们秦王书院，否则的话，你现在不见得能够活的如此潇洒。我们秦王书院，乃是由我们整个大秦国的支持的，我们大秦国在大鹏王朝的七个国家中，是最强的存在，而我们秦王书院在七王书院中，同样是最强的存在。

　　你如果管这件事，就是和我们秦王书院作对，就是和我们整个大秦国作对，后果自己是明白的。”

　　“没错，笑脸杀神，我们知道，你曾经单独一个人对抗过高句国一个国家，但高句国，区区一个属国，他们也配称为国家吗？你最好想好了，得罪我们秦王书院和我们大秦国的后果。”

　　对面几人先后开口虽然话听起来依旧的霸道嚣张，可是话音中不免听出对方语气中的忌惮。

　　“是吗？我还真想知道，这个后果会是怎样的。”林一鸣闻声突然笑了起来，语气中充满了调侃的味道。

　　秦王书院六人中，单独拦在一边的矮瘦男子闻声突然间大声喝道：“想知道后果，那你就去死吧。笑脸杀神，谁知道你是真还是假？”

　　话音落下，他突然间，毫无征兆的暴起，向着林一鸣的速度急速冲刺了过来，速度竟是比方才他追赶齐王书院三人的时候，还要快。

　　只是只是眨眼睛的功夫，他已经冲到了林一鸣的面前。

　　这个时候，齐王书院的几人这才反应过来，纷纷开口惊呼：“笑脸杀神，小心。”

　　他们想要提醒，可是话音才出口，他们就知道已经晚了，在他们的话音中，那个秦王书院的弟子已经举起了他的拳头，而这个时候，那个也不知道是真假的笑脸杀神，竟然没有一点动作。

　　“这个小子，果然是假冒的笑脸杀神。我就知道，笑脸杀神不会这么巧合的出现在这里，还要插手这件事。真的笑脸杀神会不知道我们秦王书院的厉害，还敢来招惹我们吗？”秦王书院之中，一个脸上有一块青斑的男子冷笑了起来。

　　“都这个时候了，还没有一点反应，必然是假的了。”

　　“就算是真的又如何？他现在还没有反应，即便是真正的笑脸杀神，也要死了！”

　　秦王书院另外五人，一个个脸上都浮现戏虐之色。

　　突然，就在下一刻，他们脸上的笑容瞬间消失，一个个面色惊恐的望向前方，眼看他们的同伴拳头就要落到对方身上。

　　突然间，那个假扮笑脸杀神的人，浑身上下爆发出一种让人心神颤栗的气息，紧接着，他整个人在这一瞬间，就好像是变成了一头来自洪荒时代的早已灭绝的远古巨虎，一拳砸出，只是普普通通的一拳，砸出之后，却好似一头远古巨虎，伸出那堪比山丘一般大小的巨爪子，一爪挥下。

　　顿时，一股凌厉的好似海边巨大台风一般的劲风骤然吹起，地面上，无数的草屑被凝空卷起，随着的劲风袭向对面的对手，瞬间将对方整个人都完全包裹在了中间。

　　空气中，一声巨大的爆炸声轰然炸响。

　　林一鸣一拳砸下，一拳将对方整个人，完全轰爆，一块块碎肉甚至是碎裂的骨头向着四面八方弹射飞去，天空中，更有一片血雾洒落而下。

　　四周的众人瞬间全部呆滞住，傻愣愣的望着那个带着面具的人影。

　　“这……真的是笑脸杀神！”突然，几个秦王书院的弟子反应过来，几人对视一眼，紧接着极有默契的转身，向着另外一边就要跑去。

　　“跑？你们一个也别想跑。”

　　几人在转身跑出了几步，让他们惊恐的是，远处，笑脸杀神的身影竟是以远超他们想象的速度追了过来。

　　“好恐怖的速度！”三个齐王书院的弟子豁然呆住，有些不可思议的望着那宛若闪电一般，急速追击的身影。

　　“这速度也太快了吧，看他的速度，我甚至怀疑我们根本就不是在阴阳界，这是阴阳界的武者能够拥有的速度吗？”

　　“绝对不可能，不只是阴阳境的武者，就算是那些武法境一层的武者，我都没有看到过有如此之快速度的人，甚至二层当中我似乎也没有看到有如此快的。”

　　“太恐怖了，我终于有些明白，为什么笑脸杀神在阴阳境是无敌的了，这速度，谁能挡住他？”


第四百零二章 这徒弟太厉害了

　　林一鸣运转七星奔雷诀，以极快的速度，迅速追到了对面的几人身后，抬腿在地上用力一塌，他身下的地面顿时出现一个明显的凹坑，随即他的身子向前凌空跳起，对着对面的四人一脚扫了过去。

　　前面，几个秦王书院的弟子跑了几步后发现，他们竟然是一起奔跑的，刚刚想要分开跑，他的背后一阵凛冽的劲风突然吹至，风劲之猛烈，甚至吹的他们的身子都歪了一下。

　　背后的空气似乎在这一瞬间被都压缩了许多，紧接着，他们突然间感觉到，一股无匹巨力从他们的背后袭来。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的闷响声响起，五名秦王书院的弟子就好像是被一根重达几千斤的铁棒砸中后背一般，整个后背的骨头在这一瞬间，似乎都被敲裂开，体内的气血更是疯狂的翻涌起来。

　　然后，他们身子一软，一下扑倒在了地上。

　　“你们几个，先不要跑，我还有点事要找你们。谁跑，那个矮瘦家伙的下场就是你们的榜样。”林一鸣站在几人身前冷冷开口。

　　“是是……我们绝对不会跑的，您有什么事，尽管吩咐。”

　　“是啊，笑脸杀神大人，有什么事，只要您一句话，我们上刀山下油锅也在所不辞。”

　　倒在地上的五人连忙开口，看着眼前的男子，他们真的生不出一点反抗之心来，双方之间的实力差距实在太大了，他们能够进入秦王书院，那也是整个大秦国同龄人中的超级天才。

　　他们从小就在无数的赞誉声下长大，可是他们怎么也想不到，他们竟然被对方如此轻松的就击败了。

　　他们现在终于知道，什么才是真正的天才。

　　远处三个齐王书院的弟子看着倒在地上的五个秦王书院的弟子，然后又对视一眼，几人犹豫了一下之后，还是快步上前，走到笑脸杀神面前行了一礼道：“多谢笑脸大侠出手相助。”

　　“好了，你们三个走吧，不用谢我。”林一鸣看着三人轻轻摆了摆手，没办法为了不让别人想到他和齐王书院的关系，他只能装作一点也不在意这些人。

　　在摆手让这些人离开之后，林一鸣这才转身望向了秦王书院的几人，轻声说道：“其实也没什么我也不会让你们做什么为难的事情，你们秦王书院在阴阳界的分舵在哪里你们必然是知道的，带我去。”

　　五人一下懵了，去分舵，这个煞星去书院的分舵还能干什么事？

　　现在在创世秘境的人，哪一个不知道他曾经做过的事情啊，他每一次去人家的分舵，不把人家整个门派给打劫一番他是绝对不会罢休的。

　　难道他又要去秦王书院打劫？

　　几人趴在地上互相看了看对方，却是没有一个人开口说话，他们可不敢随便带着这个煞星去分舵，否则上面怪罪下来怎么办。

　　“你们不说是吗？没有关系，你们不说，我想还是有人乐意告诉我的，不过你们不说的话，留下也没有什么价值了。”林一鸣低头看着几人，声音如常，听起来没有一点的杀意，却让几人闻声感到一阵不寒而栗。

　　“不是……我们说，我们说啊！”

　　“对对，我们怎么会不告诉您呢？”

　　“我们只是再想走哪一条路比较近罢了，笑脸大侠，您什么时候要走，我们现在便走吧。”

　　几人连忙开口，他们带着笑脸杀神回去肯定会受到惩罚之类的，可是不带的话，他们丝毫不怀疑笑脸杀神会立刻杀了他们，这两者之间，他们很清楚选择什么。

　　“既然这样，那就快点爬起来带路。”林一鸣轻轻在眼前的一个秦王书院的弟子身上踹了一脚，后者立刻就像是屁股上着了火一般，一下蹦了起来，然后走在前面开始带路。

　　几人一边在前面带着路，还偶尔会用双目的余光看一眼那个一言不发的走在笑脸杀神旁边，同样带着一张面具的家伙。

　　以前的时候，他们可没有听说过笑脸杀神还有什么朋友，这一个，又是谁？

　　他也带着一张面具，又是和笑脸杀神一起的，不会也是一个和笑脸杀神一样恐怖的人吧？

　　有一个笑脸杀神已经把创世秘境闹的天翻地覆了，倘若再有一个和他一般恐怖的高手，那真是麻烦大了。

　　林一鸣跟在几人身后，一路向着前方走去，走了才没多久，身后，高邦突然走到了他的面前用只有他们两个才能听到的声音低声问道：“小子，你到底是真的笑脸杀神，还是假冒的笑脸杀神？”

　　高邦说着有些迷糊的望向他的徒弟，他一开始是觉得林一鸣是在假扮笑脸杀神的，可是之前林一鸣出手的时候，他却看得很清楚，林一鸣所施展的拳法之中的虎意和林一鸣在参加齐王书院的考核中，施展拳法之中的虎意并不相同。

　　那虎意，更像是传说中，笑脸杀神施展拳法时候的虎意。

　　所以，他一直在怀疑，林一鸣究竟是不是真正的笑脸杀神。

　　林一鸣听到高邦的问话之后轻轻笑了起来：“师傅，您觉得呢？你觉得假冒的笑脸杀神，能有这么厉害吗？”

　　虽然和高邦接触的时间并不是特别长，可是他能够感觉到高邦对他的关心，他甚至可以从高邦的身上感觉到一些，水遥门师傅的影子。

　　对现在的师傅高邦，他觉得没有什么可以隐瞒的。

　　“你小子！”高邦闻声，顿时低呼了一声，虽然早已经猜到了，林一鸣有可能是真正的笑脸杀神，可是当他亲耳听到林一鸣承认就是笑脸杀神的时候他还是忍不住惊呼起来，林一鸣的话，无异于承认是笑脸杀神了。

　　他的徒弟，竟然真的就是那个，一个人搅动的整个创世秘境的霸体界还有阴阳界都风云变化，让那些大门派都一个个惶恐不安的笑脸杀神。

　　霸体界中，绝对无敌。

　　阴阳界中，绝对无敌！

　　他竟然收到了这样一个徒弟。

　　高邦一张隐藏在面具下的老脸上，笑容怎么也掩饰不住的浮现出来，赚大了，这一次自己真的是赚大了！

　　自己的徒弟是笑脸杀神，那天赋还用说吗？那些一个个看不起自己的家伙，他们最好在自己的徒弟成长之后，别被吓坏。

　　那些别的分院的家伙，还一个个自以为他们都收到了除了洛尘之外最天才的弟子，他们收到的徒弟怎么能和自己的徒弟比！

　　如果让他们知道，自己的徒弟就是笑脸杀神的话，恐怕他们一个个都要气疯了吧。

　　嗯，如果他们早就知道，林一鸣是笑脸杀神，恐怕他们所有人都会跑到林一鸣这里来抢着收徒弟了。

　　就是那些分院的院长都不会免俗，毕竟，自己的徒弟，是真真正正的霸体界内和阴阳界内的无敌。

　　说不定，就连齐王书院的总院长都会忍不住来抢着收徒弟的。

　　林一鸣，他可是在创世秘境内击杀过千境巨头的！

　　所有人都说，洛尘是整个齐王书院最天才的弟子，甚至都有人说，她是齐王书院历史上，所收到的最天才的弟子。

　　那是整个大齐国内，几百年都难得一出的绝世天才。

　　可是，自己的徒弟是笑脸杀神，比起洛尘来，可不见得比洛尘差。

　　洛尘……

　　高邦想到洛尘突然又想到了另外一个传闻。

　　“我说徒弟，我想起一件事来”高邦向着林一鸣又稍微靠近了一点，然后笑声说道：“徒弟啊，我还想起一件事来，我记得曾经听到一个传闻，你曾经在创世秘境的阴阳界中和洛尘联手过。这事是真的吧？”

　　“是真的。”林一鸣虽然不知道师傅为什么突然问这个问题，但还是低声说道：“本来我没有打算和洛尘联手的，不过那件宝物，我一个人无法取得。我虽然可以一个人击败所有人，但是一因为取那件宝物的限制，我一个人不太好抢。

　　正好这个时候洛尘来了，而且虽然我带着面具，可她还是认出了我，所以我考虑了一下，还是和她联合了。”

　　“等等……你是说，你在之前就认识洛尘？而且，你们两个应该是非常的熟悉，否则的话，她不可能在你带着面具的情况下就认出你来的。”高邦听到林一鸣的话后，却是有些惊讶起来。他真没想到，他的徒弟，竟早就认识洛尘这个书院，甚至是整个大齐国内的天之骄女。

　　“是早就认识，不过却也不能说特别的熟悉，她知道我的鉴定师身份，所以一直想要和我互相成为伴随者。只是我没有答应她罢了，因为我觉得不需要。怎么，师傅你突然问起她来，有什么问题吗？”林一鸣压低声音，微微有些奇怪的询问起来。

　　“没有问题，我只是想要知道，你们是不是认识，然后想问问你，你们谁更厉害。没想到我的徒弟，竟是早就认识洛尘了。那洛尘一进入书院，就成为书院无数弟子眼中的仙女，更不知道有多少人想要接触她，认识她。

　　你倒好，她做你的伴随者，你还拒绝，真不愧是我的徒弟。对了，徒弟，她的实力究竟怎样，你们两个谁更强？”

　　“现在谁更强我不知道，毕竟我不知道她的境界，不过那个女人，的确是非常天才，我虽然和她认识也有一段时间了，但是我却从来没有见到过她全力出手。即便是上一次在阴阳界内，她与我联手，对抗那些先天境的强者，她也一直没有施展全力。”

　　林一鸣轻轻说完之后，明显的停顿了一下，然后才继续说道：“不过在这里，她不是我的对手！但是除了我之外，她在阴阳界内，恐怕鲜少能遇到敌手，我甚至能够感觉到，她在阴阳界内即便遇到千境巨头，都能将之斩杀！”

　　“那丫头竟然那么厉害！”高邦顿时大惊，不过没多久，他心中又暗自乐了起来，洛尘天才又怎么样，自己的徒弟都说了，在这里，洛尘不是对手。

　　他的徒弟，比起洛尘来一点也不差。

　　两人继续前行，走了大概三个来时辰的时间，他们终于看到了秦王书院的山门。

　　这是一座无比巍峨雄壮的高山，他之前也去过许多门派的山门，但是无论是万空门还是高句国甚至就连十方宗门之一的宝轮教的山门都没有秦王书院的山门来的气派。

　　在大秦国的山门前，十余名身穿秦王书院服装的弟子分立两侧。

　　在林一鸣几人出现之后，这些弟子远远的便发现了众人，立时，这十余人的脸色都变了一变。

　　“笑脸杀神？他怎么来我们这里了？”

　　“是不是真正的笑脸杀神？”

　　“应该是真的笑脸杀神，虽然最近也有人假冒笑脸杀神，但是他们可没有一个敢大摇大摆的找上别的门派的。尤其是我们秦王书院，假冒的笑脸杀神，有胆子来我们这吗？”

　　“可是，笑脸杀神，他来我们这做什么？”

　　“不要管他来做什么，总之，大家一会没有必要也不要得罪他。”

　　一众秦王书院的弟子看着对面几人走到他们面前，他们一个个却没有一个人主动开口说话，如果是平时换作别人，他们早就出声驱赶了。

　　可是笑脸杀神，他们真没有这个胆子。

　　林一鸣一路走到秦王书院的门口，这才微微停下身子，望向一侧的几个弟子，轻声说道：“我有些事情想要找你们书院管事的人，带我上去。”

　　几个秦王书院的弟子闻声，一个个都明显的愣了一下，然后其中一个看起来领头的人首先反应过来，一张看起来有些冰冷的脸上，硬是挤出了几分笑容，笑问道：“不知笑脸杀神找我们书院要做什么事？”

　　“要做什么事，你不用管，你只要带我上去便是。怎么？你们不欢迎我？还是想让我用例外一种形式上去？”林一鸣目光平淡的望向说话的弟子。

　　“没有，没有。您不要误会，我这便带您走，请……”领头的弟子额头上，一滴豆大的汗珠瞬间浮现而出，用另外一种形式，笑脸杀神他除了打上去还能用什么方式？

　　如果真让笑脸杀神和书院打起来，这个责任他可承担不起。

　　“好了，别在这里笑了，赶紧前面带路，走快点。”林一鸣催促了一声，起身便往秦王书院山门里面走去。

　　高邦看着林一鸣前进的脚步，心里几乎乐疯了，自己的徒弟也太厉害了。明明是来这里找事的，却根本就不管别人，当别人的山门就和自己家的家门一般，说进就进。

　　那些秦王书院的弟子却还要迎着笑脸。

　　这里可是秦王书院，在整个大鹏王朝内，都是最顶尖的超级大势力。

　　可是自己的徒弟，却一点也没有将这个大势力放在眼中。

　　山门口处，几个负责值守的秦王书院弟子，这时候才转过身去，望向了一旁脸上还有点发青的几人，有些奇怪的问道：“你们几个怎么和笑脸杀神一起来了？”

　　“呃……我们……我们之前追杀齐王书院的人，然后笑脸杀神出现，说看不惯我们人多欺负人少，就赶我们走，我们没有走……然后和笑脸杀神发生了一点小的冲突。”几人犹豫了一下还是实话实说了，这种事瞒不住的。

　　“发生冲突，就你们也配？”十余个值守的弟子闻声之后，立时破口大骂起来。

　　“你们是猪脑子吗？你们也不看看那个人是谁，那是笑脸杀神，在创世秘境里面，谁敢招惹笑脸杀神，就是那些千境巨头也不敢招惹他，你们倒好，竟然去招惹他！”

　　“真是愚蠢。别说是笑脸杀神让你们走，就是让你们滚，你们也赶紧滚，现在好了，招惹了笑脸杀神，给书院招惹麻烦了吧。”

　　另外一边，秦王书院山门内，两人一路向着山上走去，一路上无数秦王书院的弟子在看到两人之后，一个个脸上都是露出了惊讶之色，却也没有一个人敢于上前问什么，他们就好像是看到了煞星一般，全部都躲的远远的。

　　很快，林一鸣被引到了秦王书院待客的大厅当中。

　　随着那个带路的弟子下去之后没多久，房间中，一个看起来有二十三四岁，长着一张标准的国字脸的男子走了进来，一看到房间中人之后，他的脸上顿时堆满了笑容。

　　“笑脸杀神大驾光临，当真是难得。鄙人张翰，暂时代管阴阳界分舵。不知笑脸杀神来我有何指教？”

　　“没什么指教，只是我听说你们秦王书院有些实力，所以想要找你们要点东西。”林一鸣看着走来的男子，仍旧大模大样的坐在椅子上，轻轻开口。

　　“不知道，笑脸杀神想要什么？”张翰脸上的笑容瞬间僵住，果然，他之前听到手下汇报说笑脸杀神来的时候，他就有不好的预感，笑脸杀神那是什么人啊？

　　他去那些大门大派出了打劫外，还做过别的事情吗？

　　真不知道他这一次是怎么了，怎么找到了秦王书院的身上。


第四百零三章 做笔生意

　　张翰心中暗道倒霉，怎么偏偏就在自己负责值守的时候，笑脸杀神杀上来了。最狠人的是，虽然明明知道，笑脸杀神他肯定是想要来打劫。偏偏自己还不能直接和他撕破脸，真要闹的笑脸杀神在这里大闹起来，那个后果，自己承担不起。

　　“不知道笑脸杀神，您想要什么东西？”张翰没有办法，还是得硬着一张头皮开口。

　　“也没有什么，我就是想要一样东西罢了。”林一鸣伸出一根手指头轻轻说道：“我要一根引灵草，我想你们秦王书院不会没有吧。”

　　张翰一张脸瞬间黑了下来，他就知道，笑脸杀神来了肯定没有好事，要一样东西是不多，可问题这东西是引灵草。

　　引灵草单独使用价值只是一般，只是能够稍微辅助一下武者修炼罢了。

　　可是问题是，引灵草却是能够用来抓吸灵兽的。

　　吸灵兽那可是无比珍贵的奇兽，如果一个武者借助吸灵兽来修炼，那么他在修炼的时候，不只是能够提升修炼的速度那么简单，同时也能防止走火入魔。

　　许多武者，在修炼一些特殊的功法或者武技的时候，都要千方百计的去找别人借一头吸灵兽，就是为了防止走火入魔。

　　除此之外，吸灵兽特殊的吸收灵气的本事，更是可以帮助许多身受重创的恢复受到重创的身体，尤其是那些受到先天境巅峰或者是千境巨头攻击的人。

　　正是因为这些原因，让吸灵兽变得异常的珍贵。

　　而吸灵兽的数量本来就少，寻常更是难以遇见，好不容易见到，这些吸灵兽却又天生胆小，偏偏速度还快的恐怖，即便是那些千境巨头，想要抓住他们都不是说抓就能抓的。除非使用引灵草。

　　吸灵兽天生无法拒绝引灵草的诱惑，只要得到引灵草设下陷阱，便有很大的可能性抓到吸灵兽。

　　正因为如此，引灵草的价值也随之变得极高，就算是一些旷世奇珍的价值甚至都没有引灵草来的高。

　　笑脸杀神他还真是敢要，也不怕撑死了，开口就要引灵草。

　　如果秦王书院真的有引灵草的话，怎么可能一直留着，早就拿着引灵草去抓吸灵兽了。

　　别说书院没有引灵草，即便是有，也不可能只是因为笑脸杀神的一句话，就将引灵草拿出来交给他。

　　“真是不好意思，小连杀神，引灵草，我们书院也没有的。”张翰一边说着一边望着对面的男子，传说中，笑脸杀神可是一个非常弑杀之人，都不知道在创世秘境内杀了多少人了。

　　他真怕笑脸杀神突然暴怒出手击杀他。

　　同时他也有些奇怪，笑脸杀神怎么好端端的要来找引灵草？

　　找引灵草必然是要找吸灵兽的。

　　如今，齐王书院那些人就需要吸灵兽，难道说笑脸杀神和齐王书院的人有联系？这不太可能吧。

　　张翰正想着，一侧，一道声音传来。

　　“没有？”

　　只是一句非常简单的反问句，声音甚至都很平淡，可是他听到这句话之后，身子却是忍不住哆嗦了一下，然后一张脸上那笑容更加的明显起来，很是恭敬的对着对面面带面具的男子陪笑道：“真的没有，我怎么敢骗笑脸杀神您呢？”

　　“你们秦王书院不是势力很大吗？连一株草都没有？”林一鸣继续笑着望着对面的张翰。

　　“这个真的没有啊……”张翰一边陪着笑脸一边在心中暗骂不已，一株草？引灵草那等珍贵的奇珍，是普通的草能够比的？如果不是对面的人是让整个阴阳界都闻风丧胆的笑脸杀神，他早就一脚踹过去了。

　　“你说你，你怎么这样呢？我又不是强要你们的东西不给钱，我是带着诚意来的。”林一鸣故意装作无奈的摇了摇头，又端起了桌子上的香茗轻轻抿了一口，这才开口说道：“我不会白要你们的东西的，我也不是那种人，我这一次是来和你们做买卖的。

　　你们给我东西，我会给你们钱的。”

　　林一鸣说着，伸手进入怀中，然后拿出了一辆碎银子，轻轻往身前的桌子上一拍说道：“你们给我找到引灵草，这钱便是你们的。”

　　一旁，高邦坐在一侧，听到自己徒弟的话，险些将口中的茶水一口喷出来，自己这个徒弟，也太坏了吧。

　　一两银子买引灵草，这哪里是买，这简直就是明抢了，而且比抢还要更加的恶心人。

　　这里可是秦王书院啊，自己的徒弟，竟然就这样做出这种事情来了。

　　偏偏秦王书院的人还不敢有什么反应。

　　天下间，除了自己的徒弟之外，还有谁敢来到秦王书院用一两银子来强买东西？

　　自己的这个徒弟，实在太牛了！

　　张翰看着桌子上的那一两碎银子，一张脸瞬间黑了下来，额头上一根青筋抑制不住的暴起，买？笑脸杀神他这叫买吗？

　　一两银子，他当真是买一株野草吗？

　　一亮银子，就连他和的茶的零头都不够。他这简直就是在侮辱秦王书院！

　　这个王八蛋，简直太猖狂了！

　　张翰气的整个人的身在都明显的上线起伏起来，可是偏偏他还不敢发火，这让他心中更加的憋屈。

　　他在心中使劲呼吸了好几下，这才努力让心中的火气压下了几分，张开嘴巴就准备说话，可是他的话还没有说出口，对面，笑脸杀神的声音再一次传了过来。

　　“没事，你不用不好意思，这笔钱不用找了，剩下的钱就赏给你了。”

　　张翰到了嘴边的话瞬间被憋了下去，一张脸瞬间由黑变青，才给一两银子还说剩下的钱，笑脸杀神你还可以再不要脸一些吗？

　　自己可是在阴阳界的暂时负责人，什么时候，这么憋屈过。

　　这个笑脸杀神，他纯粹就是来找事的。

　　张翰心中恨不得拔了眼前这个笑脸杀神的皮再抽了他的筋，然后扔到油锅里去，可偏偏打又打不过对付，他还得配着一张笑脸。

　　许久，张翰才强压住心中的怒气，一张脸都有些僵硬的开口说道：“这个……我们是真的没有那宝物。”

　　“真的没有？你们秦王书院不会是店大了想要欺客吧。”

　　淡淡的声音传来，张翰险些就是一口老血喷出来，什么叫做店大欺客？书院本来就没打算和笑脸杀神做生意，明明是笑脸杀神想要强买。

　　他看着对面带着面具的男子，一时间，气的都不知道应该说什么好了，他敢打赌，今天被笑脸杀神这么一气，他绝对要折寿好几年了，简直太气人了。

　　林一鸣一脸悠闲的坐在座椅上，轻轻摸了摸座椅的扶手，看了张翰几眼，发现张翰都已经气的说不出话来之后，他终于缓缓开口：“罢了，既然你们书院没有引灵草，那就算了。”

　　张翰闻声浑身陡然一个激灵，有些不敢置信的望向对面的男子，自己刚刚没有听错吧？笑脸杀神竟然主动开口说不强买了？

　　估计笑脸杀神，他也是想要来骗一笔，然后发现骗不到东西之后，也不敢把事情闹得太大。毕竟这里是秦王书院，就算笑脸杀神再厉害，他也不敢太过得罪秦王书院。

　　张翰想到这，脸上再次露出了笑容，张开口，就要说两句恭维的话，可是他还没有开口，对面，笑脸杀神的声音再一次传了过来。

　　“不卖引灵草，那我便买一些别的东西吧。”林一鸣淡淡的开口。

　　张翰一张脸瞬间拉了下来，心中大恨无比，他就应该知道，笑脸杀神怎么可能这么好说话。

　　“不知道笑脸杀神，您想要什么？”张翰心中暗骂，却还不得不配着一张笑脸继续开口。

　　林一鸣坐在舒适的椅子上，微微调整了一坐姿，好似是稍微沉声了一下，这才开口说道：“我听说你们书院有一种功法不错，好像是叫做什么始皇真解的，不然你们就把那门功法给我吧，放心，我不会占你们便宜的，价格还是和以前一样，不会少给的。”

　　始皇真解！

　　张翰感觉自己的肺似乎都要在这一瞬间被气炸了，始皇真解那可是他们秦王书院的镇院绝学。

　　就算是他，他都没有看到过始皇真解！

　　把这门功法给笑脸杀神，这怎么可能？

　　笑脸杀神，他简直越来越过分了！

　　“始皇真解是不可能给您的。”张翰想都没有想，直接开口决绝，镇院绝学，怎么可能给外人看？

　　“不给？你们这是什么意思？”林一鸣轻轻一拍桌子，声音不大，却有一股逼人的气势从他体内骤然散发而出，瞬间真个房间的温度似乎都下降了一些。

　　“我好心好意来和你们书院做生意，可是引灵草，你们不给，始皇真解，你们也不给。你们是什么意思，真的是店大欺客？”

　　林一鸣低语了一声，还没有来的及继续开口说话，房间的外面，一阵脚步声却是响了起来，同时更有一道冰冷的声音响起。

　　“我们便就是欺你又怎样？”

　　随着声音落下，房间的房门随之被打开，一个面色阴冷的中年男子走入房间之中，目光一闪便落到了林一鸣身上。

　　“你就是笑脸杀神？”男子的嘴上翻出一抹冰冷的寒意：“你当真好大的胆子，竟然找到我们书院头上，当真是找死。”

　　男子一边说着一边走到了房间的中间站定，寒声道：“你还当真以为你是无敌的吗？以前你在创世秘境内猖狂是因为你没有遇到我们秦王书院。

　　你倒好，竟然自己找到我们秦王书院来了，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今天，我便让你知道我们秦王书院的厉害。

　　还有，你记好了，老子叫秦洋，先天境巅峰的武者，免得你到了地狱之后，做一个冤死鬼。上一次，你在创世秘境猖狂之际，老子正好在闭关，否则的话，你早已死去。”

　　张翰看着突然出现的秦洋，脸上露出了一抹喜色，秦洋师兄可是先天境巅峰的武者，而且在书院的一众先天境高手当中，那也是极其天才的存在。

　　说不得秦洋师兄可以和笑脸杀神抗衡一下，那样，自己便有时间安排对付笑脸杀神了。

　　林一鸣看着一脸杀意的望着自己的秦洋，嘴角微微一歪，隐藏在面具下的脸上露出了一抹笑意，轻声问道：“你说完了？”

　　话音落下，林一鸣的身子宛若一道闪电一般，瞬间窜了出去，对面的秦洋和张翰甚至都没有从他说的话中回过神来，他已经出现在了秦洋的面前，一拳砸落下去。

　　霎时间，原本静谧的房间中，一阵狂暴的劲风骤然刮起，直吹的四周的窗户都呜呜作响起来，原本关闭着的窗户被吹的一下打开。

　　四周的桌面上，一盏盏古朴的茶具在劲风中，凌空飞起，被席卷到了半空。

　　一张张桌椅也在这劲风中都被吹的四下飞舞起来。

　　“碰！”

　　林一鸣重重的一拳砸在了秦洋身上，顿时一声巨响在房间中猛然爆出，就好像是闷雷在房间中炸响一般，声音响彻，震的张翰的双耳一阵生疼，就连心脏都被这突如其来的巨大声响震的疯狂跳动起来。

　　秦洋的身子在这一刻轰然爆开，一块块被砸爆的碎肉在那巨大的力道冲击下，更是被碾压成粉末，整个人被砸就如同是一滩肉泥一般，瘫倒在地上。

　　林一鸣一拳击杀秦洋之后，双腿在地上一蹬，身子迅速倒回而去，眨眼间的功夫再一次做回了原来的位置。

　　张翰倒吸一口凉气，双目没有焦距的望着前方，整个人的身子都禁不住颤抖起来。

　　一拳，笑脸杀神竟然只用了一拳就击杀了秦汉师兄。

　　秦汉师兄可是先天境巅峰的武者，即便来到阴阳界实力受到压制，可是他的经验还在，而且，能够进入先天境，也可以看出秦洋师兄的天分。

　　一个武者如果不是天分足够高的话，突破到先天境之后，也就停留在先天境一层了，是不可能突破到先天境巅峰的。

　　秦洋师兄不只是突破到了先天境巅峰，他在先天境巅峰之中都是极强的存在，那可是在秦王书院中是属于很强的存在了。

　　如此恐怖的秦洋师兄，面对笑脸杀神的时候，别说阻挡了，竟然连反应的时间都没有就被击杀了。

　　笑脸杀神的速度实在太快了！

　　张翰回想着刚刚自己看到的场景，仍旧觉得不可思议，刚刚笑脸杀神攻击的时候，他竟然只是看到了一道残影闪过，他甚至都没有看清笑脸杀神攻击的轨迹。

　　当他反应过来之后，笑脸杀神竟然已经再一次坐了回去，一切就像是没有发生过一般。

　　这速度……这是在阴阳界所应该有的速度？

　　别说阴阳界的武者，就算是武法境的武者，似乎也没有谁有如此之快的速度吧？

　　笑脸杀神还不只是速度快，他攻击之时，那威力更是骇人，大家的境界同样被压制到了阴阳境，他竟能一拳将人完全砸成肉泥。

　　张翰看着对面坐在座椅上的男子，心中恐惧不断的蔓延，他总算是知道，为什么别人都说笑脸杀神在创世秘境内是无敌的了。

　　一旁，高邦端坐在椅子上，隐藏在衣袖下的双手也禁不住微微颤抖起来，他的徒弟竟然已经厉害到了这等程度！

　　那等速度还有恐怖的攻击力道，他这一辈子，也从来没有见到过，有谁能够在阴阳境的时候如此之强。

　　就算是他最尊敬的师傅，天赋曾经震撼整个齐王书院的师傅，在阴阳境的时候也远远没有这般强大。

　　林一鸣所展现出的实力根本就不应该属于阴阳境。

　　真不知道他这个徒弟是怎么修炼的，竟然能够让他的肉体强悍到如此程度。

　　林一鸣再一次做回椅子上，轻轻摔了一下衣袖，就好像是将衣袖上所沾染的灰尘甩掉一般，这才抬起头对着张翰说道：“咱们刚刚说道哪了？来，咱们继续谈。”

　　“我们……我们……”张翰张开口，却发现自己的声音中却是充满了颤抖，他不是没有见到过死人，他自己都不知道杀死过多少人了，可他还是第一次看到，有人如此暴力的在他的面前杀人。

　　更加恐怖的是，笑脸杀神杀了人直呼，竟然就像是什么都没有发生过一般。

　　这绝对是一个嗜杀成性的人，否则，不会表现的如此的淡然。

　　“哦对了，我想起来了，我们谈到，我想要买你们书院的始皇真解。”林一鸣微微顿了一下后，像是想起来什么一般开口。

　　“始皇真解，我们书院真的不会外传的。”张翰再次听到这四个字，脸上一滴滴豆大的冷汗瞬间浮现，然后顺着他的脸颊流淌下来，他们书院的镇院绝学怎么可能外传呢，这件事想都不要想。

　　可是，问题是，不给笑脸杀神的话，万一笑脸杀神再暴起杀人怎么办？

　　秦洋师兄在笑脸杀神手中都瞬间被击杀，更不要说他自己了。

　　无论如何，得先暂时稳住笑脸杀神才行，始皇真解不能给，就只能答应另外一个条件了。

　　“笑脸大侠，您之前想要引灵草是吗？我们书院虽然没有，不过，我想我们书院应该还是有办法弄到引灵草的。”张翰一边说着一边伸出一只手抹了一把额头上的汗水。

　　“嗯？有引灵草的话也好说。这样吧，明天，明天我这个时候再来，我希望不要让我白跑一趟。”林一鸣心中轻轻一笑，他这一次来的目的本就是为了引灵草，他怎么可能不知道，始皇真解对秦王书院的意义呢？说出始皇真解只是漫天开价罢了。

　　林一鸣说完话，站起身子，将桌子上的一两银子往前轻轻一推说道：“好了，这一两银子便当作是订金，先交给你们了。我相信，你们秦王书院应该不会做那种受了钱不做事的事情。”

　　张翰简直要被气疯了，还订金，一两银子，你也好意思说。

　　可是气归气，他还必须得配着一张笑脸说道：“您放心，等到明天我们一定会给您一个满意的答复的。”

　　张翰一直等到两人离去，脸上的笑脸这才骤然消失，拿着一旁桌子上的一赔香茗，抬手狠狠攥碎，狠声道：“小连杀神，今日，是你突然杀上门来，我们秦王书院没有一点准备，明天，便让你知道秦王书院的厉害！”


第四百零三章 再次登门

　　林一鸣从秦王书院离开后，便大摇大摆的向着秘境通道走去，在阴阳界内，还没有人胆子大到跟踪他，也没有人可以做到，跟踪他而不被发现。

　　“这一次，简直太舒心了，老头子我许久没有如此舒心过了。”高邦和林一鸣回他位于齐王书院的庄园之后，立刻开怀大笑起来。

　　“徒弟啊，你在创世秘境里面的还真是凶名显赫啊，大摇大摆的去秦王书院，他们竟然还得当爷一样供着你，我还是第一次见到秦王书院的人如此吃瘪。”

　　“师傅……什么叫做凶名，其实，我在创世秘境内并没有乱杀人。只是其中有两三次集中杀死的人多了一些，所以就有人乱传，说我是一个嗜杀之人。”林一鸣有些无奈额度叹息了一声，顿了一下之后继续开口说道：“不过师父，明天您最好就不要去了。”

　　“明天不让我去？你小子怎么想的呢？”高邦闻声顿时高声叫了起来：“你不会真的以为，等到明天他们秦王书院的人会乖乖的把东西给你吧。

　　以我对他们的了解，他们今日必然会上报他们的总院，然后布下天罗地网，就等着你明天撞进去。他们可不会白白吃亏的，明天必然有一场厮杀，你这时候不让我去？”

　　“是啊，正是因为明天有一场厮杀，所以我才不想让师傅您一起去。”林一鸣看着自己的师傅，犹豫了一下还是开口说道：“师傅，明天的厮杀，我也不知道会怎样，我怕，万一打起来，我被别人短暂的拖住。万一这个时候，您遇到危险，我怕无法第一时间去救您。”

　　“呃……”高邦就好像是吃东西的时候被什么东西噎住了一下，脸色一下涨红，自己刚刚为什么要问那么弱智的问题呢？

　　这下好了，让徒弟当场点名，不让自己去是照顾自己，怕自己受伤。

　　师傅反而还需要徒弟保护，这也太丢脸了。

　　不过……

　　高邦想了想之后，还是开口说道：“徒弟啊，你也太看不起你的师傅了，虽然说，师傅不像你在阴阳界那么无敌，可是师傅自保还是没有问题的。等到明天的时候，师傅远远的站在一边看着就是。”

　　同一时间，笑脸杀神再次出现的消息，同时再一次疯传而出，先是各大书院，继而，整个阴阳界甚至是各大国家，关于笑脸杀神出现的消息都已经传遍，到处都是讨论着笑脸杀神的消息。

　　“听说了吗？传世秘籍的阴阳界内又有大事发生了。”

　　“你说的是笑脸杀神再次出现的消息吧。”

　　“你也知道了？”

　　“这是自然，笑脸杀神已经有一段时间没有出现了，现在一出现，自然是立刻传遍天下。”

　　“听说这一次，笑脸杀神是直接找去了秦王书院，他去找麻烦的对象，可真是一次比一次厉害了。”

　　“那又怎样？对笑脸杀神来说，什么对手都是一样的，因为他无论是在霸体界还是在阴阳界内都是无敌的存在。”

　　“这可不一定，那可是秦王书院。”

　　遥远的高句国，一座终年积雪的高山山顶，恢宏堂皇的宫殿之中，两个老者一脸紧张的对坐在一起。

　　“笑脸杀神又一次出现了，不知道这一次，他会不会再来我们大高句国招惹麻烦。”万圣尊主说道笑脸杀神两个字，脸上恨意忍不住的浮现而出。

　　“必须马上传令下去，所有弟子，都小心行事，我们在霸体界和阴阳界的山门都要加倍小心，一旦发现笑脸杀神，不要和对方发生冲突，立刻通知我们。”金剑尊主看着手中的利剑，脸上却尽是一片担忧之色。

　　大楚国，如同江南庭院一般，充满了诗情画意的楚王书院内，几个书院内顶尖的年轻弟子聚在一起，互相说着什么。

　　“这一次，秦王书院可是要倒大霉了，闲的没事招惹笑脸杀神。”几人当中，一个剑眉星目，相貌异常英俊的男子轻笑着望向众人。

　　“是啊，笑脸杀神每一次出现，都会闹出大的动静，这一次，够他们秦王书院头疼的。也是他们秦王书院坏该，让他们平时那么猖狂，这一次遭报应了吧。”一旁，一个身材很是瘦弱的男子闻声，脸上露出了几分幸灾乐祸的笑容。

　　“秦王书院会有麻烦，只是不知道，这麻烦会多么大。”人群中，一个手持折扇，穿戴的完全就和个书生一般，偏生却又张的极黑、浓眉大眼的男子打开折扇，轻轻摇了摇头道：“秦王书院可是不好惹的。

　　那笑脸杀神虽然厉害，但是，我们也只是听到传言，谁也不知道，他究竟强到了什么程度。他以前招惹的，其实只是二流的势力。就算是高句国，勉强可是说了一流，但是秦王书院，那可是最顶尖的势力。

　　笑脸杀神不见得能够讨到什么便宜的。弄不好，还有可能折损在秦王书院。尤其是他这一次还是主动送上门去，秦王书院今天必然会做准备的。”

　　男子的话音落下，一旁的几人脸上都露出了思考之色。

　　沉寂之中，一道悦耳的声音响起。

　　“秦王书院还是会妥协的。”一道纤细苗条的身影从庭院外的水桥上缓步走来，看着众人望过来的目光，朱唇微微一动，露出一抹倾国般的笑容。

　　“秦王书院的确是厉害，只是他们书院和当初笑脸杀神对付的高句国一般，他们耗不起。笑脸杀神只有一个人，而他们却是一个书院。或许，他们书院的高手同时出手，笑脸杀神也只有逃跑的分。

　　可是，他们不能将他们所有的经历都放在这里，他们知道他们和笑脸杀神耗下去，他们整个书院都要受到损失。所以他们不会和笑脸杀神硬拼的。”

　　“天香公主。”众人看到绝美女子出现，纷纷从座椅上站立起来。

　　“你们啊……我们都是同门，这里只有师兄师姐，可没有公主。”绝美的女子轻轻摇头叹息一声，然后随意找了一把竹椅坐了下来。

　　等到，天香公主坐下，众人这才纷纷落座，其中那个书生打扮的男子，转头开口问道：“天香公……师姐您说的都是事实，可是问题是，笑脸杀神在阴阳界真的会和他在霸体界那么无敌吗？

　　师姐你可不要忘记了，在阴阳界内，是可以布置阵法的。而且，笑脸杀神击杀千境分身是在霸体界内。他阴阳界虽然厉害，却没有斩杀过千境。更何况，我也听说过，他在阴阳界内还曾经和别人联手过。

　　如果他足够强的话，恐怕没有必要和别人练手，他在霸体界可没有和别人联手过。”

　　“你说的是他和洛尘联手。人们所知道的，笑脸杀神在阴阳界做过的事情似乎也是那一件事。不过，那时候的他并没有到达真正的巅峰。他还在阴阳界做过一件惊天动地的事情，恐怕你们便不知道了……”

　　天香公主轻轻叹息道：“他在阴阳界的实力甚至比他在霸体界都要强悍……真不知道他是如何修炼的……而且……这一次他为什么又要找上秦王书院？之前秦王书院一直在对付齐王书院，难道他和齐王书院有关系？可是，这种可能性似乎不大。”

　　“他应当不是我们七大书院的人吧。师姐，倒是您刚刚说，笑脸杀神还做过别的事情，是什么事？”另外几人同时转头，望向了天香公主。

　　“那件事是他参与到了君侯家族内部倾轧之中……”

　　齐王书院，一座偏僻的庭院之中，谢雨绮轻轻抚摸着手中的长鞭，双目望着远方不知道是想起了什么，美艳不可方物的脸上露出了一抹淡淡的笑意：“我们齐王书院刚刚受到他们秦王书院的攻击，消失了许久的笑脸杀神立刻出现，去秦王书院找麻烦。

　　如此看来，已经完全可以确定，笑脸杀神便是林一鸣的朋友了，而且两人之间的关系必然是极深。笑脸杀神对上秦王书院，明天的好戏绝对不能错过。”

　　仅仅只是一天的时间，笑脸杀神要去秦王书院找麻烦的消息已经传遍天下，第二天，林一鸣和高邦再次来到秦王书院的时候，惊讶的发现，秦王书院的山门外面早已经聚集了无数的人。

　　他才刚刚一出现，所有人的目光都集中了过来。

　　山门前，几个秦王书院的弟子第一时间走了过来，一脸恭敬的说道：“笑脸大侠，您让我们准备的东西我们已经准备好了。”

　　“那就带路。”林一鸣看了眼秦王书院山门外面的众人一眼，随即跟着秦王书院的弟子上山上走去。

　　只是这一次，对方却没有带着他去上一次去的待客的大厅。

　　“因为这一次，我们要给您的药材实在太珍贵，所以，我们只能将药材放在我们门派的仓库处，还请这边走。”负责带路的秦王书院弟子说了一声，引着林一鸣向着另外一边走去。

　　林一鸣心中顿时笑了起来，这借口也太拙劣了，除了自己之外，恐怕还真没有人敢上秦王书院来抢东西。

　　明显这些人是做了准备，设下了埋伏，也罢，自己就看一看是什么埋伏。

　　林一鸣无所谓的跟在了对方后面，渐渐的，他们越走越是偏僻。

　　走了一段时间之后，终于他的视线中，出现了一座竹笋造型的高塔，就在这等高塔出现的瞬间，前面，一直负责带路的秦王书院弟子迅速向着一侧躲闪而去。

　　同一时间，林一鸣感觉到他脚下的大地开始剧烈的震动起来。

　　原本看起来平淡无奇的地面，突然间，涌动起来，就好像是什么庞然大物要从地底钻出来一般。

　　四周的空气，更是在这一瞬间，发出阵阵颤抖。

　　“砰砰砰……”

　　突然间，一连串的闷响声传出，四周的地面不断破开，一块块灰色的石碑从地底升起落到地面之上。

　　总共八块石碑，就正好位于八个方位将林一鸣包围在了中间，其中每一块石碑上方，都雕刻着满满的让人看不懂的铭文字符。

　　而在每一块石碑的后方不远处，更有着四个身穿秦王书院服装，看起来年龄颇大，气势极为不凡的老者双腿盘膝坐在地上，在他们的中间，则是一块透明的水晶一般的东西。

　　看样子，他们像是在催动着什么一般。

　　八块石碑就好像是从地底深渊之中爬出来的一般，一股股浓郁的怨气才从石碑之中不断的散发而出。

　　这八个石碑同时也好像是有什么东西给连接到了一切一般，隐隐约甚至可以看到，有几道黑线将所有的石碑连接到了一起。

　　下一刻，这黑线突然间变长，向着中心处的林一鸣蔓延过去，只是眨眼间的功夫，这一根根的细线就好像是蜘蛛网一般，将，石碑内的一方空间完全覆盖住。

　　林一鸣更是陡然感觉到身上一紧，一道道不自信辨认根本就无法察觉的细线将他完全包裹在了中间，同时更有一股股死怨的气息，顺着这细线向着他的体内蔓延而来。

　　随着这石碑出现，不过片刻，四周隐蔽处，一道道人影接二连三的出现，张翰更是走在了所有人的中间。

　　“笑脸杀神，你胆子还真是够大的，就这样大摇大摆的走上来了。你当真以为我们秦王书院会将引灵草给你？你只是一个人，如果你要什么我们便给你什么，那么我们秦王书院的脸面往哪里搁？”

　　张翰从人群走了出来，脸上再也没有了昨天时的虚伪笑容，取而代之的却是一脸的得意：“我知道你厉害，你在霸体界内是无敌的，甚至在阴阳界内都是无比强大的存在，但是你在阴阳界永远不会无敌的。

　　因为阴阳界和霸体界是完完全全不一样的，你在霸体界内无敌，没有人能够收拾你，是因为在霸体界内无法布置阵法，但是在阴阳界内却不同了。在阴阳界内是可以布置阵法的，打秋风打到我们秦王书院头上了，你以为你能够走的了吗？”

　　张翰越说脸上得意紫色越发的明显，说道后面他的脸上甚至露出了明显的狰狞之色：“今天过后，这个世上将不会再有笑脸杀神这个名字，因为，今日你必死。感受到这个阵法的恐怖了吗？

　　我不怕告诉你，你眼前的这个阵法，是我们大秦国最有名的三大凶杀之阵当中的，无生杀阵。更是我们书院的镇院之宝！

　　我们大秦国历史上最为有名的武将曾布下此杀阵，率大军斩杀三十万敌。虽然因为在阴阳界，无法完全发挥阵法的威力，但是对付你，也已经足够了。我等特意从书院中，借出此物，便是要彻底斩杀你，笑脸杀神，你今日必死！”

　　张翰说完，突然后退一步，然后大声喝道：“动手！”

　　随着他的话音落下，头顶上的天空之上，一团漆黑的乌云忽然飘来，紧接着，天空中一声闷雷声响起。

　　一道湛蓝色的闪电随着这道声音的落下，骤然劈落下来。

　　第一道闪电落下，紧接着，第二道闪电、第三道闪电接连落下，一道道的闪电接连不断的向着林一鸣不断砸落而下。

　　“笑脸杀神，我看你如何破解这闪电。就算是你有三头六臂，在这闪电下也要身亡，不论是谁，只要是阴阳境的武者，来再多也没有用，也要死在这闪电之下。”

　　张翰退的远远的，看着这闪电不断的坠落，一张脸甚至兴奋的都有些扭曲起来。

　　远远的，秦王书院山门外，众人看到天空中坠落的闪电，一个个面露惊色。

　　“怎么回事？怎么突然间有闪电出现？”

　　“这是阵法……是大秦国有名的无生杀阵……没想到，秦王书院为了对付笑脸杀神，还真下的去狠手，竟然连无生杀阵都布下了，这下笑脸杀神可是托大了。”

　　“无生杀阵，即便笑脸杀神再强，他也是一个人，也是一个阴阳境的武者，面对这无生杀阵，他没有任何逃脱的可能性！”

　　“其实，在三百年前，大秦国的人曾经有两次在阴阳界布下无生杀阵，当时，阴阳界风头最劲的几人，皆尽死在阵中。后来，我还听我的师傅说过。

　　在阴阳界布下无生杀阵，没有人可以破解。只要实力到不了武法境，就算再强，也要死在无生杀阵之中的。笑脸杀神……恐怕今日过后，世上将再没有笑脸杀神这个人了。”

　　“无生杀阵必须有千境巨头操控才能够施展，在阴阳界，或许因为特殊的原因，不需要千境巨头操控，威力会因此下降，但仍旧会无比的恐怖。……秦王书院这一次斩杀笑脸杀神，又要大一次风头了。”

　　“这可是无生杀阵啊，据说当初在秦朝的那位将军自军队中退伍，解甲归田之后，进入了秦王书院，后来成为秦王书院的一位院长，而无生杀阵也被他带入了秦王书院，成为秦王书院的三大镇院之宝。

　　它常年埋藏在秦王书院的地下，镇守着整个书院，没想到，这一次他们为了对付笑脸杀神，竟是动用了无生杀阵！”

　　人群中，谢雨绮听着众人的话，绝美的脸上露出一抹疑惑之色，她接触过笑脸杀神，她能够感觉到，笑脸杀神是一个很有心机的人，他不应该犯下这么严重的错误，明知道别人布下阵法还望里面凑？

　　除非，他有自信，什么阵法什么埋伏都对付不了他。

　　想起上一次交手时候，笑脸杀神所展示出的实力，谢雨绮感觉，笑脸杀神不见得会死在阵中。

　　没有见过笑脸杀神出手的人，永远不会知道，笑脸杀神究竟有多强。

　　秦王书院山门内。

　　林一鸣看到闪电坠落，双目之中，阴阳眼骤然亮起，向着天空中的闪电望去。

　　顿时，原本看起来，速度极其恐怖的闪电，在他的注视下，开始明显变得缓慢起来，他看着闪电坠落的轨迹，身子向着一侧迅速一闪，一下躲过那天空中坠落的闪电。

　　闪电坠落到地上，顿时将地面炸裂开来，露出一个巨大的圆坑，整个地面在这一刻都颤抖了一下。

　　“这是……他竟然躲过了闪电？”张翰看着第一道落空的闪电，一双眼睛顿时瞪大，一脸不可置信的看着前方，口中呐呐自语道：“运气，他这一定是运气好，一定是巧合，他怎么可能躲过去呢？”

　　话音落下，他的视线中，带着面具的男子，却是急速左闪右闪，接连闪过一道道的闪电。

　　“这……他真的可以躲过闪电？”

　　张翰整个人完全懵了，这阵法的闪电，他甚至都看不清楚闪电落下的轨迹，可是笑脸杀神他竟然能够完全躲过闪电，他是怎么做到的？

　　还有，那阵法是会影响到笑脸杀神的，怎么笑脸杀神的速度还能看起来如此的快速呢？

　　张翰眼看着对方不断的闪躲，一道道闪电落下，却是根本就无法劈到对方分毫，心中微微有些焦急起来。

　　不过，片刻之后，他心中的焦急，却又消失不见，脸上再次恢复自信得意的神色。

　　“躲……笑脸杀神，我看你能够躲闪到什么时候。只要阵法不破，你永远无法走出阵法之中。你就要一直躲下去，我看你的灵气能支撑多久。

　　你放心，只要我们能一直源源不绝的提供灵石，阵法是不会停止的。而你觉得，我们秦王书院会缺少灵石吗？

　　今日，就算是耗的你灵气枯竭，我们也要耗死你！”

　　林一鸣听到张翰的话后，一直闪躲的身子停了下来，转头望向张翰，笑道：“哦？原来需要破阵才可以，谢谢你提醒我。”

　　声音落下，他身形一闪，向着距离他最近的一块石碑急速冲了过去，只是转眼间的功夫，他已经冲到了一块距离他最近的石碑的前面，然后停下身子，伸出双手向着眼前的石碑抓了过去。

　　他能够感受到，这个阵法所散发出恐怖威势，就像天空中的闪电，倘若不是他修炼了阴阳眼，即便是他都看不清那闪电坠落的轨迹，更不要说躲闪了。

　　这还是在阴阳界内，阵法的威力被大大的减弱了，如果在外面，这阵法又会强到什么程度？

　　刚刚那张翰也是说了，这可是秦王书院的镇院之宝。

　　七王书院当中，最强的秦王书院的镇院之宝，怎么可能会差的了？这绝对是世间最定价的阵法宝物了！

　　如果能够得到这个阵法，得到这极快石碑，再用来炼化，绝对会发挥出极强的威力来。

　　他们秦王书院竟然敢将这阵法带到阴阳界来对付他，那他就要抢到这阵法！

　　林一鸣双目火热的望向了眼前的石碑，双手伸出，一把抓出他身前巨大的石碑。

　　“他这是想要干什么？”张翰看着林一鸣的动作，一下愣住了，这是什么情况？他竟然不躲闪了？就这样抱着石碑，他只是想要让闪电劈他吗？他难道他以为他的身子是金刚不坏吗？

　　还真是找死！

　　张翰看着天空中，那即将劈落下来的闪电，忍不住笑出声来……竟然还想要硬抗无生杀阵中的闪电，这就是在找死！

　　“碰！”

　　下一刻，闪电砸落而下，正好砸在了林一鸣的身上，顿时发出了轰然一声巨响。巨大的冲击力，甚至都将林一鸣所站立之地脚下的尘土都击打的冲击的凌空扬起。

　　尘土之多，甚至将林一鸣的身子都完全掩盖住了。

　　张翰瞪大了双眼，紧紧盯着那飞起后又缓缓落下的尘土，他要看到笑脸杀神倒下的第一个画面。

　　笑脸杀神他不是狂吗？

　　让他再狂，希望他的身体能够稍微强悍一些，不要被一下打死，这样才有机会以后慢慢的折磨他。

　　渐渐的尘土终于落下，露出了里面的一道站立的人影。

　　“这不可能！”

　　张翰看着那个只是衣服破损，看起来没有一点伤势的人影，嘴巴豁然张开，整个人就像是被人施展了定身术一般，呆呆的站在原地，保持这一个动作不变，傻傻的看着他的前方。

　　这怎么可能呢？被无生杀阵的闪电击中，就算是再强的武者，也不可能看起来一点事没有啊。

　　装的，笑脸杀神他一定是在强装作无碍，他现在必然已经受到重创了。

　　对，一定是这样的！

　　张翰心中骇然间，天空中又是一道闪电坠落下来。

　　林一鸣看着直直的冲着他的脑袋劈落下的闪电，脸上一双眉毛微微一皱，抬起手来，向着天空一掌挡闪而去。

　　顿时，天空中的闪电坠落砸在了他的手臂上，再一次发出一声巨响。

　　林一鸣手掌微微一麻，随即收回了手掌，他倒不是怕天空中的闪电劈中他的脑袋，将他劈死。在之前，他躲闪闪电的时候，闪电坠落在他的身侧的时候，他已经感受到了这闪电的威力了。那时候，他就知道，这些闪电虽然也会伤到他，但是这些伤害却不足以对他造成重创，所以他才敢如此来做。

　　如果是以前的时候，他的身体足够强悍，虽然足以抗住这闪电，但是他也不会如此让闪电攻击他。

　　只是如今，他修炼了四季武法，其中有一门便是春雷。

　　他对雷电的感悟和理解不知道比之前强了多少，同时对雷电的攻击，他体内自然而然的也多了抵抗能力。

　　他之所以用手掌来阻挡天空中坠落的闪电，是怕这闪电将他的面具震碎露出他的样子，仅此而已。

　　“他真的没有事！”

　　张翰怎么也无法相信眼前所看到的一切，这个阵法他是费了很多的功夫，找他的师傅出面，还有他的家族出面，这才将阵法借了出来。

　　当时他的师傅边说了，这个阵法在阴阳界内是无敌的，只要是陷入阵法之中，在阴阳界中绝对没有人能够破得了这个阵法。

　　可是笑脸杀神，他竟然完全无视了阵法的攻击！

　　四周，众人看着面对着天空中闪电的攻击，根本都不屑闪躲的笑脸杀神，一个个惊的长大的嘴巴，瞪大双眼，那眼神，就好像是看着什么来自远古时代的洪荒遗种一般。

　　高邦远远的站在远处，看着在阵法中，就好像是在自家后花园一般，闲庭信步的徒弟，整个人的身子都禁不住激动的颤抖起来。

　　他简直无法想象，他的这个徒弟，究竟是怎么修炼的。

　　昨天看到林一鸣出手，已经足够震撼人心了，可是今日，他终于知道了他的徒弟到底强悍到何等程度了。

　　面对无生杀阵，竟然完全无视了那攻击。

　　林一鸣的肉体究竟要强悍到何等程度才能如此？恐怕，就算是那些洪荒巨兽的遗种在幼年时期，都没有如此之强的身体强度。

　　林一鸣的身体之强，完全让人无法想象，无法想明白，一个人，怎么可能将肉体修炼的如此之强的！

　　林一鸣硬顶住天空中不断坠落的闪电，再次伸出双手紧紧的抱住石碑，然后向着外面用力拉拽起来。

　　随着他的双臂开始用力，石碑四周的土地因为这剧烈的欢动，出现一道道的龟裂，渐渐的在，整个大地似乎都陷入了抖动之中。

　　张翰远远的站在一边，都能够明显的感觉到脚下大地的震动。

　　“笑脸杀神……他难道是想要……想要抢走我们书院的镇院之宝！”张翰突然间反应过来，心中充满了各种的惊讶以及不可置信。

　　这可是他们书院的镇院之宝，他从来就没有想到过，有人竟然会在面对这未能无比巨大的，在阴阳界更不会有人能够阻挡的强大法宝的攻击，不仅能够支撑下来，还会反过头来，打这无上法宝的注意。

　　另外一边，高邦双目有些发懵的看着自己的徒弟，心中惊讶非常，自己这个徒弟也太有才了吧。

　　如果换作是别人遇到如此厉害的阵法，无非就是击败布阵之人，如果像是眼前这种，无法突破阵法重创布阵之人，那就只能强行破阵了。

　　自己的徒弟倒好，他竟然去抢这个阵法的石碑。

　　自己活了这么久，还从来没有看到过如此破阵的人，自己的徒弟，他也太能想了。

　　远处，几个双腿盘膝坐在地上的秦王书院的老者，一个个面色瞬间大变，倘若是在外面，他们根本就无法主持这个阵法，但是在阴阳界，他们却可以通过特殊的手段主持阵法。

　　也因为特殊的手法，他们的生命气息是和阵法牢牢的联系在了一起，倘若阵法破了，他们他们必死无疑！

　　感受到了从石碑之上所传来的压力，几人急忙收敛心神，集中精力，全力操控起无生杀阵。

　　一时间，无生杀阵的八面石碑之上，散发出更加浓厚的气息，天空之中，雷明之声越发响彻，一道道坠落的闪电看起来比之之前更是又粗了一些。

　　可是随着这些闪电的坠落，却人就无法伤到中间那道人影分毫。

　　“不行，不能再这样下去了，如此迟早会被笑脸杀神破阵。”几个负责守阵之人对视一眼，不需要再多做交流每个人的脸上同时露出了决然之色。

　　“噗……”

　　几乎是同一时间，几人就像是早就商量好了的一般，同时张开嘴巴，大口突出一口鲜血，不只是林一鸣双手抱着的石头面前，八面石头后方，所有的守阵之人同时突出鲜血。

　　顿时，几人面前的石碑之上，一道道的血液就像是人体的经脉纹络一般，在石碑上缓缓流淌起来，而这几面石碑更是隐隐约颤抖起来。

　　一股好似无边无际的威压从八面石头上散发而出，让人禁不住心生畏惧。

　　林一鸣环抱着巨大石碑的双手陡然一沉，石碑之上一股巨大的阻力传来，这阻力不只是来自眼前的石碑，更是来自于其他的七面石碑，着一块块的石碑隐隐约似乎完全由看不见的无形之后强行连接到了一起一般。

　　一时间，本来已经有些脱离地面的石碑再一次向下落了下去，虽然落下的不多，却足以让众人看清了。

　　“呼……”张翰长长吁出一口气来，只要阵法不被笑脸杀神带走就好，否则的话，就算是他的身份，也无法交代的，那可是他们秦王书院的镇院之宝。

　　眼看，那面石碑开开缓缓的向着地面一点点的落下，张翰的脸色也终于开始渐渐恢复正常，脸上再次露出了一抹得意之色。

　　笑脸杀神是厉害，而且远远比他想象中的恐怖的多，甚至眼下，亲眼见到了笑脸杀神的所作所为之后，心中也开始承认，在阴阳界内，恐怕真的是没有人能够是笑脸杀神的对手了。

　　可是，这又能够怎样？

　　可笑，笑脸杀神还想要强行夺走书院的镇院之宝，也太自大了。

　　笑脸杀神是厉害，但是毕竟也是一个人，一个人的力量终究是有限的，笑脸杀神别看现在没事，但是他又能简直多久呢？

　　只要坚持下去，笑脸杀神，他还是会输的，他可奈何不了无生杀阵的！

　　林一鸣感受着手中石碑上的阻力，双手牢牢抓着石碑，他的额头上，一根青筋猛然跳动起来，两条手臂之上，肌肉猛然鼓起，这一次不施展全力，看来是不行了。

　　林一鸣狠狠摇了摇牙，体内早已阴阳融合的血液在这一刻，就好像是完全沸腾了一般，疯狂的涌动起来，两颗武道灵心在这一时刻，更是同时跳动起来，瞬间攀升到了巅峰的状态。

　　“喝！”

　　林一鸣突然低喝一声，声音低沉，宛若一头远古时期的洪荒巨兽发出的让人心悸的低吼，随着他的低吼声，他的手臂抱着石碑，猛然向上一提。

　　“轰隆！”

　　顿时，一声低沉的闷响响起，石碑被一下提起，脱离了地面，发出一阵猛烈无比的震动。

　　整个半山腰随之剧烈的摇晃起来，远远的，四周的众人都能够明显的感觉到大地的晃动。

　　地动山摇中，先是石碑提起的地方大地开始炸裂，随之，四周的土地开始纷纷炸裂开来，一道道的土地，不断的炸开。

　　无数的尘土，碎石随之飞起，一时之间，这一方天地，竟是变成了土黄色的天地。

　　八面石碑之后，四八三十二名守阵之人，身子猛然一颤，随即张开嘴巴，大口吐出一口鲜血，每一个人的面色，也随之苍白了一分。

　　他们本无法操控无生杀阵，这一次只是借助创世秘境自身对无生杀阵的压制，让无生杀阵的威能降低了许多，然后他们再施展秘法，这才得以控制无生杀阵。

　　却也因为如此，他们和无生杀阵的联系远远比正常手段控制无生杀阵要紧密的多，无生杀阵的一面石碑被强行拿走，他们自然要受到重创。

　　林一鸣将石碑提起，却是明显的感觉到，这面石碑并没有完全脱离对方的控制，石碑就好像是受到了什么东西的召唤一般，似乎向着什么地方，想要飞走一般，而且这种力道还越来越强烈。

　　心中一动，他连忙打开乾坤空间，然后双手抱着石碑，向着乾坤空间当中，一把扔了进去。乾坤空间，那可是单独存在的空间，除了他之外，谁也别想打开，他就不信，东西都扔进那里面了，这些人还能够把石碑找出来！

　　石碑进入乾坤空间，顿时隔绝了与外界的联系。

　　四周，所有秦王书院的人，一下愣住了，他们书院的镇院之宝，他们大秦国的最强阵法之一的无生杀阵，竟然就这样被人硬生生个抢走了？

　　他们从来没有想到过，有人可以这样强了他们的镇院之宝！

　　远远的，高邦的呼吸突然间加快，心脏更是砰砰砰的疯狂跳动起来，刚刚看到他的徒弟将无生杀阵的一面石碑装进乾坤空间里面，他几乎兴奋的要跳起来。

　　那可是秦王书院甚至包括整个大秦国内，最强的阵法之一了。

　　他的徒弟就这样抢走了一块，除了他的徒弟，还有谁能够让秦王书院吃这么大的亏？秦王书院纵横了这么多年，在外面一向是嚣张跋扈，从来都是他们欺负别人，从来都是他们让别人吃亏，这一次，终于轮到他们吃亏了，吃的还是这么大的亏。

　　虽然说，无生杀阵一共是由八面石碑组成的，少了一面还有七面，但是只要少一面，就算还能继续布下无生杀阵，那威力也要下降许多许多。

　　何况，现在是少了一面，一会还不知道要少多少面呢！

　　而做到这一切的人，就是他高邦的徒弟，除了他的徒弟，没有人能够做到！

　　林一鸣收走一面无生杀阵，目光立刻落到了剩余的七面无生杀阵之上。

　　“不好！”

　　三十二名负责阵法的秦王书院之人心中大骇，暗道一声不好之后，众人当中，处于最中间位置的一名老者一脸慌张的开口道：“不能再让他抢到别的石碑，快快将石碑收走！”

　　其余众人闻声，也纷纷反映过来，无生杀阵在完整的时候，笑脸杀神尚且能够扛着头顶上雷电的攻击，硬是抢走一面石碑，更不要说现在的石碑又少了一面，他们更加无法阻挡笑脸杀神了。

　　无生杀阵可是他们书院的镇院之宝，如果在他们手中遗失了，他们将成为他们书院的罪人，同时他们也要死去。

　　众人反应过来之后，纷纷伸手捏出一个个的手印，控制着剩余的七面石碑就要飞走。

　　林一鸣站在阵法之中，第一时间发现了七面石碑的变化，脸色一变，浑身猛然一阵，体内，一道道的灵气急速飞出，分成了七股，向着七面石碑飞去，眨眼间的功夫，便如同七道绳索一般便将这七面石碑全部抱住。

　　“既然你们拿出了东西来对付我，那么就不要想着收走了！”

　　“好强的阻力，不好，他又强行控制住七面石碑了，咱们再加把劲，否则，石碑真要被收走，我们都要死！”

　　守阵之人中，领头之人面色一变，急忙开口，话音一落之后，他再次张开嘴巴喷出一口鲜血。

　　四周，其余几人，同样是张口喷出一口口的血箭，飞落到了石碑之上。

　　顿时，这些人的脸色又苍白了一分。

　　林一鸣再一次感受到了石碑上所传来的阻力。

　　他的对面，那三十二个布阵之人，一个个脸色苍白的坐在地上，疯狂的消耗着他们的灵气，强行控制着石碑向他们飞去，虽然说他们的脸色看起来异常的苍白，脸上也尽是一滴滴的汗水，可是那些石碑，却还是向着他们的方向，开始缓慢的飞动起来。

　　张翰远远的看到这，脸色终于恢复了几分，笑脸杀神就算是再强，可也只是一个人，和三十二个可以借助无生杀阵阵法的人单纯的比真气，他也没有赢的可能性。

　　可是，他脸上的笑容才露出没多久，却瞬间凝固住了，他的对面，两轮无比巨大的阴阳轮升起。

　　林一鸣感受着那石碑之上传来的压力，双目骤然一凝，双目之中，太极阴阳轮自双目之中倏然飞出，然后在天空中一分为二，一个化为阴轮一个化为阳轮，飞到了他的头顶上空，然后在天空中不断的变大变大，再变大，无数的灵气，更是因为这阴阳双轮的变大，疯狂的向着双轮之中涌去，通过阴阳双轮流如他的体内。

　　灵气宛若汹涌的洪流一般疯狂涌入，一时之间，竟是在林一鸣的背后，都形成了一道肉眼可见的明显波动。

　　四周的空气，都随之剧烈的震动起来，甚至因为灵气涌入的太过疯狂，似乎连那空气都承受不住，发出了一声声清脆的爆炸声，原本静止的空气中，更是因为灵气的涌动，而突兀的刮起一阵呜呜的狂风。

　　张翰呆呆的看着头顶上方的两个巨大的无比的阴阳轮，整个人就像是被石化了一般，完全呆住，那还是阴阳双轮吗？他从来没有见到过如此之大的阴阳双轮。

　　别人的阴阳轮直径能够有十丈那就是超级天才了，可是笑脸杀神的阴阳轮，这直径……这得有三十……四十还是五十丈了？这简直太大了，大的甚至让人禁不住怀疑，那不是阴阳轮！

　　远远的，高邦看着天空中，那大的几乎将他的头顶上方的空间都完全遮住的阴阳轮，双目之中露出一抹骇然之色，这也太大了吧！

　　自己这个徒弟，究竟是怎么一个变态！

　　虽然说，这是自己的徒弟，可是，无论是谁，看到这么大的阴阳轮，都会被吓住，而且不由自主的产生一丝骇然之色。

　　这么大的阴阳轮真不知道他是真没搞出来的，原来这才是他真正的实力。

　　可笑自己之前虽然知道他厉害，可还觉得，倘若自己真的消耗生命力和自己的徒弟战斗，就算不敌，也应该能够抗衡。

　　如今，看来，自己当初的想法是多么的可笑。

　　以自己徒弟这实力，真要全力爆发，自己根本就没有抵挡的可能，不只是自己，整个天下，就没有人能够在阴阳界抵挡他，他绝对是真正的阴阳界内的第一人，阴阳界内的绝对无敌，是有史以来的唯一的绝对无敌！

　　而且……

　　高邦抬头看着，两个完全分开的黑白色阴阳轮，双目之中闪过一丝疑惑，他是很清楚的，他的徒弟早就已经是武法境的武者了，阴阳双轮应该合二为一成为一个阴阳轮才对，怎么，他这个徒弟的阴阳双轮竟然还能够分开呢？

　　“哼……就凭你们，还想和我争……如此之大的阴阳轮，你们还和我争什么，都给我过来吧！”

　　林一鸣扫了四周的秦王书院众人一眼，陡然法力，操控着七面石碑向着他的方向飞了过来。

　　他那两个阴阳双轮实在太大了，短短的瞬间功夫，它们甚至将四周的灵气都几乎在瞬间抽干，其他的人短时间内，竟然没有一点灵气，根本无法和他抗衡。

　　在他瞬间发力之下，七面石碑向着他的方向急速飞来，他更是打开了乾坤空间，准备将七面石碑完全收入其中。

　　眼看，七面石碑就要飞到乾坤空间之中。

　　突然间，七面石碑当中，其中一面看起来和其他石碑没有任何区别的石碑，却是陡然一震，然后故意的在空中停留了一下。

　　这是？

　　林一鸣心中一惊，刚刚想要加大灵气的灌输，那个停留在空中的石碑之上，瞬间爆发出一道强烈至极的金色豪光。

　　光芒亮起，璀璨夺目，光华大盛。

　　一时间，林一鸣竟是觉得双目陡然一花，他竟然被照的双眼出现了片刻的恍惚。

　　下一刻，林一鸣双目骤然一缩，七面石碑当中，那面豪光大盛的石碑之上，突然爆发出一股锋利无比的气息，对着前方的空前猛然冲出，宛若一柄锋利无匹的利剑，瞬间划开了前方的空气一般。

　　然后，这面石碑，向着这划开的空间，急速飞去。

　　不好！

　　林一鸣心中大急，连忙猛提一口气，控制着另外六面石碑，加速向着他的乾坤控减飞来，他能够感觉到，那面飞走的石碑之上的气息异常强烈，强烈到一点也不像是应该属于阴阳界的力量。

　　他倘若去争夺那面石碑，恐怕都无法成功，只能控制着另外几面石碑，强行收回来。

　　只是眨眼间的功夫，一面石碑，好似流星一般，破开空间，瞬间飞走，而另外六面石碑却飞入了林一鸣的乾坤空间中。

　　石碑飞走，无生杀阵随之完全破开。

　　“砰砰……”

　　突然间，一连串倒地的声音响起，地面上，三十二名负责阵法的秦王书院之人，在所有石碑飞走之后，一个个的身子突然就像是触电了一般，身子剧烈的抽搐起来，然后一个个接二连三的倒在地上，从他们的双目、嘴巴、耳朵、鼻孔之中，一道道血液流淌而出，这些血是黑色的。

　　阵法破了，作为布阵之人的他们，便无法存活！

　　四周，无数的秦王书院的弟子，就好像是灵魂被人抽走一般，呆呆的站在原地，看着对面那个面带面具之人。

　　他们今天终于见识到了，什么叫做真正的阴阳界无敌，他们终于知道了，他们这些秦王书院的弟子，一直以来都被称呼为天才的他们，根本就算不上天才。

　　在笑脸杀神面前，还有谁能够算得上是天才呢！

　　人群当中，张翰更是身子一软，一下倒在了地上，双目之中甚至已经完全失去了色彩，这一次的事情是他负责的，本来他还想接着这次机会，击杀笑脸杀神立下大功，现在好了，笑脸杀神没死，他反而让书院的镇院之宝被抢走了。

　　他就算回去，因为家族的原因，这一次不会被立刻处死，甚至因此活下来，他这一生也算是完了！

　　完了，一切都完了……

　　早知如此，他当初又何必要强出头，要对付笑脸杀神呢！


第四百零四章 强势

　　秦王书院山门外，一个个围观的各大书院弟子，以及不知道来自哪里的无数武者突然间，发现，秦王书院山门内部，天空中那不断坠落的闪电突兀的停止了下来。

　　“闪电停下了，一切终于结束了。”

　　“纵横创世秘境的霸体界和阴阳界，没有一个人可以阻挡，将各大门派搅的天翻地覆的笑脸杀神，终于要成为过去式了。”

　　“哎……笑脸杀神还是太猖狂了。不过，能够在无生杀阵中，坚持这么久的时间，也实属难得了。何况，他就算死了，就算再过去一百年、两百年，甚至是上千年之后，他的名字还会被人提起。”

　　“是啊，毕竟，创世秘境中，从来都没有出现过，像是他这么无敌的存在。他就算死了，他的事迹也会一直被人记录在史册之中。他就算死，这一辈子，也算是值得了。”

　　“只是不知道他是哪个门派，有或者是哪个大世家培养的弟子，他死了，他所属的实力不知道会有多么大的震动。如此天才人物，等到他成长起来，那不只是一方霸主那么简单了。那必然是可以叱咤天下的存在。”

　　众人看着远方的天空，有的叹息感叹，也有的暗自在心中叫好。

　　“太好了，笑脸杀神终于死了。”

　　“哼，让他以前招惹我们大高句国，现在就是报应。师兄，笑脸杀神他必然是死了，所以这阵法才停了下来，我们是不是回去禀报师傅的？”

　　人群中两个穿着和中原人无异，不过脸却要比中原人要大许多，脸庞就像是大饼一般的两个男子低声交谈着，他们的脸上更是怎么也掩饰不住的露出喜色。

　　“先不要着急，我们再等等，等到真正确定笑脸杀神死了再说也不迟，而且不要忘记了，笑脸杀神身上还有我们高句国的镇国之宝，七幻凤翅衣。我们要知道，他死了，七幻凤翅衣在哪里。”

　　秦王书院山门内部，林一鸣在破了无生杀阵之后便停下了身子，向着张翰的方向望了过去，心中兴奋中却也带着丝丝的失望。

　　他刚刚开始抢到了秦王书院的镇院之宝，他们大秦国最强的阵法之一的无生杀阵。虽然说现在他无法使用无生杀阵，但是他以后可不见得无法使用。如此厉害的阵法，就算他一个人因为不知道布阵方法，又或者实力不足无法布阵，但是就算是只是将这些石碑炼化成宝物，对他也绝对极有帮助。

　　无生杀阵就依靠这些石碑来布阵，显然这些石碑都是绝世的宝物。

　　可是的是，无生杀阵总共八面石碑，他现在只是得到了其中的七面，还有一面飞走了。

　　想来无生杀阵是秦王书院的镇院之宝，秦王书院的高手必然也会在上面做些特殊的手段的，那一面飞走的石碑，应该就是如此的。

　　只能看看以后有没有机会，再抢走那面石碑，然后再次凑齐无生杀阵了。

　　林一鸣沉默了一下，这才抬起头，语气听起来极其平淡道：“我好心好意，找你们秦王书院做笔生意，花钱买你们的东西。我钱都已经付了，可是你们却设计暗算我。

　　你们的做法让我很失望。我这个人做事一向是非常有原则的，能动嘴不动手我是不喜欢动手的，但是一旦别人对我动手，我的行事风格，我想你们应该很清楚吧。”

　　平淡的语气传来，秦王书院的众人听到之后，却感觉好像是一阵从极北之地传来的寒流刮过一般，浑身一阵哆嗦。

　　笑脸杀神，他才刚刚抢走了他们书院的镇院之宝，然后，转眼间，竟然就能像是什么也没有发生过一边，语气变得如此平淡，这也太恐怖了。

　　还有他还说他的风格，笑脸杀神的风格，那还用问吗？

　　笑脸杀神是怎么出名的？是因为他在霸体界和阴阳界的实力无敌出名的，而别人知道他实力无敌，就是因为他杀人杀的。

　　这可是一个十足的杀人不眨眼的魔头，只是当初他在霸体界的高句国那边，就不知道杀了多少人。

　　眼下，他被暗算了，必然是要动手的。

　　他要动手……大家谁能挡住？别说阻挡，就是大家一起跑，都不知道能有几个人跑的了。

　　他以前在别的门派杀人的时候，不就是喜欢堵着别人的门，一个也不让别人走，要把对方一个个全部杀干净吗！

　　那次的万空门是最惨的，整个分舵里的人，除了投降的人之外，就是死人，没有一个逃脱的。

　　一会，如果笑脸杀神动手，他们投降或许是最好的选择了，只是不知道，这一次，笑脸杀神接不接受投降的人。

　　笑脸杀神是刚刚抢走了他们的镇院之宝，可问题是，他们想要抢回来也做不到啊，他们可不是对手！

　　秦王书院的众人一想到笑脸杀神的那些传闻，便禁不住心惊胆战的开始向后退去。

　　“不用后退。”林一鸣仍旧语气平淡的开口说道：“你们放心，你们连让我杀你们的兴趣都没有。我给你们一炷香的时间，你们尽可以退走。”

　　他这是要放过我们了？

　　四周，秦王书院的众人闻声，一个个甚至都有些怀疑，他们是不是听错了，这是笑脸杀神说的话吗？什么时候笑脸杀神这么好说话了？

　　众人你看看我，我看俺你，根本没有一个人相信对方说的话。

　　“我说过了放你们便不会动手，但是……”林一鸣伸出一只手，指着众人身后的巨大的仓库说道：“但是这个仓库里面的东西，你们谁敢动一下，那就不要怪我了！”

　　话音落下，林一鸣的身形突然一动，就仿佛是一道闪电划过一般，瞬间从众人的眼前消失，在空气中留下一连串的虚影，不过眨眼间的功夫，他已经出现在了仓库的门口。

　　仓库门口处，一个秦王书院的弟子正悄悄靠近仓库的大门，准备进去其中，可是他的腿还没有来得及迈入大门里面，后面一只手臂却是伸了过来，一把将他拽住。

　　“我说过了，敢动仓库者，死！”

　　林一鸣抬手重重的将手中的秦王书院弟子摔飞出去，就好似是一辆投石车将巨大的石头投射出去一般。

　　秦王书院的弟子远远的飞出了十余丈的距离之后，这才从空中坠落下来，砸落在地上就好像是一块从山巅之上坠落的巨石一般，发出一声沉闷的巨响声。

　　下方的地面在这巨响之中轰然炸裂，巨大的冲击力，更是让这名弟子的身子轰然碎裂，如同肉泥一般瘫在了巨坑之中。

　　四周，一众秦王书院的弟子一个个禁不住打了个寒颤，看着对面面带面具的男子，感觉如坠冰窖。

　　他们可都是秦王书院的弟子，在大秦国中，那必然是最为天才的。

　　可是眼下，他们的一个同门，在笑脸杀神手中，竟然看起来和一只没有一点反抗能力的家禽一般，随手一摔都能将之摔成肉泥。

　　众人惊恐过后，纷纷反映过来，向着山下的方向，急速逃窜而去，不是他们不想守护书院的仓库，是敌人太厉害。他们就算上了也只是送死，还不如赶紧走，回去通风报信。

　　渐渐的，越来越多的秦王书院的弟子都已经知道了在仓库附近所发生的事情，无数的弟子，向着山下没命的跑去。

　　山门外，一众前来围观的众人突然间听到一阵阵杂乱的脚步声响起，众人闻声，疑惑的向着秦王书院山门的方向望去，这一望，他们却是越发的疑惑起来。

　　秦王书院山门前的一个弟子也是不解的望着众人，一脸疑惑的问道：“师兄，你们这是怎么了？发生什么事情，怎么大家都在跑？”

　　“笑脸杀神，是笑脸杀神，他破了无生杀阵，现在他说给我们时间，让我们跑，再不跑也就来不及了。”

　　“什么？笑脸杀神破了无生杀阵？”几个负责看守山门的弟子一下懵了。

　　远处，各大书院的弟子们听到这句话，一个个也都呆住了。

　　“什么？刚刚的闪电停止，不是因为笑脸杀神被杀死，是因为阵法被破？”

　　“那可是无生杀阵，在阴阳界内，怎么可能有人能够破得了这个阵法的！”

　　“笑脸杀神连无生杀阵都能破，还有什么是他做不到的！”

　　“这实力，笑脸杀神他在阴阳界内，绝对是超级无敌的存在！”

　　众人互相对望着，一个个心中充满了惊骇感。

　　“不对，笑脸杀神他只要出手，没有好处他是不会收手的，这一次，他怎么会这么好心的放过秦王书院的人？”

　　突然，人群中，有一个疑惑的声音响起，随着这个声音落下，众人也纷纷反映过来。

　　“笑脸杀神觉不会轻易放过他们的，他绝对还有别的事情要做，说不定就是秦王书院答应了笑脸杀神的什么条件。”

　　“不行，我要上去看一看的，看看，笑脸杀神究竟在做什么？”

　　“对，上去看一眼，好不容易看到秦王书院吃瘪，这种机会怎么能错过呢？况且，以前笑脸杀神收拾人的时候，也都有人围观，也没有见到，他对围观的人下手。笑脸杀神虽然恐怖，可是我们只是远远的看着，还是很安全的，他是不会对我们出手的。”

　　随着人群中的几道声音响起，有几道人影迅速走出，向着秦王书院的山门走去，反正秦王书院的弟子现在都在逃跑，也没有人管他们。

　　渐渐的，越来越多的人开始向着秦王书院山上的方向走去。

　　秦王书院的山上，林一鸣硬生生轰开秦王书院仓库的大门，大步走了进去。

　　“好多的宝物……这些药材、丹药，还有创世晶真不愧是秦王书院仓库。”

　　林一鸣只是扫了眼，眼前堆的满满的仓库，便拿出乾坤空间开始往里面装起东西来，绕是他的乾坤空间不少，而且面积极大，可是面对这整整一个仓库，他也没法完全将东西全部收进去。

　　他把所有的乾坤空间都塞满了以后，仓库里面还是有一些东西没有收进去。

　　“我说徒弟啊，你收不了了吧，这些东西，收不了你不能留给秦王书院吧。不留给他们你难道要放把火烧了？那样太浪费了，算了，还是师傅来帮你吧。”

　　高邦不知道在什么时候也走入了仓库里面，看着仓库里面那些剩下的宝物，他嘿嘿笑着拿出他的乾坤空间打开便狂收起来。

　　他这个徒弟实在太狠了，昨天他还想林一鸣要怎么对付这些人，没想到，他这个徒弟竟是要将人家整个仓库都给般空了。

　　还好，他的乾坤空间足够大，可以装下剩下的东西。

　　师徒两个人不过片刻功夫已经将秦王书院在阴阳界的仓库给搬空。

　　仓库外面，无数各大书院的弟子远远的看着走出仓库的两个带着面具的人，再往里面望去，看到那空荡荡的仓库，一个个都明白过来。

　　“怪不得笑脸杀神让秦王书院的人都走，原来是扫了整个秦王书院的仓库啊。”

　　“这一次秦王书院的损失可是大了。”

　　“不只是宝物的损失，他们的面子也丢大了，整个仓库都让人端了，还有比这更丢人的吗？”

　　林一鸣看着四周这一个个围观的众人，也不理会这些人，而是从乾坤空间中，拿出了一个火折子点燃。

　　“火……笑脸杀神，他这是在人家的仓库里面扫荡了一圈还不够，他还要再放火烧山啊？”

　　“放火烧山，这可是不死不休的大仇啊，笑脸杀神他胆子也太大了吧。”

　　“很正常，你觉得在阴阳界里面还有笑脸杀神他不敢做的事情吗？再说不死不休，他都把人家的仓库般空了，这已经是不死不休的局面了。”

　　在所有人的目光中，林一鸣点燃一个火把，向着一侧的山林，就要将火把扔进去。

　　突然，山下方，一道中期十足的声音响起。

　　“等等……”

　　随着声音落下，一道人影出现。

　　这是一个相貌普通的中年男子，他的身上看不出什么出奇之处，但是行走间，他整个人却散发出一股让人心颤的气息。

　　而在他的身上，也穿着一件，写有秦字的服装，只是比起其他的秦王书院的弟子，他这身衣服却要华丽许多。

　　林一鸣看到这个中年男子出现，停下手中的动作，轻轻笑出声来：“打了小的，老的终于出来了。看你的气息，你是千境吧，想来你说话应该也算管事吧。”

　　“小友果然好眼力。”中年男子看了眼被搬空的仓库，脸上露出一抹恨意，但是很快，便被他强压下心头，脸上挤出一抹笑意道：“小友，你已经取走东西了，何必再放火烧山呢？”

　　远远的，四周众人看到突然出现的男子一个个更是惊呼出声音来。

　　“这是秦王书院的候风长老，这可是千境巨头，果然是有千境巨头来了。”

　　“这个人真是候风？一向嚣张跋扈的候风什么时候，变得如此的好说话了？”

　　林一鸣拿着火把轻轻在身前晃动了一下，满不在乎的笑道：“我就是放火烧山又如何？”

　　“小友你这火若是放了，便是真的和我们秦王书院不死不休了。”候风一边说着一边缓缓向前方走去：“我承认你在阴阳界的确无敌，单打独斗的话，恐怕任何人来到阴阳界都不是你的对手。

　　但是，我们秦王书院可不只是一个人。小友你自己可要好好掂量掂量。何况，小友不要忘记，当初你杀死的也仅仅是千境巨头的分身，而不是真正的千境巨头。”

　　“没错，这正是我想要说的，你们秦王书院不是一个人，而我只是一个人。我有什么可怕的？”林一鸣拿着火把直接将火把指向了对面的候风说道：“至于你说我杀死的只是千境巨头的分身，你这样一说我还真想起来了，我还没有杀死过真正的千境巨头。

　　正好你是千境巨头，你来的也是分身吧，不然这样，你回去，让你的真身来，我和你打了一打，我看看我能不能杀死真正的千境巨头。”

　　一句话落下，四周，各大书院的弟子们觉得一阵无语，这话说的，也太霸气了吧。直接要求来千境巨头的分身。

　　“小友，你说笑了。”候风轻轻摇了摇头，他知道笑脸杀神刚刚那句话的意思，笑脸杀神在说他只是一个人，想要什么时候来就什么时候来，想要去偷袭谁就偷袭谁，而秦王书院却是整个书院，他们耗不起的。

　　看了眼已经被搬空的仓库，候风停顿了一下之后，继续说道：“小友，你东西都已经拿到了，又何必要烧山呢？这样对你来说也没有一点好处的。”

　　“是没有好处，但是烧了山之后，我会比较爽！”林一鸣说话的声音陡然高了一线：“我本来是好心好意的来找你们做生意，我连钱都已经付了。可是你们的人，不想和我做生意就明说嘛，竟然暗算我，你说我不做点什么怎么能解恨？”

　　“可是，你不是已经搬空了仓库了吗？”候风一边说着，一边望着四周的众人，心中一片恼怒，这一次真是丢人丢大了，当着这么多人的面，自己承认仓库被人搬走了，还拿对手一点办法没有，什么时候秦王书院丢过这么大的人？

　　“我搬空你们的仓库，只是惩罚一下你们的人。”林一鸣说着又挥舞了一下手中的火把：“放火是泄恨，这并不冲突。你是知道的，我在阴阳界内是无敌的，但是还有人在阴阳界内暗算我。我如果不泄恨的话，我会很不爽，不爽之后，有可能就会影响到我的修炼，所以火必须要放。”

　　候风听到这话，只觉得心中一股怒火上涌，这是什么话？这还会影响到修炼，笑脸杀神他简直就是在胡扯。

　　可是，偏偏他还不能直接和对方撕破脸。

　　候风看了看四周的众人，又上前走了几步，压低声音，用两个人才能够听到的声音说道：“小友，我们明人不说暗话。小友你究竟想要什么，你说吧。”

　　“痛快，我就喜欢和你这样的人说话。”林一鸣故意高声说道：“我要引灵草，另外……另外你再给我拿一张纸来，我列一个单子给你看。”

　　候风闻声，一张脸上，青筋瞬间暴起，他刚刚故意小声说话，就是不想让附近的人听到，毕竟他们秦王书院一个书院在一个人面前认怂，说出去实在太丢人了。就算这个人是笑脸杀神也不行。

　　笑脸杀神他不可能不知道，可是他还是故意高声说话，他这是摆明了想要让秦王书院丢人。

　　这还罢了，他竟然还说要笔和纸要列单子，他那是想要多少宝物？他搬走了阴阳界的仓库难道还不够吗？

　　“小友，你这样是否有些过分了？”候风趁着一张脸，脸色也变得严肃起来。

　　“过分吗？我可不觉得过分。你知道吗？今天得意上门来拿东西却没有拿到，又在你们这耽搁了这么久的时间，你知道这些时间，我可以用来做多少事吗？只是给一些补偿罢了，有什么过分的？”

　　林一鸣说着左右看了看，然后说道：“如果你们不给，也没什么，我也不会做什么，只是把你们的山门烧了罢了。哦……对了，还有你们书院在霸体界的分舵，记得把你们那边的人也撤走，一会我烧了这边之后，会去霸体界的。

　　最好，你们这一段时间，都不要再来霸体界和阴阳界了，我也不知道我什么时候心情好了，或者是心情不好了，会来霸体界和阴阳界转一转，到时候如果是不小心遇到你们的人，我可不会轻易放过他们了。”

　　威胁，这摆明了就是威胁！

　　候风一张脸都气绿了，什么时候他被人这样威胁过？可是，如果不答应的话，那么如果阴阳界和霸体界的分舵都被端了，丢人不说，以后他们无法在这两个秘境光明正大的活动，那损失才是真正的大了。

　　候风狠狠摇了摇牙之后，终于点头低声道：“我们这里没有笔也没有纸张，你说的引灵草也没有，需要时间来寻找。不如小友你先回去，列好清单之后送到我们这里来。三日后，我们自然会将小友所需要的东西筹备好。”

　　现在这里的人太多了，如果让笑脸杀神在这里当着这么多人的面列清单，那更丢人，不如私下里来解决，还能少丢点人。

　　“这样也好，那这火我暂时就先不放了，不过，你可不要忘记了，三天后，将我需要的东西都准备好，否则的话，后果你们是知道的。”

　　林一鸣说完话之后，转身便走，连看都没有多看候风一眼。

　　“小友先等等……”候风眼看对方要走，连忙出声。

　　“怎么还有事？”林一鸣回头望了候风一眼，显得有些不耐烦道：“有事你快说，我可是很忙的，你不说，我那便走了。”

　　候风闻声，一张脸瞬间涨的铁青铁青的，你很忙，老子难道就不忙吗？如果不是在创世秘境，如果是在外面，让老子知道你究竟是谁，还有你猖狂的份？

　　候风左右看了看四周的人群，最终还是摇了摇牙开口说道：“小友，你拿到的那些石碑，是对我们书院很有用的东西，不知道，小友可否还给我们书院？现在，小友你的气也出了，赔偿我们也答应给你了。”

　　“石碑？什么石碑？”

　　“我说候风身为秦王书院的长老，就算面对笑脸杀神，也不应该如此低声下气的，原来是有事求着笑脸杀神啊，就是不知道，他说的是什么东西。”

　　“是啊，候风说的是石碑，那会是什么？”

　　四周各大书院的弟子们听到两人的对话，一个个瞬间提起精神来。

　　“你让我把石碑给你们？你是不是脑子坏掉了？”林一鸣闻声顿时笑了起来，伸出一只手指了指自己的脑袋嗤笑道：“那可是无生杀阵，我和你们不一样，有大门派在背后撑腰，资源多的是。我的资源只能考自己的双手来抢夺，好不容易抢到如此宝贝，你觉得我会还给你们？”

　　候风听着对面那充满了嘲笑的声音，一张脸已经冰寒如霜了，果然，他就知道，他只要一提，笑脸杀神一定会点明白是无生杀阵的，四周这么多人，就没有一个不知道无生杀阵的。

　　书院的镇院之宝被抢走，这次书院丢脸可是丢大了，更可恨的是，笑脸杀神在说话的时候，还说他自己是一个人，只能靠抢，这也是在侮辱他们，说他们背后靠着这么多资源，在他面前，却没有一点还手的余地。

　　“无生杀阵！”

　　“刚刚我听到了什么？笑脸杀神说的是无生杀阵呢，也就是说，无生杀阵现在在笑脸杀神这里！”

　　“无生杀阵，那可是秦王书院的镇院之宝啊，怎么到了小连杀神手中了！”

　　“之前，我们看到阵法消失，后来知道是笑脸杀神破阵，我们也只是觉得笑脸杀神破了阵法，可谁能想到，笑脸杀神他竟然直接将无生杀阵给抢走了！”

　　“没有人，没有人能够想到！秦王书院这一次可是干的太漂亮了，拿着自己书院的镇院之宝来对付笑脸杀神，最后失败了不说，还让人家笑脸杀神把他们的镇院之宝给抢走了！他们秦王书院的人，也太无能了！”

　　“笑脸杀神，简直太彪悍了！”

　　四周的众人，听到笑脸杀神将无生杀阵抢走之后，顿时发出阵阵的轰然声，这个消息是在太惊人了，震的他们都愣了半晌才回过神来，紧接着，一声声的嘲笑声，疯狂的响了起来。

　　他们虽然也都是七王书院的弟子，可秦王书院势大，他们平时也没少收到秦王书院的欺负，如今，秦王书院吃了这么大的亏，他们怎么可能不落井下石，不好好的嘲笑一番，过了这一次，谁知道什么时候，可以这样嘲笑秦王书院。

　　不过，那笑脸杀神，也的确恐怖。

　　众人在嘲笑之余，心中也是充满忌惮与庆幸，还好，这一次笑脸杀神是找的秦王书院的麻烦，如果找他们书院的麻烦，他们又会怎样，恐怕沦为笑柄的就是他们了。

　　笑脸杀神在阴阳界实在强的不像话，恐怕，今日过后，笑脸杀神将成为公认的，阴阳界历史上，最强的存在，没有之一，他就是唯一一个最强的！

　　候风听着四周各大书院弟子的嘲笑，那一道道声音，就好像是锋利的匕首一般，不断的插入他的心窝，一张冷如冰霜的脸上，牙齿紧紧咬在一起，发出一串喀嚓声，许久他才平复了自己的心情，硬是挤出了一分笑容。

　　“小友，你说笑了。其实，你也知道，你没有拿到所有的石碑。你拿到的那七面石碑，你自己根本就没有用的。而且，你自己带着还会是麻烦。小友你在阴阳界自然是无敌的，在这里也没有人敢找你的麻烦。

　　可是，小友你还年轻，你不可能一辈子就在阴阳界了吧，你还需要突破。等到小友你一出去，你那些石碑，难道就一直不拿出来吗？

　　只要你从乾坤空间中，拿出石碑，便能被人察觉。到时候那些石碑可就是小友你的麻烦了。与其这样，小友你不如将石碑还给我们。”

　　“你这是在威胁我？”林一鸣说着毫不在意的一摆手直接说道：“你放心好了，这些石碑，我自然有办法让他们能用。就不劳你挂心了，如果没有别的事，那么我先走了。”

　　林一鸣说着转过身去，再次做出要走的样子，开玩笑，这些石碑，可是无生杀阵的组成部分，他拿到了如此厉害的宝物，哪有还回去的道理。

　　“小友留步。”候风瞬间急了起来，无论如何，他今天要把那些石碑留下，他们书院的镇院之宝，怎么能流落到外人手中，刚刚他是想在威胁笑脸杀神。

　　而笑脸杀神虽然说的话，听起来并没有被威胁到，可是，却不见得真的没被威胁。

　　想来笑脸杀神也会有顾忌的，如今，硬的说完了，应该再来软的了。

　　候风想着想着，缓缓开口道：“小友，你……”

　　“我什么？你先不用说了。”林一鸣直接毫不客气的打断候风说道：“想要拿回你们的石碑也不是不行，但是你们要拿东西来补偿。”

　　“哦？不知道小友，你想要什么补偿？”候风脸上故意装出一副肉疼的模样，心中却是暗笑起来，他一直就是打算要用东西来补偿的，他也不认为，他们秦王书院不付出什么，就能够得到无生杀阵中的七面石碑。

　　他一开始不说给东西，就是想要压价，如今，笑脸杀神自己开口了，那么理所当然的，这个补偿的要求会降低许多。

　　“我的要求？这个价格不是我来出而是由你们来出。”林一鸣轻轻摇了摇头说道：“具体你们给什么价格，那就要看你们了。不过，你们最好给我开一个我无法拒绝的价格，那样我才会把东西给你们。

　　一旦你们给我开出的价格，我不满意的话，那么不好意思了，以后你们永远也无法得到这些石碑，也永远无法再组成你们的无生杀阵了。

　　哦，对了，忘记说了。我这里的七面石碑我不会一次性卖给你们，我一次只卖你们一件。只有你们第一次给我开的价格让我满意了，我们才会有第二次的交易。

　　如果第一次价格让我不满意，那么我们以后永远就不要交易了。第二次交易也是如此类推。好了，我已经说得很清楚了，剩下的就是你们回去好好考虑，怎么给我，让我满意的价格了。”林一鸣说完话后，不再理会候风，转身便走。

　　后面，候风脸色阴晴不定的望着身前离去的身影，整个人气的不断的颤抖着，太狠了，笑脸杀神他简直太狠了，哪有这样要价的，这是赤裸裸的打劫！

　　不，这比打劫还要更狠！

　　四周，众多书院的弟子们听着笑脸杀神的话，一个个心中大笑不已，其中许多甚至都明显的笑了起来。

　　这个笑脸杀神，还真是有创意啊。

　　他们还是第一次听说，这种交易手段的，第一次的价格不满意以后没得谈，第二次的价格不满意就没有第三次。

　　这是逼着对方给一个无比恐怖的价格啊。

　　笑脸杀神手中拿着的那可是秦王书院的镇院之宝，秦王书院无论如何也要赎回去的，这一次，秦王书院可是要大出血了！


第四百零五章 打劫收获

　　林一鸣和高邦从创世秘境离开回到高邦的庄园之后，两人立刻走到房间，找来了笔和纸张。

　　“徒弟，你这一次打算要点什么东西，有头绪吗？”高邦一进到房间之后，立刻一点也没有高手风范的嘿嘿笑了起来，他说的是补偿，不是无生杀阵的石碑的交易。

　　“没有，怎么，师傅你有什么指教吗？”

　　“指教是没有，但是直接的建议却有不少。徒弟，我看不如这样，我来给你说问他们要什么药材，然后由你来执笔写下来。”高邦一脸得意的说道：“师傅别的本事没多少，但是要说的阅历，师傅我活了这么久，这阅历自认为还是可以的。”

　　林一鸣双眼顿时一亮，师傅的阅历那自然是没的说，他二话不说，铺好纸张拿起笔来，示意他的师傅开始说。

　　“嗯……你这样来写……西陵石一斤、武岚橙钢一斤然后再来点老树木精……等到你进入先天境，开始修炼法宝的时候，这东西用的可不少，直接来三斤吧。”

　　高邦说了两句之后，突然停住，皱着眉头看着林一鸣道：“你小子怎么不写啊？你不会是不会写字吧。”

　　“字，我自然是会写的，可是，师傅咱们一上来就要的这么恨，会不会有些太过分了？”

　　“不过分，不过分，他们秦王书院家大业大的，这点东西算什么，你写就是，我刚刚说道哪了？对，修炼法宝，那样还需要一种珍贵的宝石……”

　　林一鸣一边听着高邦的话，一边纸张上奋笔疾书起来，只是他听着高邦的话，几斤几斤的，怎么听怎么像是要去菜市场买肉呢。

　　不过片刻功夫，整整一张纸已经写的满满的，林一鸣再次拿出一张纸开始记录起来。

　　“千年火云石一斤……苍宇丝半斤……绿珠羽三两……”林一鸣一边重复着高邦的话一边写着，写着写着他突然停下笔，抬起头来一脸怪异的望着高邦：“师傅，这个绿珠羽我知道，这可是炼制高级法宝时必备的上等材料，您要三两，这是不是有些过分了。”

　　“不多不多，他们秦王书院的底蕴足着呢。”高邦不以为意的摇了摇头。

　　“呃……这样啊，那就直接写一斤吧，三两，听起来都别扭。”林一鸣闻声直接在纸上写上了一斤。

　　“一斤……你小子，这有点狠吧。”高邦瞬间被惊住了，他这个徒弟，可是比他还要恨啊。

　　“怎么能说狠呢，他们之前可是偷袭了我，我多要点东西压压惊难道有错？”

　　“也是……这样的话……不行，前面你写的单子给我，我再研究研究，咱们要的东西有点少了，再多加一点。”

　　“还要加……师傅……这样好吗？”

　　“应该还好……反正难得要一次，自然得多要一点。”

　　两个人在房间中研究了一段时间，终于写满了整张十张纸。

　　“好了，东西写好了，我去送过去。”林一鸣等墨迹干了之后，带着纸张再次来到了阴阳界，将写好的单子给了秦王书院的人。

　　秦王书院阴阳界分舵内。

　　“过分，他们简直太过分了，当我们秦王书院是冤大头来宰吗？要这么多东西！简直气死我了！”候风看完手下弟子送上来的清单之后，一把将一侧的桌子砸成粉碎。

　　“侯长老，这样的话，我们怎么办？是不是不给了？”张翰在一旁听到候风的话之后，小心翼翼的开口。

　　“不给，你不给试试。”候风一听到张翰开口，顿时气的更加厉害起来，他一把拽过张翰，狠狠的一巴掌拍了过去。

　　随着“啪”的一声脆响，张翰的脸上立时多了一个清晰的掌印。

　　“你还有脸说话，如果不是你，事情能弄到这个地步？”候风越说越气，说着又是一巴掌拍了过去：“你说你，你不知道笑脸杀神的厉害吗？还一再的保证，说能够对付笑脸杀神，现在呢？

　　笑脸杀神他要东西，你给他就是了，现在好，让我们书院要损失这么多东西！这些东西，虽然不至于让我们秦王书院伤筋动骨，可是……你知道我们书院一次拿出这么多东西，损失的有多大吗？

　　把这些东西给了笑脸杀神，等于我们书院在整个创世秘境内，三年内所有搜刮得到的宝物全部都没有得到，我们等于在创世秘境内白白给笑脸杀神工作了三年！”

　　“那我们不给？”张翰闻声，弱弱的开口。

　　“不给？不给以后我们书院在霸体界和阴阳界内，难道都不出现了？动动你的脑子！还有，因为你，我们书院的镇院之宝都落到笑脸杀神手中，难道我们不要我们的镇院之宝了，以后我们秦王书院还要不要在世上行走了，还要不要我们的脸面了！”候风又是一巴掌拍了下去。

　　“去，将清单送到院长手中，三日内，将笑脸杀神需要的东西带回来。还有，吩咐下去，查一下，笑脸杀神呢究竟是什么人。”

　　“长老，其实，我们几个有猜测，笑脸杀神会不会是齐王书院的人？”一旁几个弟子闻声后小声说道：“毕竟这一次的事情太蹊跷了，我们才刚刚对秦王书院动手，笑脸杀神就出现了。而且他还要引灵草，这正是齐王书院的人所需要用的。”

　　“哼，他不会是齐王书院的人。”候风冷哼道：“倘若笑脸杀神真的是七大书院，又或者是十方宗门这种大实力的弟子，一来他的师门不会让他这样到处惹事生非，而来，真要有这种天才弟子，更不需要让他隐瞒身份。

　　就像是我们秦王书院或者其他顶尖的大实力，如果有笑脸杀神这样的弟子，是有足够的实力保住他的，根本没必要让他藏头露尾，还带着面具。

　　何况，你觉得，如果是我们秦王书院有这等天才，我们书院难道会不给他提供足够的资源，还需要让他到处抢夺资源吗？

　　这一次笑脸杀神来，或许便是故意要把别人的视线转移到齐王书院身上。你们查探的时候，不需要去查探七王书院等大实力。”

　　候风说完话后，很快转身离开。

　　三日之后，林一鸣再一次起身前往秦王书院分舵。

　　这一次，因为事先并没有人知道准确他准确的上门时间，倒是没有人前来围观。

　　“小友，你要的东西，我们都已经给你准备好了，不过，小友我们这一次如果给了你东西，你之后再来我们这里捣乱，那我们又该如何是好？”

　　秦王书院的在阴阳界的待客厅中，候风有些担忧的开口。

　　“这个你放心，我可以保证，只要你们给的东西没有问题，然后，你们的人以后不主动招惹我，我是不会在来你们的霸体界和阴阳界内来捣乱的。”林一鸣沉声道：“我说过的话，从来都没有反悔过，你们大可放心。”

　　“哦？只是霸体界和阴阳界？”候风闻声突然笑了起来：“不知小友现在是什么境界了？应该已经到了武法境了吧。”

　　“没错就是武法境。”林一鸣轻轻点头应是。

　　“小友既然已经到了武法境，那么什么时候有空，小友最好还是去一趟武法界。一个武者，最后是在武法境圆满之前，去一次武法界去历练，吸收武法界内的灵气。只有那样，一个武者才有可能成为最强的武法境武者。”

　　“放心，武法境，我会去的。”林一鸣只是回了一句话，随即拿走秦王书院早已准备好的清单上的物品收入乾坤空间之中，转身便走。

　　没有多长时间，他便从阴阳界离开回到了齐王书院，找到了他的师傅高邦。

　　“师傅，东西都带回来了，清单是你列的，师傅您看看，有没有少什么东西。”

　　林一鸣进入高邦的书房之后，立刻将清乾坤空间中的物品全部拿了出来。

　　房间中，高邦看到一件件被拿出来的物品，脸色却是一变，那拿起一株林一鸣不认识的药材轻轻嗅了嗅，然后又拿起了一株，再次嗅了嗅，眉头立时紧紧皱了起来。

　　“怎么了师傅？难道真的有问题？他们还敢缺斤少两的给我东西？”林一鸣看到高邦的反应之后，立刻意识到东西不对。

　　“缺斤少两倒是没有，不过却比那更加的严重。”高邦拿着一株看起来像是荷花一般的植物说道：“这株水名花之中，放了些许特殊的月圆花的花粉，月圆花的花粉平时看起来是没有什么问题，不过倘若和另外一种药材混合服用的话，却会产生剧毒，是可以让人瞬间毙命的剧毒！

　　他们给的这些东西，几乎所有的药材都是这种情况，单独拿出来没有问题，但是倘若一起服用，却会是最毒的毒药！

　　而且这些药材，也多时你武法境修炼所需要用的，你拿到之后，必然是要用的，只要你服用，你绝对会死。如果不是师傅我活了这么大的年纪，没事便会研究一些药材等稀奇古怪的东西，你这次必然会中招。

　　换作一般人，就算是我师兄，恐怕他都发现不了这些药材上的毒药！”

　　“他们竟然能还敢要下毒！”林一鸣闻声勃然大怒：“看来他们是不想要他们在阴阳界的分舵了。”

　　林一鸣冷笑着离开，再一次回到阴阳界，直接杀向了秦王书院在这里的分舵。

　　秦王书院山门前，一众秦王书院的弟子正无所事事的互相先聊着，突然，有一个弟子神色大变，一脸恐惧的看着前往，浑身禁不住颤抖起来：“笑脸杀神，他又来了。”

　　“什么？笑脸杀神？”众人闻声纷纷回头望去，顿时，大吃一惊。

　　“笑脸杀神怎么又来了？不是说他不会再来了吗？”

　　“他才拿到东西就回来，难道是想要反悔？”

　　“先别管他回来干什么了，我们赶紧通知上面的人。”

　　林一鸣走到秦王书院前方，看也不看站在两侧的一众秦王书院的弟子，目光一抬，直接落到了秦王书院上方的牌匾之上，双目一缩，抬腿在地上用力一塌，身子宛若一头猛虎般，瞬间冲了过去，眨眼间便冲到了对面的大门之前。

　　“碰！”

　　林一鸣突然伸出一只拳头，重重的一拳轰出，砸在了身前看起来无比坚硬的石柱前方，顿时，轰然一声巨响在山间骤然炸响。

　　又粗又硬的白玉石柱在巨响声中，出现一道明显的龟裂，随即，这道裂痕迅速向着四周蔓延，整根石柱上不过片刻功夫，便如同蜘蛛网一般，到处都是粗浅不一的裂痕。

　　龟裂中，整根石柱开始颤抖起来，一块块因为龟裂而碎裂的石块从石柱上脱落跳落下来。

　　渐渐的，石柱颤抖的越来越严重，从上面脱落的石块也是越来越多，同时石柱也开始向着前方缓缓倾斜下来。

　　终于，已经裂开的石柱再也无法支撑，随着轰然一声巨响，这一根石柱弯倾倒而下，砸落到地上，爆出一阵浓烈的尘土。

　　林一鸣等到尘土渐渐落下，这才上前一步，一把抓起巨大的写着秦王书院四个字的门匾，打开乾坤空间收入其中。

　　这个时候，秦王书院的几人终于反应过来，笑脸杀神是来做什么的了。

　　“笑脸杀神，你想要做什么？你已经和我们书院说好了，不在来捣乱了，为什么又来到这里直接摘走我们的牌匾？”

　　一个秦王书院的弟子壮着胆子开口，如果笑脸杀神做别的事情，他就当作没有看到了，可是笑脸杀神竟然拆走书院的牌匾。

　　那可是书院的脸面，怎么能够让人拿走呢？如果他看到笑脸杀神拿走牌匾而不说话的话，书院是绝对不会饶过他的。

　　林一鸣看了几人一眼，一句话也没有说，根本就不理会这些人，只是站在秦王书院的山门前不动。

　　几个秦王书院的弟子却是不敢再开口说话，现在的笑脸杀神，明显衣服生人勿进的样子，他们可不敢再招惹对方了。

　　一时间，他们站在山门前，走也不是，不走也不是，只能担惊受怕的站在这里，还不敢出声，感觉当真是度日如年。

　　还好，没过多久时间，候风的身影出现，几个秦王书院的弟子终于吁出一口气来。

　　“笑脸杀神，你这是做什么！”候风匆匆从山上赶了下来，看着已经倒塌的山门石柱，这整个人，一张脸瞬间变得极其难看：“笑脸杀神，我们明明已经答应你的条件，你也说了不再来招惹麻烦，你这又是做什么？

　　才刚刚拿走东西，你转头就杀回来了，这便是你的保证吗？笑脸杀神，你怎么说在创世秘境内也是一个人物了，你就如此不在乎你的名声？

　　你又当我们秦王书院是什么？当真以为，我们秦王书院可以任由你揉捏？”

　　“你倒是会恶人先告状，候风，你现在应该是很惊讶我没有死吧。”林一鸣冷笑着打开乾坤空间，直接将那一株株带有毒素的药材往地上一撒。

　　顿时，一株株珍贵非常，平时俩一株都难以见到的药材，就这样被平摊在了地上。

　　候风面色瞬间一边，心中突然升起一种不好的预感，他刚刚见到笑脸杀神的时候，的确是很惊讶的，他惊讶的也是对方还活着，现在笑脸杀神又拿出了这些药材难道说……

　　“候风，我想你应该知道，这些药材是什么意思吧？我说过了，只要你们给我的药材没有问题，我自然不会再来找你们，但是现在……

　　这些药材，有什么不对，我想你比我更清楚。”

　　候风心中顿时一紧，脸上露出一抹诧异之色，很明显笑脸杀神的确是知道这些药材的问题了，他真没有想到，笑脸杀神竟然能够识破这些药材的问题。

　　这些药材上所动的手脚那都是极其隐蔽的，就算是他，如果不是他是先知道，他都无法察觉出这些药材之中的问题。

　　小连杀神的年纪应该不大，竟然能够找到这些药材的问题？

　　本想用这些药材毒死笑脸杀神，这一次，麻烦却是大了。

　　候风想了想，硬着头皮开口说道：“小友，这一次是我们书院失误了。我想起来了，之前有人曾经想要陷害我们书院，曾经偷偷的跑到我们书院的仓库下毒。

　　其中有许多有毒的药材被我们查了出来，可是还有一些却没有查出来想来小友你的这些药材便是其中没有查出来的那部分。”

　　林一鸣听着候风的解释，心中冷笑不已，这理由也太蹩脚了，稍微有点智商的人也不会相信他们的话。

　　他只是冷冷的看着候风，也不说话。

　　候风只是被看了几眼之后，却是感觉到浑身一阵的不自在，心中顿时大是惊讶，他可是千境巨头，在这里竟然能够只是被笑脸杀神注视，便如此不自在，笑脸杀神的气势未免也太强了。

　　他在微微考虑了一段时间之后，终于缓缓开口说道：“小友，这件事是我们不对，我们书院会再再给您相容的药材的。”

　　林一鸣闻声只是站在原地，却没有开口说一句话。

　　候风看着只是冷冷盯着自己，却没有开口的笑脸杀神，心中清楚，没有补偿笑脸杀神是绝对不会罢手了，看来这一次，只能再拿出点好处来了，这次的事情倒是弄巧成拙了。

　　候风微微停顿了一下之后，再次开口说道：“当然，我们书院也会再次补偿小友的。我们书院愿意再补偿小友十株融法神灵草，小友你看如何？”

　　林一鸣仍旧冷冷望着对方没有说话，只是从鼻孔中，冷冷哼了一声，之前想要毒死自己，如今却只是给几株药材就想要打法自己，哪有这种好事！

　　“怎么？小友你不满意吗？融法神灵草，只是一株便已罕见，更不要说是十株了。”候风一边说着一边向着对面望去，想要观察对方的表情变化，可是无奈对方的脸上挂着一张面具，他却是想要看也看不清楚。

　　眼看对面的笑脸杀神也不说话，候风无奈之下，只能继续开口说道：“既然小友你对我们书院的补偿不满意的话，那么小友你自己来开价。”

　　无论如何，现在他们书院的门匾在笑脸杀神手中，那是他们书院的脸面，是一定要要回来的，还有他们书院的镇院之宝之一的无生杀阵其中的七面石碑也都在笑脸杀神手中。

　　他现在真的不敢和笑脸杀神闹翻。

　　“你们让我开价？你们可是险些害死我。倘若我不小心服下这些药材，我整个人都要死去。如果我人死了，那么要再多的补偿又有何用。”林一鸣冷冷笑道：“你觉得，我的命其实这些药材可比的？

　　想要让我开价，可以，你们是险些害死我的，那么便拿你们书院弟子的命来换。”林一鸣望着对面的候风，一道充满了无尽杀气的声音从他的口中发出，声音冰冷，仿若从万年寒冰中传出，冰冷刺骨。

　　“这不可能，我是书院的长老，怎能拿我们书院的弟子的命来给你补偿，何况，小友你现在也没有死去。”候风说罢，明显的停顿了一下，然后咬了咬牙开口说道：“这样吧，这些药材，我们再多赔偿一半给小友如何？”

　　“一半？你们也说得出口。”林一鸣寒声道：“想要补偿，让我绕过你们也不是不行。”

　　林一鸣说着抬手一指地上的众多药材，说道：“我要十倍。”

　　“十倍？这不可能！”候风一听到林一鸣的话，立时大声吼叫起来，这简直就是在开玩笑，笑脸杀神他知道，他刚刚仍在地上的这些药材的价值吗？

　　就算是以秦王书院的底蕴，拿出十倍的药材来，都要肉疼很久很久。

　　十倍的赔偿，就算是漫天要价等着就地还钱，也没有这么要价的，价值离谱的过分。

　　“不可能，笑脸杀神，你开出的价格太高了，我们书院是不可能同意的。”候风想都不想直接摇头道：“这样，我们可以再退一步，给你一倍的赔偿。”

　　“一倍？看来你们是不打算要你们的牌匾了。其实我觉得你们的牌匾做的也是挺不错的，不知道其他六大书院的弟子看到这块牌匾会有什么反应，如果我收点费，可以随便他们对着这个牌匾做什么的话，我想他们会很乐意的交钱的。”林一鸣说完话，转身就要离去。

　　“等等……小友，我们可以再谈。”候风顿时大急，连忙急声喊道：“小友，一倍你不同意的话，我们可以再加嘛……”

　　“再加？哼，你们能再加多少？”林一鸣不屑的冷笑起来：“想要我将你们的牌匾还给你们，那就拿出十倍的补偿来，其他的没得谈。”

　　林一鸣冷哼一声，转身向着远处便走去。

　　“笑脸杀神，你当真要走？”候风脸色一变，继续身子一闪，一步拦在了林一鸣前进的道路上，面色凝重他是秦王书院的长老，说什么也不能就这样看着，别人拿到他们书院的牌匾。

　　至于十倍的赔偿，那怎么可能？真要赔偿那么多，就算是他们秦王书院都要肉疼许久的。

　　林一鸣停下脚步，看着身前的候风，嘴中发出一阵轻笑声：“拦我？在阴阳界已经许久没有人胆敢单独拦我了，想来你是许久没有死过，想要知道一次死的滋味了，那么我成全你。”

　　林一鸣冷笑一声，浑身骤然散发出一股凛冽的气息，他甚至都还没有动作，整个人的气势却是大变。

　　候风看着身前的男子，脑海中不由自出的产生了一种错觉，似乎他眼前站立的不再是一个人，而是一头已经露出了爪牙的远古巨虎。

　　下一刻，他的视线中，笑脸杀神已然快速的冲了过来，速度之快，就好似是一道闪电一般，转眼间便冲到了他的面前。

　　好快的速度！

　　候风心中霎时大骇，他早就知道笑脸杀神的厉害，更是知道，笑脸杀神还破了无生杀阵，他也知道，他不是笑脸杀神的对手，可是现在，真正和笑脸杀神交手之后，他才知道，笑脸杀神在阴阳界内为什么那么无敌。

　　这速度，这根本就不是阴阳境的武者所应该有的速度，甚至快的他都机会要没有反应的时间了。

　　候风大惊之下，抬脚在地上用力的一蹬，身子强行向着另外一侧闪躲而去。

　　他的身子才刚刚离开，方才所站立的地方，身侧，一道无比凶猛的劲风猛然吹过，风劲之强，吹的他身上的衣服都疯狂的鼓起，甚至就连他的身子都被吹的微微一歪。

　　只是凭借这风劲，便能够知道，刚刚那一拳的威力有多么的恐怖了。

　　才刚刚躲过这一拳，候风的身形甚至才刚刚来得及站好，四周的空气中，猛然响起一阵呼啸的劲风声，声音响彻，好像是将空气都切开了一般。

　　地面上，无数的草屑以及碎石在这一刻，尽数被强劲的劲气撕碎，化作齑粉随风飘散而起。

　　林一鸣一腿踢了过来。

　　一条腿，就好像是一头远古时期的巨虎卷起那巨大坚硬的虎尾砸落下来一般，重重的抽打而下。

　　候风写满了惊骇之色的脸上，一双瞳孔骤然瞪大，他能够看清对方的攻击，他甚至凭借着多年的战斗经验，也早已经猜到了对方会紧跟着发动攻击的方式。

　　可是，就算如此，又能如何？对方的速度实在太快了，快的他就算明明知道对方如何攻击，可是想要躲闪，身体却跟不上。

　　“轰！”

　　一声巨响在山间骤然炸响，林一鸣一脚落下，就好像是一根重达万斤的钢鞭砸落下来一般，一下将候风的身子从中间砸开，无数带着血液的碎肉向着四面八方飞射而去，候风整个人的身子在这一刻都完全炸开了，只剩下一颗脑袋，在那无匹劲道的冲击下，向着天空冲去，然后再次落下，在地面上滚了一段距离后才停止下来。

　　候风整个人，就只剩下一颗脑袋，可就只是这一颗脑袋，却还是诡异的张开嘴巴，开口说道：“笑脸杀神，你执意要带走我们书院的门匾，你那就是和我们整个书院为敌，后果你要考虑清楚。”

　　“我还需要考虑什么？”林一鸣不屑的冷笑一声，上前一步一脚踩住候风只剩下的脑袋，寒声道：“想要拿回你们的牌匾，就拿十倍的补偿出来，这次的补偿我看不到，以后，你们也不要在想要和我做交易，拿回你们的无生杀阵了。”

　　说完，林一鸣脚下一用力，一脚将候风的脑袋完全踩爆开。


第四百零六章 进入武法界

　　候风和秦王书院不出意料的妥协了。

　　林一鸣再拿到了秦王书院重新补偿给他的东西之后，便回到了书院里面，回去找到高邦确认了这些药材没有问题之后，他自己又施展鉴定术，鉴定了一番，这才离开，直接去了创世秘境的武法界。

　　“师弟，你又要去创世秘境？”负责守卫齐王书院创世秘境入口处的几个弟子看到林一鸣出现，脸上的神色都微微变了一变。

　　这一阵子，齐王书院的弟子进入创世秘境的人是越来越少了。可是他们的这个师弟，却是不断的在创世秘境中来回。

　　他们一开始也劝他们的师弟，让他不要再进入里面，可是每次劝都没有用，后来他们知道再劝也没有用，也不在劝解，只是提醒让他们的师弟小心一些。

　　林一鸣冲着这两个师兄笑了笑，随即进入创世秘境的通道，进入了武法界中。

　　才刚刚一进入武法界，他立时感觉到了似乎有意思不太一般的气息。

　　“那候风说过，想要在武法境真正达到最强的地步，必须要在没有达到武法境巅峰的时候来武法界修炼一下。事后，师傅也说过，候风所说的话并不是骗自己。

　　如此看来，来武法界的原因，或许就和这不太一般的气息有点关系。”

　　林一鸣自言自语一句，才刚刚往前面走了几步，却是发现，他的面前，他的前方，几道穿着秦王书院服饰的人影出现。

　　“哈哈，想不到，现在还有齐王书院的弟子敢出来，而且走的地方还不是他们的山门，而是别的地方。我们在这里守株待兔，也能让我们碰到齐国的一只小兔子！”

　　“哈哈……你们还别说，这个小子长得也有些眉清目秀的，可不就是一个兔子吗。”

　　“你们说，是这只小兔子倒霉，还是我们走运。本来我们看，在这里许久都守不到齐王书院的人，都要走了，谁想到，竟是遇到了这只兔子。”

　　几个秦王书院的弟子毫无顾忌的放声大笑起来，一边笑着，他们还一边缓步走来，将林一鸣团团包围在了中间。

　　林一鸣听着几人的话，目光渐渐冰寒下来，在大鹏王朝，说一个人是兔子的时候其实也是在说对方是一个弱受！

　　这些秦王书院的人很明显是早就守在了这里，等着有齐王书院的弟子出现。

　　七王书院在创世秘境内都有一个最大的出入口通道，便是他们的山门。除了他们的山门之外，还有一些出入口。而七王书院的弟子，对于各自书院在创世秘境内的几大入口都是非常清楚的，如果他们有意要守，必然可以守到人。

　　只是没有想到，秦王书院的人现在已经猖狂到了这等地步，直接在这里守着他们齐王书院的人。

　　“不对，你们快看，这个小子，好像是秦荣师兄要抓的人。”突然间，对面的一个满脸络腮胡子的男子大叫了一声。

　　听到他的声音，他的一侧，另外一个同样一脸胡子，相貌更加粗犷的男弟子也迅速反应过来，从身上拿出了一张画像。

　　四周几个弟子看到画像之后，纷纷围了上来，看了画像一眼，然后在抬头向着对面望去，看看画像，再看看对面的人。

　　很快，几人的脸上都露出了兴奋之色。

　　“没错，就是他，齐王书院的弟子，一个叫做林一鸣的小子！”

　　“真是天佑我们，本来我们都要放弃在这里等待了，谁想到能够遇到秦荣师兄要抓的人。”

　　“秦荣师兄可是说了，不管是谁，只要能够活捉到林一鸣，秦荣师兄必定保他进入先天境。”

　　“不只如此，只要能够将林一鸣活捉送到秦师兄面前，以后那可就是亲荣师兄的人了，别说在秦王书院，就算在大秦国内，都可以横着走了。”

　　“这一次咱们可是发达了，这个小子，只是武法境二层就敢进入武法界，这就是来给我们送大礼来了！”

　　几个秦王书院的弟子看着对面的林一鸣，就好像是看着一只待宰的羔羊一般。

　　“咱们遇到，还不知道是谁送给谁的大礼。”

　　林一鸣冷笑一声，目光向几人扫了过去，对面总共四名秦王书院的弟子，其中两个武法境二层，两个武法境三层。

　　就凭他们，还想抓自己？简直是笑话。

　　看着四个包围过来的齐王书院弟子，他的身形突然间一动，毫无征兆的向着前方猛然窜出，霎时间，四周的空气之中，传来一阵响彻的噼啪之声。

　　林一鸣宛若一道闪电一般，骤然窜出，瞬间冲到了对面的一个武法境二层的武者的面前。

　　四周，四名秦王书院的弟子双目瞬间瞪大，脸上露出深深的惊骇之色，这速度……这还是武法境二层的武者？

　　迎面的秦王书院弟子甚至连反应的时间都没有，林一鸣已经一拳挥出。

　　一道道宛若电蛇一般的电弧自他体内窜出，缠绕在他的拳头之下，重重的击出，就好似是一柄从九天之外落下的雷霆之锤，携夹着无可匹敌的气息砸落而下。

　　对面的秦王书院弟子，这个时候似乎才如梦方醒，身形一闪，就想要躲开，可是他的身子才刚刚动弹了一下，拳头已然落下。

　　“轰！”

　　霎时间，一声好似巨石爆裂、大地塌陷一般的巨响猛然炸响。

　　被击中的秦王书院弟子身子明显的一震，在这巨响声中，就好似是被一柄巨锤砸中的西瓜一般，轰然爆开。

　　一块块染着鲜血的碎肉碰的爆开，向着四周飞散而去，一片片鲜红的血液，在无匹巨力的冲击下，向着天空飞去，然后在地心引力的作用下，散落到地面上，瞬间将四周的地面尽数染成了红色。

　　四周，另外三名秦王书院的弟子这时候才反应过来，看着一击之下，被完全轰爆的同伴，几人倒吸一口凉气，一股冰寒的冷气从他们心底升起，瞬间蔓延全身。

　　这实力也太恐怖了吧！

　　同样是武法境二层的武者，他们的同伴竟被一拳轰爆了。

　　这可是武法境二层的武者，肉体何等的强悍，怎么在对方的面前就像是纸糊的一般，这得多么强的力道才能够做到？

　　还有对方攻击的速度，就算是他们，都没有反应过来。

　　这一次，对方攻击的是他们的同伴，可是如果换作他们的话，他们恐怕也反应不过来的。

　　三人惊骇过后，第一时间反应过来，他们几乎是在同一时间出手，施展武法攻向中间的林一鸣。

　　随着三人的动作，霎时间，四周的空气中，传来一阵诡异的波动。

　　三个秦王书院的弟子，修炼的竟然都是火焰的武法。

　　一时间，四周的空气温度开始急速升高，三道火舌好似是从火山中窜出来一般，从三人身前窜出，向着林一鸣袭来。

　　“你们太慢了。”

　　林一鸣看着冲过来的三道火舌不屑的冷笑一声，抬腿在地上一瞪，身子向着前方猛然窜出，只是转眼间的功夫，便躲过了三道直冲而来的火舌，冲到了对面的一个满脸络腮胡子的武法境三层武者的面前。

　　这么快！

　　络腮胡子弟子双目瞬间瞪大，心神大骇之下，体内的灵气急速运转，一层火红的光辉瞬间自他体内涌出，以惊人的速度在他的身体周围形成了一道，火焰的护甲。

　　火焰护甲才一涌出，便疯狂的燃烧起来，炙热的温度，似乎要将四周的空气都点燃一般。

　　林一鸣看到这火焰护甲，仍旧和上一次一般，一拳砸出。

　　霎时间，空气中，一阵呼啸的劲风凭空吹起，狂暴的劲风，就好像是从遥远风暴中心之中刚刚吹出的暴风一般，将四周草地上的草屑、碎石尽数卷起，而秦王书院弟子身前的火焰，在这狂风之中，都被吹的左右晃动起来。

　　林一鸣的拳头之上，一道道闪电缠绕，劈啪作响，引的四周的空气，都似乎震荡起来。

　　下一刻，他的拳头骤然落下，重重的击中了那炙热的火焰。

　　拳头才刚刚一和火焰接触，顿时，一股炙热的灼烧感袭来，那些火焰就好像是无穷无尽一般，从对方的身体之内不断的涌出，然后向着他的体内侵袭而来。

　　几乎是同一时间，他的体内，四季武法自动元转，其中夏阳运转的速度更是超过了另外三种武法，才刚刚进入他体内的炙热气息，瞬间被熄灭，随即，四季武法的气息疯狂涌出，向着那火焰侵袭而去。

　　春雷、夏阳、秋风、冬雪同时发动攻击，瞬间，那火焰护甲，就好像是一张被剪刀剪开的纸张一般，被暴力的撕扯开来。

　　林一鸣的拳头瞬间变得毫无阻隔，重重的击打在了对方的胸前。

　　刹那间，震的人心神都为之一颤的巨响爆出。

　　络腮胡子的身子就像是刚刚死去的那名秦王书院弟子一般，完全爆开，化作一片血肉。

　　两侧，另外两名秦王书院的弟子两双眼睛，同一时间，瞪的如同铜铃一般大小，望着林一鸣的目光充满了惊恐之色，脸上尽是一片不可置信的神色。

　　他们看到了什么？

　　这可是武法境三层的武者，可以用武法在身体表面凝聚护甲的，这是武法境三层武者和武法境二层武者最大的区别。

　　他们的护甲虽然不是金属，但是却是凭借着武法凝聚的，比寻常的那些护体宝甲什么的更为坚固。

　　不要说一半的刀剑，就是同样是武法境武者的武法，除非双方差距极大，否则都难以击破对方的武法护甲。

　　可是，眼前只有武法境二层的林一鸣却是瞬间就击溃了他们同伴的武法护甲。

　　也就是说，林一鸣的实力，超出他们太多太多，已经达到了碾压他们的程度！

　　武法境二层……真不知道，这小子是怎么修炼的，竟然能够在武法境二层的时候就强悍到这等程度，恐怕也就只有那些武法境四层武者才能够对付他，而且还是武法境四层中的天才，那些可以凝聚出本命化像的超级天才。

　　武法境的武者，修炼到第四层的时候，他可以再修炼三种同样是冰的武法。然后将这些武法汇聚到一起，凝聚成一道法轮，每次攻击的时候，等于是四种武法同时施展。

　　这是寻常的武法境四层的武者，可是还有许多武法境四层的天才，他们是可以凝聚出本命化像的。

　　至于他们，他们绝对不是眼前这个小子的对手。

　　两人对视一眼，从对方的眼神中，他们看出了对方的意思——跑！

　　两人几乎是同时转过身子，向着两个截然相反的方向，飞速跑去，他们打根本就打不到对方，对方的攻击还那么猛烈，瞬间就能够将他们击杀，这种的对手，不跑难道从这里等死吗？

　　“哼，向着两个方向跑，看来你们还很有经验，以前没少跑过。如果是在阴阳境的时候，或许就让你们跑了，可现在是武法境。”

　　林一鸣双目一寒，体内四季武法猛然运转，一股炙热的气息自他体内猛然窜出，瞬间凝聚到了他的手掌之上。

　　“噗……”

　　一声倾向，他的手掌上方，一团熊熊燃烧着的火焰浮现而出，炙热的高温，似乎在一瞬间，将四周空气中的氧气都吸干了一般，让四周的空气为之一滞。

　　下一刻，林一鸣挥动手掌，向着对方那名正在飞速逃窜的武法境二层武者的方向挥去。

　　原本只有巴掌大小的火焰自他手中飞出，在天空中开始急速变大，转眼间变的比寻常人类还要大一分，划过天空，向着对方急速飞去。

　　火球划过，所过之处，空气仿佛尽数被点燃了一般，留下一道明显的灼烧的痕迹，转眼间便冲到了对面的武者背后。

　　秦王书院的弟子在奔跑中，似乎是感受到了背后突然袭来的炙热高温，脑海中顿时生出一丝疑惑，很明显林一鸣使用的是雷属的武法，为什么他却感觉到，背后又火焰袭来？

　　他处于本能的在奔跑中扭头望去，瞬间，他整个人都惊住。

　　在他的视线中，竟是出现了一个宛若太阳一般，熊熊燃烧着的火球坠落。

　　火球距离他尚有一段距离，即便如此，他都能够感受到，火球中所传来的炙热高温，就算是修炼火焰武法的他，面对这高温都感觉到了强烈的窒息感。

　　四周的空气，随着这火球的距离越来越近，变得极其干燥起来，他甚至都感觉到呼吸都变得困难起来。

　　这火焰，瞬间将四周的氧气全部抽尽了！

　　他心中大骇，这火焰是要有多么的猛烈，才能将这四周空气中的氧气瞬间抽尽，形成瞬间的真空！

　　林一鸣，他之前不是施展了雷电的武法吗？怎么又施展了火焰的武法？

　　他怎么能够修炼两种武法，而两种武法都如此之强？

　　秦王书院的弟子，心中惊骇间，聚集全身灵气，迅速发出一道同样燃烧着的火焰，他很清楚，和武法比速度，他永远不可能有武法快，如果是躲闪，他必然是躲闪不开的，唯有攻击对面的武法，降低对面武法的威力，这样他才能够躲闪开。

　　林一鸣可不是追着他来的，而是对着他施展了武法攻击，然后去追赶另外一人。

　　只要他能够挡住这一击，他便能逃脱。

　　一道火红色的光芒从他的脸上一闪而过，随之，一团巨大的红色火球飞出，迎向了天空中落下的如同太阳一般的火球。

　　瞬间，两个火球在天空中碰撞。

　　秦王书院弟子的脸色瞬间变得一片死灰，火球相撞，他想象中的火星四溅的场面并没有发成，他发出的火球竟然如同小小的溪流遇到将和大海、星星之火遭遇燎原之火一般，被瞬间消击散。

　　下一刻，巨大的火球去势不减的落下，完全将他笼罩在了火焰之中。

　　炙热的，如同那些超级炼丹师丹炉中火焰一般炙热的火焰疯狂的燃烧起来，火焰之中，一声声痛苦的惨叫声疯狂响起。

　　另外一边，林一鸣在施展了夏阳攻击武法境二层的弟子之后，身形一闪，脚下七星奔雷诀施展，整个人向着另外一边急速追赶而去，不过片刻功夫，便已经追上了另外一个秦王书院的弟子。

　　随着一抹湛蓝色的雷光闪过，秦王书院的弟子仰面倒下。

　　林一鸣击杀眼前的秦王书院弟子之后，这才转过身去，向着另外一边的那个秦王书院弟子望去，此时那个秦王书院的弟子身上的火焰已经渐渐熄灭，在地上留下了一具干尸。

　　林一鸣击杀四名秦王书院的弟子之后，开始在创世秘境内探索起来，开始打探吸灵兽的消息，随着他在武法界的不断深入，渐渐的，他遇到的秦王书院的弟子越来越多。

　　慢慢的，越来越多的秦王书院的弟子得知，秦荣想要活捉的林一鸣在武法界出现，都疯狂的涌入武法界。

　　林一鸣面对的对手越来越多，实力也越来越高，渐渐的他也开始受伤，最后，他终于还是因为伤势的加重，从武法界离开，回到了齐王书院。

　　可是，一天之后，他却再次出发，进入阴阳界。

　　就这样，连续一个月的时间，林一鸣每天都进入阴阳界，然后遭遇无数秦王书院弟子的追杀，击杀几个或者十几个秦王书院的弟子之后，最后受伤回到书院养伤，然后再进入武法界，再受伤再，再回来……

　　渐渐的，几乎所有的齐王书院的弟子都知道了书院中有这么一个新来的弟子，叫做林一鸣，几乎所有的弟子也都知道了他的事迹。

　　一开始，负责守卫秘境出入口的弟子看到林一鸣每一天都是深受重创回来，第二天还要再去创世秘境，他们都再劝林一鸣让他不要再去创世秘境了，可是后来他们却发现，无论他们怎么劝都没有用。

　　甚至，书院中的许多不认识的弟子也来劝林一鸣，让他不要再去创世秘境冒险。劝林一鸣，他有着惊人的天赋，没有必要现在这样和其秦王书院对着干，劝他先好好修炼，等上一两年实力强了再说。

　　可是这些人发现，无论谁去劝，无论怎么劝，林一鸣仍旧做着和以前一样的事情之后，渐渐的也没有人再去劝他了。

　　一个月的时间，林一鸣每一天在创世秘境中，待的时间都在增长，每一天内，他在创世秘境中击杀的秦王书院弟子的数量也都比之前的一天要多。

　　到了后来，他甚至根本不需要寻找，只要他出现，必定会有大量的秦王书院弟子来围追他。

　　可是，他每一次都能够凭借着他身上的，从高句国抢夺来的护国之宝，七幻凤翅衣的保护，凭借着七星奔雷诀恐怖的速度逃离对方的围追，甚至还在对方的追杀中，击杀对方数人，一直到伤势极重之后，才离开创世秘境回到书院。

　　如此过了一个月的时间。


第四百零七章 修炼绝技

　　这一日，林一鸣如同往常一般，早早起床后，走出院落准备离开书院，可才刚刚走出院落，这阵子看到他天天一早离开，傍晚受伤归来，一直都没有管他的高邦出现在他的身前。

　　“你又要去武法界了？”高邦一边说着，一边走入院落之中。

　　林一鸣看着走入院子里面的师傅，只得转身回到院落里面，有些疑惑的回答道：“是的，师傅。师傅，你今日来找我，可是有什么事情？”

　　高邦没有急着回答林一鸣的问题，反而是找了一张石凳，伸出衣袖，在石凳上扫了一下，这才坐在了上面，好整以暇道：“这些日子，你所做的一切我都看在眼里。别人都以为，你是因为自责，想要尽快进入武法界找到吸灵兽给你的几位师兄治疗伤势，才疯狂的进入武法界。

　　的确，你进入武法界有很大的原因是为了吸灵兽，但是，你进入武法界，也有磨练你自己的意思。你一直在武法界中和秦王书院的弟子交手，甚至经常要面对生死厮杀，我能够感受到，这些日子，你的实力提升的非常迅速。”

　　高邦说道这里，微微一顿，然后话音一转开口道：“但是，你不觉得你少了一些什么吗？”

　　“少些什么？”林一鸣眉头微微一皱，心中疑惑起来，思考了半天，他还是无奈的摇了摇头说道：“师傅，徒儿不懂，还请师傅明说。”

　　“你少一门绝对强势的杀招。”高邦伸出一根手指，沉声开口。

　　“杀招？师傅，我是有杀招的。”林一鸣闻声，眉头皱的越发厉害起来，他不是没有杀招，而且说起来，他的杀招还不少。

　　他有着大日王拳，还有果果传授的惊涛骇浪，更有大鹏展翅恨天低，这些可都是他的杀招。

　　“我知道你要说的是什么杀招，但是我说的不是那些。”高邦看着林一鸣的目光，轻轻摇了摇头说道：“不要和我说什么大日王拳，我知道你是笑脸杀神，自然知道你会大日王拳，我还知道，你有一招，威力极大的一拳。但是我说的杀招，不是这种杀招。”

　　高邦说着从石凳上站立起来，一边来回踱步一边思考起来，半晌他才开口说道：“我要说的，是那种威力无比恐怖，恐怖到可以扭转战局的杀招。或者说是那种超强的秘技！

　　你所掌握的大日王拳也罢，那个我不知道名字的拳法也好，他们虽然强，却不能让你有质的飞变，我所学的杀招是能让你有质变的绝招。

　　师傅我活了这么一把年纪，别的不行，眼光还是有的，同时，我所了解的事情也比你多。我曾经专门研究过，我们大鹏王朝历史上的那些超级强者。

　　后来我发现，他们每一个人，几乎都有一个超强的杀招。而你比起他们来，就少了这么一个杀招。”

　　“我知道了，师傅，你说的杀招是什么杀招了。”林一鸣恍然大悟道：“师傅你说的那种杀招，那那种，可以让我爆发出以自己的实力远远不应该爆发出的超强威力的招式。是那种，凭借这种杀招，甚至都可以让我跨越修为境界与敌对战的杀招。”

　　“没错，就是这种杀招！”高邦重重的点了点头，突然一挥手向着地上一甩，一时间，一本本的书籍从他的乾坤空间中飞出，落到了地上。

　　无数本的书籍，堆放在一起，看起来竟然如同一座小山一般。

　　林一鸣一下傻眼了：“师傅，这些是……”

　　“这些全部都是武法书籍。”

　　“武法书籍，师傅，您这里怎么这多书籍。”林一鸣一脸疑惑的望向自己的高邦，这些书籍，即便是许多门派，甚至像是万空门那样有千境巨头坐镇的门派都不见的有如此之多的武法书籍。

　　“这些秘籍很多吗？”高邦脸上露出一副高深的模样，得意道：“你也是知道的，你师傅我活的时间久，收集一些秘籍算不得什么的。一来，我们离火分院本就有许多的武法法门，还有书院的院长，也就是我的师兄那里也有不少武法……”

　　“可是，那似乎也没有这么多吧。”林一鸣看着眼前堆积的慢慢的，甚至超出了院落围墙的书籍，心中大感古怪，谁没事会搜集如此之多的武法秘籍。

　　“自然没有这么多，罢了，反正你是我徒弟，我也知道了你是笑脸杀神的秘密，那么我也让你知道我一个秘密好了。这些书籍，许多都是我们书院武法阁中的。”高邦直接光棍的开口说出了真相。

　　“武法阁的秘籍，书院不是有规定，不准从武法阁中带出秘籍吗？师傅你这里竟然这么多的秘籍，你是怎么偷出来的？”林一鸣双目之中陡然射出一道异样的光彩，能够从齐王书院的武法阁中偷出秘籍，这本事可不得了。

　　“偷？谁说老子的秘籍是偷的了，你小子想什么呢！”高邦听到林一鸣的话后，脸色顿时一变，显得很是愤怒道：“你看你师傅是会做那种事的人吗？”

　　“不是偷出来的，那么这些武法秘籍是哪里来的？”林一鸣压根就不相信高邦的话。

　　“说了不是偷的，这些武法秘籍，都是我写出来的。”高邦脸色露出一抹得意之色：“忘记告诉你了，你师傅我有一个本事，那就是过目不忘。你知道的，反正你师傅我的寿命长久，有一段时间师傅我没有事情做，就去武法阁中待了许久。”

　　“然后，师傅您就境武法阁中看到的秘籍，都记录了下来？这么多书籍，您这是得看了多少年？您这样做，书院的人难道就没有感觉到奇怪？就没有发现？”林一鸣满脸惊讶的望着自己的师傅。

　　“怎么可能发现不了。”高邦轻轻耸了耸肩，脸上露出一道特别的笑意：“书院自然是知道我做的事情的。只是，你师傅我一辈子几乎都在书院之中，书院的院长和那些长老们也知道，我是不会背叛书院的。

　　然后我又没有什么家族后背，更不会拿着书院的秘籍私自传出去。所以，他们也就睁一只眼闭一只眼了。”

　　高邦说着，抬手指着身前数许久都不见得能数过来的无数本书籍说道：“本来我是不想告诉你这些书籍的秘密的，不过，现在嘛，你的确需要这些书籍。

　　我们书院的武法阁，你是去过的，你应该也知道，里面的武法有强有弱。而我已将里面所有强大的武法都记录了下来，你也不用再去武法阁了，直接从这里面挑选书籍修炼吧。

　　你如今，需要做的就是大量的越多武法书籍，修炼武法，然后修炼出属于你自己的绝技。”

　　“我自己的绝技……”林一鸣低声喃喃自语一声，陷入沉思之中，他现在的确是需要一招超强的绝招，只是这绝招，要怎么修炼？

　　林一鸣将这无数本的武法秘籍收入乾坤戒指中，然后回到了自己的居所后开始研究这些武法书籍。

　　如此之多的武法他根本就不可能全部都修炼的，师傅给他这么多的书籍，也是让他从里面选择一些来修炼。

　　他研究这些书籍，更多的是去了解。

　　在看了大量的书籍之后，他心中渐渐的也有了一些想法，修炼超强的绝技，那一定要根据自己的特点才行。

　　自己目前来说，最强的招式就是大日王拳和大鹏展翅恨天低，还有小果果所传授的惊涛骇浪。

　　可是，这三个招式想要合到一起，却太不容易了。

　　更让人头疼的是，就算是将这些招式合成一招，恐怕也无法成为自己所想要的那种超强的绝招。

　　除了这些之外，还有什么可以做？

　　林一鸣双腿盘膝坐在地上，有些头疼的摇了摇头，突然，下一刻，他感觉到，他的体内，一股熟悉却又陌生的气息升起。

　　“这是……妖灵的气息！”林一鸣浑身猛然一震，自从苍炽妖灵吞噬了那条或许是妖灵王的存在，便陷入了昏迷之中。过了这么久的时间，今日，他终于再次感受到了苍炽妖灵的存在。

　　体内，苍炽妖灵就好似是刚刚从冬眠中苏醒一般，在他的气海中缓缓游动起来，一股温热的气息渐渐升起，然后这股气息开始渐渐变惹，只是刹那间的功夫，便变得炙热无比。

　　它的体型看起来和之前并没有什么变化，但是颜色却是变得用极深，更有一股散发着无尽威严的气息，更是从苍炽妖灵身上散发出来。

　　气海内，上一次得到的那条妖灵王，通过这段时间，本已经恢复了不少，可是，此时她感受到苍炽妖灵所散发出的气息，竟是微微颤抖了一下，然后便如同一条发现了敌人，准备攻击的蛇一般，半立起身子，对着对面的苍炽妖灵，做出了攻击的姿态。

　　同一时间，苍炽妖灵也发现了，对面的妖灵王，刹那间，苍炽妖灵原本就炙热的身子，猛然间爆发出更加炙热的气息，那气息之热，甚至都要将气海内的灵气给蒸发掉一般。

　　下一刻，一股如同燃烧的火焰一般的火红色的气息从苍炽妖灵的体内冲出，向着对面的妖灵王便飞扑了过去。

　　同一时间，妖灵王身上也是泛起一道蓝色的光芒，一道冰冷至极的气息窜出，一道道冰凌从他的体内喷出，迎向了对面的苍炽妖灵。

　　一火一冰，两道气息在林一鸣的气海中，轰然碰撞到了一处。

　　霎时间，林一鸣体内猛烈的激荡起来，两道截然不同的气息，碰撞在一起，就好像是两个绝世高手，施展他们最强的招式对轰一般，更加关键的还是在他的体内对轰的。

　　林一鸣体内的气海之中，浓密的灵气在这一刻，就仿佛都凝固了一般。气海之中，一半瞬间被冰冻住，好似瞬间化一团冰水一般，另外一边却是烈火熊熊。

　　冰火两道气息疯狂的碰撞，就仿佛是有人拿着一柄巨大无比的铁锤，在他的体内，疯狂的敲打一般，震的他整个人体内，气血疯狂的翻腾起来，一张脸更是瞬间变得苍白起来。

　　林一鸣心中大骇，不敢怠慢，连忙控制着体内的灵气，向着气海内涌去，气海对武者来说，是最为关键的存在，倘若气海被毁一个武者可就是完全被废了。

　　无数灵气瞬间聚集到气海之中，向着两条妖灵交战之地冲去，硬是从冰火之中挤出了一条道路，将两条妖灵的气息硬生生隔离开来。

　　才刚刚将这两道气息隔离开，可是，紧接着，这两道气息，竟是更加的疯狂的冲击而来，一瞬间，竟是险些将他的灵气完全冲散。

　　“这两条妖灵……”

　　林一鸣感受着体内两条就像是疯了一般的妖灵，心中又是骇然有是疑惑，苍炽妖灵在他的体内已经存在了许久了，应该是很听他的话的，可是刚刚他试着和苍炽妖灵沟通，却得不到一点的回应。

　　感觉，无论是苍炽妖灵还是另外一条妖灵王，就好像是疯了一般。

　　倘若他的体内只有一条妖灵，他想要压制住还好说，可现在，他的体内却是有两条妖灵，而且最低还是妖灵王的存在。

　　即便是施展荒灵古经，可是他却惊讶的发现，他不仅没有压制住这两条妖灵，反而是体内的灵气被压制的不断的缩小，甚至随时都有崩溃的可能。

　　“不行，再这样下去，这两条妖灵又要突破封锁碰撞在一起了。”林一鸣感受着气海内不断传来的阵阵冲击，一张脸上，一滴滴豆大的汗珠不短的低落下来，最终咬了咬牙，从乾坤空间中拿出他匕首，对着身前的空气一刀划下。

　　顿时，他的身前，一道空间裂缝浮现而出，一道道精纯的仙气从裂缝中疯狂的涌出，进入他的体内。

　　随着这些灵气的涌入，林一鸣终于占据主动，将体内的两条妖灵压制了下去。

　　慢慢的，这两条妖灵的那种疯狂之色终于渐渐消失不见，然后平稳了下来。

　　林一鸣眼看两条妖灵好终于恢复平静，试探的向着两条妖灵询问起来：“你们两个刚刚是怎么了？怎么在我的体内便疯狂的攻击了，如果你们闹的再大一些，我的气海让你们弄爆了。到时候，我的修为要被废了，你们也要死去。”

　　询问结束，林一鸣两条妖灵却是都没有回答他，就在林一鸣都要放弃之际，这两条妖灵却又像是商量好了一般，同时反馈了一段信息过来。

　　“什么？苍炽妖灵，你是说你才刚刚从沉睡中醒来，然后发现了一道让你非常非常不喜欢和厌恶的气息，然后你就本能的发动了攻击？你……你这本能，真是要害死我！”

　　林一鸣无奈的摇了摇头，通过两条妖灵不断的向他反馈信息，他大概明白过来。

　　这两条妖灵，一条是火，一条为冰。天生便是最大的敌人。

　　苍炽妖灵刚刚从沉睡中醒来，还有些晕晕乎乎的，发现了最让它厌恶的气息，便发动了攻击，另外一条妖灵王自然不可能坐以待毙，于是它们便战了起来。

　　这一打，它们便陷入了疯狂之中，那时候，就算是他再沟通也没有用。

　　还好，现在他们都已经清醒过来，明白再争斗下去，真的将气海搞废了，他们也要跟着倒霉，他们也不再争斗了，虽然如此，可是它们两条却是各自占据气海的一边，仍旧显得非常的对立。

　　林一鸣看着这两条各自占据一边的妖灵，心中却是突然一动，自己要修炼的绝招，能不能从这两条妖灵手中下手？

　　这两条妖灵是一冰一火，是天生相克的存在。

　　而刚刚他们在自己的体内碰撞，所产生的威力，就算是自己都觉得恐怖，如果自己没有仙气空间，恐怕自己都要在他们的战斗中因为气海被破坏，而废掉一身的修为。

　　甚至更恐怖的是死去。

　　如果能够将这两条妖灵的力量利用好，那么将会产生多么强的威力？

　　这可是两条妖灵王！

　　倘若是别人，就算得到了两条妖灵王也无法使用这两条妖灵王，创造出特殊的绝招。

　　可是自己修炼的是荒灵古经，自己是有机会借助两条妖灵王创造出最强的绝招。

　　林一鸣越想越是兴奋，困扰了多日的问题，他终于有了一些头绪。

　　不过，只是借助这两条妖灵王却是不可能的。

　　自己想要修炼出绝招来，那就要将自己所有的优势都施展出来。

　　除了妖灵王，自己还有一个极大的优势，那就是自己修炼出了阴阳眼，自己体内的血液更是阴阳完全融合到了一起。

　　这两条妖灵，一火一冰，其实也是一阳一阴。

　　那么自己能不能将他们强行融合到一起？

　　林一鸣思考了一番之后，终于决定开始尝试，他从房间中走出，走到院落里面，然后尝试着和两条妖灵沟通起来，没有出乎他的意料，这两条妖灵对他们的想法异常的反感，它们根本就不愿意配合。

　　“你们两个给我听好了，你们不配合我，那么以后，你们就别再想要吸到我的仙气了。还有，不配合的话，我似乎留着你们也没有什么用。我还不如吸收了你们两个提升我的实力。”

　　林一鸣在两条妖灵拒绝之后，直接威胁了起来，威胁过后，他故意停顿了一下，又继续说道：“当然了，如果你们好好配合的话，那么好处是少不了你们的。如果你们配合的好，今天我吸收仙气的时候，可以多分给你们一倍的仙气。”

　　打一棍子给一颗甜枣吃的道理，林一鸣还是明白的。

　　软硬皆施之下，两条妖灵，终于妥协了。

　　林一鸣吁出一口气之后，按照预想，开始运行起荒灵古经，包裹着两条妖灵，从身体内缓缓游动而出，分别向着他的左手，以及他的右手汇聚起来。

　　慢慢的，他的两只手掌之上，各自浮现出一红一蓝两道气息，其中红色的气息炙热无比，就好像是一只缩小的太阳一般，剧烈的燃烧着，而另外一边的蓝色光辉却是冰寒无比，整只手掌之上都已经被寒冰完全包裹住，就连四周的空气，仿佛也被冰冻了一般。

　　两条达到了妖灵王级别的妖灵完全出现，一时间，两股滔天的气息冲天而起。

　　以他的身体为分界线，他的身体左边的一方天地骤然间变得炙热无比，似乎这边的空气都在这一刻完全燃烧了起来一般，熊熊烈火甚至让人陷入了一种错觉，让人以为此时正身处地底火山之中。

　　而在身体的右边，却是诡异的凄寒无比，让人觉得仿佛进入了寒冰的世界，这里的一切都是冰冷无比，就连空气似乎都被冰冻住了一般。

　　两道截然相反，却又气势滔天的气息，在这一方小小的天地中，不断的增加着，向着四周蔓延而去。

　　林一鸣的身体此时就像是进入冰火两重天，体内，一半寒冷刺骨，另外一半却又无比的炙热，强忍着身体内能让人崩溃的气息，他控制着体内的灵气将这两跳妖灵完全包裹住，然后双手向着中间聚拢而去。

　　慢慢的，随着他的双手之间的距离越来越近，很明显的一股排斥的力道传来，这两条妖灵，即便是互相配合着，仍旧产生了极大的排斥感。

　　与此同时，随着他手掌距离的拉近，这他手掌中间的空气，都随之剧烈的震荡起来，变得极其的不稳定，空气甚至都因此发出了一声声的爆炸之声。

　　终于，林一鸣左手双手之上蓝色的光球以及红色的光球慢慢的接触到了一起。

　　霎时间，一股无比强烈的反震之力，从两颗光球接触的地方骤然袭来，力量之强，甚至让他的双手都弹开了一小段的距离，同一时间，这两条妖灵似乎在这一刻，再一次陷入疯狂之中，这两颗光球之上所散发的气息也越发的恐怖起来。

　　林一鸣感受着双臂之上，因为那强大的反震力而产生的酸麻感，心下一沉，这力道实在太强烈了，自己的手掌甚至都没有接触，就有这么大的反震力。

　　这样一来，就算是自己的双掌接触到了一起，就凭这两只妖灵完全相对的气息所产生的反震力，也能让自己的双掌瞬间震开。

　　以自己如此强悍的肉体，都无法完全抵挡这反震力，这两只妖灵，莫非是天生的死敌都则怎么会有如此大的反应。

　　林一鸣想了想，体内，两颗武道灵心突然间跳动起来，以那强大的反震力来看，唯有同时运转两颗武道灵心，才能让这两只妖灵融合到一起了。

　　随着两颗武道灵心跳动的速度攀升到了极限，林一鸣大喝一声，双臂骤然用力两只手掌向着他身体中间的部分用力压了过去。

　　两只妖灵飞速靠近，一时间，两者中间的空气，发出一连串急促的爆炸声，空间在这一刻都猛烈的震荡起来。

　　只是眨眼间的功夫，在林一鸣双臂强悍的力量的强行控制下，两只妖灵终于碰撞到了一起。

　　似乎是感受到了死敌的气息，一时间，这两只妖灵，完全陷入疯狂之中，一股它们在正常状态下，都无法施展出的能量自它们体内，疯狂蔓延而出。

　　刹那间，四周的空气似乎都扭曲了起来，一股股如同滔天巨浪一般骇人的气息，猛然爆开。


第四百零八章 破秦斩

　　高邦坐在他的房间之中，突然间，神色大变。

　　“好强的气息……这是林一鸣那小子的院落传来的……难道有强敌来袭？”

　　高邦脸色一寒冷，身形一闪，瞬间破门而出，向着林一鸣的院落急速飞去，飞行之中，突然间，一声惊天巨响猛然从林一鸣的院落所在的方向炸响。

　　林一鸣才刚刚将双掌合拢，一红一蓝两只妖灵骤然射出一道无比强烈的毫光，随即，四周的空气在这一刻，明显变得极其的不紊乱。

　　下一刻，一声巨响猛然响起。

　　“轰！”

　　蓝红色的妖灵光球，骤然炸裂，发出轰然一声巨响，天地震荡、地动山摇。

　　一股夹杂着炙热以及极寒的恐怖气息完全爆开。

　　林一鸣首当其冲，整个人的身子瞬间被冲击的高高飞到了高空之中，身上的衣服瞬间被炸裂的四分五裂，身上的无数体毛更是在瞬间化作齑粉，他坚硬的皮肤之上，突然剧烈的燃烧起来，同时更有一层层的寒气袭来，又在瞬间将火焰熄灭。

　　然后再燃烧、再熄灭，这完全是两个极端的冰火冲击，却是带来了一阵阵无法言喻的痛楚。

　　爆炸的巨大冲击力，更是瞬间冲破他的身体，猛然窜入了他的体内。

　　林一鸣在这一瞬间，顿觉的身体剧烈一震，体内的气血在这一刻，猛然一震，体内的五脏六腑，在这剧烈的震荡之中，似乎都被瞬间震碎。

　　“噗……”

　　林一鸣飞在空中，一口鲜血吐出，然后才重重的摔落到了地上，他甚至觉得，刚刚的攻击，似乎将他最深处的灵魂都完全烧成灰烬、冻成了粉末。

　　一股无法言语的痛楚，从他浑身上下所有的地方传来，他的身子、四肢上更是禁不住的抖动起来。

　　“咚！”

　　林一鸣从高空之中，重重的摔落到了地上，发出一声，好似是陨石从天外坠落大地一般的巨响，然后一股眩晕感袭来，整个人晕倒在了地上。

　　天空中，高邦以最快的速度飞到了林一鸣的院落之中，还没有落下，他的心中猛然一沉，他的视线中，林一鸣所在的院落此时已经完全可以用千疮百孔来形容。

　　院子里面，被炸了一个巨大的圆坑，就好像是被先天高手聚集全身力量重重的击中了一般。在巨大的圆坑的四周，更是有数之不清的一个个大小不一的圆坑，让整个院子都变得坑坑洼洼的。

　　而这些对面上，不少地方都接着一层薄薄的冰霜，还有一些地方却有带着明显灼烧过后的痕迹。

　　在圆坑的中间，林一鸣仰面躺在地上，身子不断的抽搐着，他身上的皮肤有一半像是被烈火灼烧过一般，已将完全焦黑，另外一半却又布满了寒霜。

　　高邦大惊失色，急忙从天空中坠落在地上，抬手放在林一鸣的鼻子下方一叹。

　　“还好，还有气。”

　　高邦吁出一口气，伸出双手抵在林一鸣的后背之上，体内精纯无比的先天真气涌出，进入林一鸣的体内。

　　随着这些先天真气的涌入，慢慢的林一鸣的身上，那层薄薄的冰霜渐渐化去，被火焰灼烧过后的痕迹也渐渐的开始变淡，体内，在受到冲击过后，猛然震动之后，就好像是晕死了过去的气血，也终于有了生机，开始缓缓的流动起来。

　　渐渐的，林一鸣终于清醒过来，看到身侧的高邦，他张开嘴，刚刚想要说些什么，可是还没有来得及开口，高邦的声音先响了起来。

　　“先不要说话，运转你的灵气，先疗伤。”

　　林一鸣闻声轻轻点了下头，随即运转灵气，开始疗伤，有过了一段时间之后，他的脸上终于恢复了几分血色，这个时候，高邦才收回双手，长出了一口气道：“还好，我赶来的快，没有让你留下什么暗疾。”

　　说完之后，他的脸上眉头却是皱了起来，有些古怪的问道：“刚刚是怎么回事？你这里怎么会突然遭受如此袭击？如此威力，恐怕是先天境的人来袭击你的，是什么人袭击的你？竟然能够躲过我布在山上的阵法，悄无声息的潜入你的院落袭击你！”

　　“呃……”林一鸣脸上一红，有些不好意思低声开口说道：“师傅，那个不是别人袭击了我。”

　　“不是别人袭击你？那是谁？异兽？不对，异兽不可能伤害到你，应该是妖兽了。”高邦闻声脸色稍缓，可是随即他的脸上又露出了一抹不解的神色：“不对啊，如果是妖兽袭击你，没有道理，攻击你一下之后立刻消失不见的。”

　　“那个，也不是妖兽攻击的我。”林一鸣脸色越发的尴尬起来。

　　高邦听到着，脸上的神色变得完全迷茫起来，想了半天，他有些没好气的说道：“那你的伤究竟是怎么受的？又不是别人袭击的你，还不是妖兽攻击的你，那到底是什么东西让你伤成了这样？总不能是你自己闲的没事干，自己打你自己吧。”

　　“还真是我自己伤到了我自己。”林一鸣有些无奈的开口。

　　“什么？”高邦闻声，声音陡然间提高，满脸无法理解的看着林一鸣大声叫道：“你自己攻击你自己？你疯了不成？不对，这么大的威力，你就算全力爆发也不可能有如此之强的威力的。”

　　“师傅，真的是我自己伤的。”林一鸣一脸无奈的开口解释道：“师傅，你不是让我炼一门绝招吗？然后我就开始练了，只是练习的时候，不小心失误了，就伤到了自己。”

　　“什么？还真是你自己伤到了自己，你小子……”高邦指着林一鸣一时间，竟是不知道说什么好了，半晌，他才开口叫道：“你小子，我是让你修炼绝招的，不是让你自残的，刚刚如果不是我来的及时，你小子这一次都要落下暗疾的。

　　还有，你究竟是练的什么乱七八糟的邪门歪道的功夫，能把你自己伤成这样？看你平时挺机灵的样子，怎么这一次，傻成这样。修炼的时候，自己被反噬的人我不是没有见到过，但是修炼反噬，把自己伤成你这样的，我还是第一次见。”

　　林一鸣听着高邦的话，一时间，竟是不知道如何开口，只能尴尬的笑了笑，毕竟，把自己伤成这样，的确不是什么光荣的事情。

　　“笑，你这个臭小子还知道笑，你自己伤到了自己也不知道说一声，害的我紧张了半天，还以为是有外地侵入。”高邦看到林一鸣笑着的样子，抬起手来就要一巴掌拍下去，不过想到林一鸣刚刚收到重伤，他伸出的手掌又收了回来，只是狠狠的瞪了林一鸣一眼。

　　“我本来想要说的啊。”林一鸣一脸无辜的看着自己师傅，满是无奈道：“可是我还没有来得及开口说出来，师傅你就让我闭嘴了。”

　　“你小子你还有理了。”高邦顿时双眼一瞪：“老子让你修炼绝招，可也没有让你自残。老子这么英明神武，怎么就收了你这样一个徒弟！”

　　“这个……师傅，这一次只是意外。”林一鸣满是尴尬的看着自己的师傅，低声保证道：“师傅，您放心，下一次，我徒儿绝对绝对会小心的。”

　　“下一次，什么？还有下一次！”高邦一听到林一鸣话一下站立起来高声叫道：“这一次是我来的及时，下一次，如果我不在，你再受到这种伤那怎么办？你这是搞的什么？就是别人修炼功法也没有见到有人把自己搞成你这样的。”

　　“师傅，我说了这一次是意外的。而且，您是知道的，我是笑脸杀神，我的身上可是有着从高句国的人手中抢来的七幻凤翅衣，那可是绝世的宝衣。我这一次没有想到能重创成这样，没有穿上那件宝衣，下一次我穿上那件宝衣再修炼，不会伤成这样的。”

　　林一鸣一边说着一边抬起头看向高邦发现师傅的脸色稍缓之后，这才继续开口说道：“师傅，这一次我可是好不容易找到了修炼的方向。虽然说，这一次失败了，可是您看看这四周的土地，还有我自己伤成的样子，您应该能够想到，徒儿这一次修炼的绝招的威力有多么强了。

　　师傅，您是知道的，我是笑脸杀神，您也知道，我的肉体是多么的强悍。可即便是我按强悍的肉体，再加上我还修炼了四季武法建立了四季轮回，可以自动帮我抵挡外界的伤害。就算如此，可我还是伤成了这副模样。

　　这还是这一绝招没有修炼成的样子，倘若是修炼成了，那威力自然会更强，如此的绝招，徒儿怎么能够放弃修炼呢？”

　　“说的也是。”高邦轻轻点了下头道：“也不知道你搞出来的什么招式，威力能够强到这等地步。一开始我都以为是先天境武者的攻击。不过，就算你穿上七幻凤翅衣，再修炼的时候，也要注意一些。

　　今天你已经伤成这个样子了，也没法再修炼了。还好之前你从秦王书院那里抢了不少灵丹妙药，正好，用来好好补养吧。”高邦说完，扶着林一鸣走回房间，然后便离开了林一鸣的住处。

　　林一鸣等高邦离开一段时间之后，硬撑身上的伤势从床上离开，拿出匕首对着身前的空气一刀划下。

　　他好不容易发现了如此之强的绝招，哪里还有心思慢慢养伤再修炼，现在，他已经迫不及待的想要修炼了。

　　林一鸣一边吸收仙气，一边拿出几株疗伤的上等药材服下，又修炼一段时间之后，身上的伤势已经恢复的差不多。

　　这时候他才从乾坤空间中拿出七幻凤翅衣穿在了身上，然后走出房间。

　　刚刚他虽然失败的，但是他的路数应该没有错，只是没有掌握好所以失败了。

　　林一鸣站在经过一次摧毁之后，显得破败不堪的院落里面，两只手上各自浮现出一道光芒。

　　片刻之后……

　　轰然一声仿若将这座院落所在的山头都完全炸平了的巨响传出。

　　高邦坐在屋中正品尝着新近得到的香茗，突然被着巨响声吓了一跳。

　　“这声音，不会是那个臭小子又开始修炼了吧，他都伤成那个样子了。”高邦心中一惊连忙从房间中冲了出去，再一次来到了林一鸣所在的院落。

　　入目，他看到的是已经完全炸的不成样子的院子，以及院子中间他那个直挺挺的躺着的徒弟。

　　突然，林一鸣一下从地上弹跳了起来，看到出现的高邦，他甚至还跳了几下，一边跳着表示自己没事，一边低声叫道：“七幻凤翅衣不愧是顶级的法宝，虽然我还没有到先天境，无法完全发挥这件法宝的威力，可就算这样，我受伤的伤势都被抵消了许多许多。”

　　高邦眼看自己的徒弟无碍，这才放下心来，继而心中却又多了许多的疑惑，刚刚林一鸣受到的伤有多么眼中，他可是再清楚不过，那等伤势，没有个十天半个月休想修养好。就算林一鸣服用大量的药材，也要有个一周的时间才能恢复过来。

　　可是，自己自己前脚才刚走，这小子后脚竟然就开始修炼了。

　　他这伤势恢复的也太快了吧。

　　很明显，这小子身上还有着惊人的秘密。

　　不过，这样也正常，如果没有惊人的秘密，没有超级的奇遇，他也不会成为笑脸杀神，成为在霸体境和阴阳境完全无敌的存在。

　　高邦心中想着，嘴上却没有问出口，毕竟这种秘密，就算是师徒也不好多问的，每个人都有自己的秘密的，就算是他自己也有着他自己的秘密。

　　高邦又扫了院落一眼，这一次他甚至都不上前了，转过身子就要离开，只会在离开之前，他留下了一句话。

　　“臭小子，你修炼就修炼，可是也不要在这里拆我的房子。一会你把房子炸没了，老子可不给你找房子。”

　　林一鸣顿时无语，眼看着他的师傅，连看都不看他的伤势，他也只能坐下来，拿出几株药材服下，虽然说有七幻凤翅衣的保护，可刚刚那爆炸的威力实在太大，他还是受到了不小的冲击。

　　在地上又修养了一个时辰之后，他这才从离开，在山上找了一个偏僻的山头继续修炼起来。

　　不一会的功夫，又是一声巨响传出，山顶上，更有极快巨大的石头震碎，从山顶上落下。

　　林一鸣开始了新的修，一连数天，他每一天都要找一个偏僻的地方，开始他的修炼。

　　而这些天，每一天，山脉附近的齐王书院弟子，更是时不时的会听到，一声巨响从高邦长老所在的山上传来，有时候还会有一些巨大的石头伴随着巨响从山上滚落下来。

　　甚至又一次，有一个书院的弟子，险些被天空中突然落下的巨石砸中。

　　慢慢的，大家也都已经习惯了，高邦长老所在的山上传来的巨响。

　　至于响声的来源，估计是高邦长老又在研究什么特别的东西吧，书院的人都知道，高邦长老经常会无聊的没有事情做，每当这个时候，他就会研究一些稀奇古怪的东西。

　　月朗星稀、微风拂面。

　　半夜的山顶之上，突然间，爆出一红一蓝，两朵璀璨的光辉，在黑夜里异常的显眼。

　　林一鸣双掌控制着两条妖灵，慢慢的合拢到了一处，瞬间，体内的灵气、气血疯狂的涌动起来，两条完全相克的妖灵，被完全压缩合拢到一处，霎时间，一股惊世的气息从他的双手之中涌出，宛喷发中的火山、海啸中的洪流，气息滔天。

　　随着这两股气息汇聚到一起，四周的空气变得极其不稳定起来，空间震荡、狂风呼啸，一道道肉眼可见的气流波动向着四周疯狂荡去。

　　蓝红色的光芒在他的双手之中不断的融合，渐渐的，产生了一抹妖异的紫色光芒。

　　最后当，蓝红两色完全消失不见之后，两只妖灵也完全融合到了一起。

　　霎时间，一股狂暴到了极点的气息从他的双手之中冲出，漆黑的夜空，在这一刻瞬间被染成了紫色。

　　这一方空间，在这一时刻都仿佛震荡了起来一般。

　　远处，本已经进入睡梦中的高邦突然间从床上站立起来。

　　“好强的气息，如果那个臭小子，再次伤到自己的话，就算他有着七幻凤翅衣，恐怕都要重创！”

　　高邦心中一惊，连忙拿起一旁的外衣，匆匆披在了身上，连鞋子都没有股的穿，瞬间便从房间中冲了出来。

　　远处高山之上。

　　渐渐的，那道紫色的光芒缓缓凝聚成了一条龙形的模样。

　　林一鸣牙关紧咬，感受着双手之中传来的超强的压力，额头上一滴滴汗珠滴落而下，两条手臂上青筋暴起，在这狂暴的力道冲击下，双臂甚至都颤抖了起来。

　　终于，渐渐的着跳龙形的虚影完全成型。

　　林一鸣双手微微向回一收，然后双手用力愤然向着前方用力一推。

　　顿时，这条龙形的虚影飞蹿而出，向着前方急速飞出，狂暴的劲风随之卷起，光芒所过之处，地面之上无数的尘土、野草瞬间被狂暴的气息碾碎。

　　四周的空间，在这一刻，似乎是感受到了这紫色龙形虚影的恐怖，更是疯狂的颤抖起来，仿佛是在瑟瑟发抖一般。

　　整座高山的附近，漆黑的夜空完全被染成了紫色。

　　紫色龙形虚影，宛若一道从天际尽头飞落而下的闪电一般，急速划过天空，一头撞到了对面的另外一座高山之上。

　　“轰！”

　　刹那间，一声好似天际塌陷、大地崩塌一般，让人心神都颤栗的巨响声猛然爆出。

　　对面，高耸的山头轰然炸开，炸做四分五裂，向着四周飞散落下。

　　整座高山在这一刻，都疯狂的颤抖起来。

　　大地摇晃，巨石滚动，一切的一切，就仿佛是世界末日降临一般。

　　甚至远远的站在对面的山头上，都能够明显的感觉到，脚下大地的颤抖。

　　林一鸣放出一击之后，体内的灵气也几乎消耗一尽，看到对面，那整座山头都被炸开之后，他咧嘴一笑，身子一软，险些软到在地上。

　　天空中，高邦还没有飞到山间，突然间，突然听到一声巨响，抬眼望去，他的一双眼睛瞬间瞪大，脸上浮现出一片惊骇之色。

　　不远处，那座看起来面积很是可观的山头，竟是被瞬间夷为平地。

　　那可是一座山，就这么没有了！

　　他的徒弟呢？

　　高邦心中一紧，连忙向着四周探去，立时，一股他熟悉的气息传来。

　　感受到林一鸣的气息，他立时改变方向，向着另外一座山头飞去，不过片刻功夫，他已经看到了看起来毫发无损，只是看起来有些虚脱的林一鸣。

　　身形一转，他的身子在空中几个起落间，已经落到了林一鸣身边。

　　“你没有事……”高邦愣愣的看着额头上满是虚汗，脸色甚至都有些苍白的弟子，满是紧张的脸上掩饰不住的露出一道激动之色：“你小子，你成功了？刚刚是你释放的，你的绝招？”

　　“是的，弟子成功了。”林一鸣满是喜悦的目光中，除了兴奋之外，也是露出了一道惊骇之色，这一击的威力，他自己都没有想到竟然可以如此之强，他自己都被自己的攻击吓到了。

　　“真的成功了！你小子……你是怎么做到的！”高邦亲耳听到林一鸣承认绝招成功，一张已经能够看到苍老之色的脸上，瞬间浮现出深深的惊喜，刚刚的那座山，竟然真的是他徒弟的攻击炸裂的。

　　那可是一座山啊，自己这个徒弟，他知不知道他做了什么？他做出了，恐怕只有先天境的武者才能够做到的恐怖攻击。

　　除了他的徒弟，哪个武法境的武者，能够爆发出如此恐怖的攻击的？

　　唯有他的徒弟。

　　之前，他发现了林一鸣的问题，让林一鸣修炼，可是他从来没有想过，他的弟子，可以如此之快的修炼出他的绝招。

　　按照他的预想，即便林一鸣再天才，可是修炼出绝招也是需要时间的，他觉得，林一鸣怎么也需要几个月，甚至是半年一年的才能够修炼出属于他的绝招。

　　谁想到，只是数天过去了，他的徒弟竟然就修炼出了绝招，而且还是如此恐怖的绝招。

　　他这个徒弟，总是会让人不断的惊讶，真不知道，他究竟是何等的妖孽，竟可以天才到如此程度。

　　和他的徒弟一比，就算是齐王书院的那些天才，都称不上是天才了。

　　“师傅，其实也有些侥幸的。”林一鸣轻轻笑了一笑，目光一转，落到高邦身上那件单薄的外衣，还有赤着的双脚，心中突然升起一股暖流。

　　显然，师傅是感受到了自己施展招式时候的恐怖气息，关心自己，匆匆忙忙从睡梦中起床，什么都顾不得就冲了出来。

　　虽然和师傅接触的时间不长，但是师傅真的一直非常非常照顾自己。

　　“运气？不要说什么运气，我怎么没有看到别人有你这样的运气。对了，徒儿，你这一招叫什么名字。”高邦一脸兴奋的看着林一鸣，那样子甚至比林一鸣看起来都要兴奋的多，似乎做到这一切的人是他而不是林一鸣一般。

　　“名字……”林一鸣眉头轻轻一皱思索起来，片刻直呼，他轻声开口道：“我这一招是利用了冰火之气，名字之中必然要有冰火二字。然后我希望，这一招，能够帮我斩破所有的敌人，它的名字就叫做冰火斩好了。”

　　“冰火斩，通俗易懂，好名字！”高邦狠狠的一拍巴掌道：“我相信，用不了多久，你这一招冰火斩便会传遍各大书院的。”

　　“一定。”林一鸣重重的点了头，一脸坚毅的望向远方，冰火斩的威力，就是连自己都觉得恐怖。而且，这一招，是自己独有的，别人更是无法复制的。

　　首先想要施展冰火斩，必须在体内拥有两条妖灵，而且还是一冰一火两条妖灵，甚至要是两条妖灵王。

　　如果是寻常的妖灵，绝对无法爆发出如此恐怖的威力的。

　　妖灵本就珍贵异常，更不要说其中的王者妖灵王了。

　　先不说别人能不能给找到两条妖灵王，就算能够找到，他们又如何施展？

　　自己能够施展，是因为自己修炼的是荒灵古经，而修炼荒灵古经的人，只有自己修炼到了武法境。

　　除此之外，自己之所以能够将两条妖灵完美的融合在一起，是因为自己体内的阴阳气息甚至是血液早已经完美的融合。

　　正式凭借着这完美的融合，自己才能够让两条妖灵强行依附于自己的气息内，然后融合到一起。

　　而想要和自己一般，做到体内的血液、气息所有的一切都完美的融合，必须要修炼天地变才可以。

　　而天地变，没有仙气是无法修炼成功的，天下间，目前为止修炼成天地变的人也只有自己一个。

　　除了这些之外，两条妖灵融合到一起之后，更是会产生恐怖的阻力。就算是肉体已经强悍到了一个无比恐怖程度的自己，都无法完全凭借肉体的力量抵挡这阻力，必须要同时运转两颗武道灵心才可以。

　　如此种种，除了自己之外，谁又能够同时拥有这么许多？

　　倘若也又别人拥有自己所拥有的这一切，那么，在霸体界和武法界也不会只有一个笑脸杀神了。

　　最后，自己之所以如此之快的修炼成功也多亏了七幻凤翅衣，如果没有这身宝甲，就算自己可以划开仙气空间，想要修复身体也需要一段时间，自己绝对无法修炼的如此快速。

　　如今，冰火斩已成，很快它会成为他们秦王书院的噩梦。

　　想到秦王书院，林一鸣心中突然一动，语气坚定道：“师傅，我突然发现，我刚刚起的名字并不好，它不应该叫做冰火斩，它的名字应该是破秦斩才对！我要用他，斩破秦王书院！”

　　“破秦！你小子，你这是完全和秦王书院对上了，你起了这个名字，不只是秦王书院，就算是大秦国的人都会把你视为敌人的。”

　　“那又怎样？再说，我和秦王书院早就是不死不休了，师傅，你不要忘记，我还有一个身份是笑脸杀神。”林一鸣说话的声音变得冰寒起来。


第四百零九章 威赫

　　林一鸣虽然已经修炼成破秦斩，但是他也只是施展成功了一次，而且速度也太慢了，现在的破秦斩还算不上完全的成功。

　　接下来，三天的时间，他仍旧留在了山上，继续熟练破秦斩。

　　终于等到第四日，他施展破秦斩已经可以做到十成十的成功，同时施展的速度也增快了许多，到了再也无法增快破秦斩的施展速度之后，他这才离开书院，向着创世秘境走去。

　　秦王书院，创世秘境入口处。

　　因为秦王书院，这一段时间，对齐王书院弟子的攻击，以往，经常是人来人往的创世秘境入口处，却是显得有些僻静，许久都看不到有人出现。

　　入口处，两个负责看守的两个弟子正无所事事的闲聊着，突然，两人脸色同时一变，脸上露出了惊讶之色。

　　“有人来了。”

　　“已经许久没有看到有人进入创世秘境了，在这个时候，怎么还有人进入创世秘境呢？”

　　两人疑惑的对视了一眼，继续望着来人望去，随着来人距离他们越来越近，他们终于看清了来人的样子。

　　“林一鸣，是他！”

　　两人一看清对方的样子之后，脸上的疑惑之色顿时消失不见，前一阵子，他们这个林师弟可是非常疯狂的进入创世秘境的。

　　每天他都要进入创世秘境，然后一身重伤的回来，第二天继续去。

　　只是后来，他又一次受伤回来之后，就一直没有出现，现在他竟然又出现了。

　　“林一鸣师弟，你是要进入创世秘境？”两人看到林一鸣之后，轻声开口。

　　“是的，许久没有去创世秘境了，我还真有些怀念创世秘境的气息了。”林一鸣向着两人一笑，然后迈步走入入口。

　　望着林一鸣离去的背影，两人中，个子稍微矮一些的弟子有些无奈的叹了口气：“林师弟又去了，劝他也没有用，每一次他去，都要搞的一身伤回来，有时候还真的怕林师弟什么时候去了就回不来了。”

　　“瞎说，不说点好，这种话怎么能乱说呢。”高个子的弟子瞪了对方一眼，然后有些疑惑的说道：“不过，上一次林师弟回来，一直到现在都没有去创世秘境倒是有些奇怪，也不知道，他这些日子都在做什么。

　　这些天，他师傅的山头上，总是会有一些很大的爆炸声传出，甚至有几座山都夷平了，你说会不会是师弟所为，这些天他一直在修炼，现在终于有所成，所以要再次去创世秘境？”

　　“怎么可能呢？你都说了几座山都呗夷平了，你觉得林师弟就算是再天才，他能够做到这些吗？你刚刚也看到了师弟的境界了，师弟只是武法境二层的。你见到过有如此天才的武法境二层的武者吗？”

　　“说的也是，武法境二层，就算是天才如洛尘，也没有这么厉害。说起来，洛尘师妹自从进入书院之后，就一直没有出现过，据说她已经闭关了。真希望她能快些出关，快些突破到武法境巅峰，然后带着我们杀回去。”

　　“哎……洛尘就算出关，短时间内也不可能冲到武法境巅峰的。不过，她带着我们杀回武霸体界和阴阳界倒是没有问题。现在，我们书院可是被压制的厉害。”

　　林一鸣在两人的叹息声中，一走入创世秘境之后，便变得小心起来。

　　前一阵子，他在创世秘境中杀了秦王书院不少人，秦王书院的人，早就已经愤怒了，这个时候，就算是没有秦荣对他的追杀令，秦王书院的人看到他之后，也会疯狂的对他进行报复的。

　　一路小心的在武法界中走了许久，他却是越走越是纳闷，虽然说隔了这多太难，但是走了这么久之后，还没有遇到秦王书院的人，这有些太奇怪了。

　　林一鸣本能的感觉到了一分危险的气息。

　　“小子，怎么站着不动了？”突然，就在林一鸣站立不动之后，一道充满了戏虐的声音从不远处响了起来。

　　一侧，十余丈外的密林之中，一道穿着秦王书院服装的人影走了出来。

　　“小子，你不是很狂吗？杀了我们书院那么多人，然后又躲了起来。躲了十来天之后，再出现，你以为这样，我们就不会找到你？这样你就安全了？你在做梦！今天，你便要死在这里！”

　　随着这个秦王书院弟子的话音落下，四周，一个个秦王书院的弟子出现。

　　林一鸣看着这些突然出现的秦王书院的弟子，目光顿时一缩，五个人，而且，其中只有一个是武法境三层，另外四个都是武法境四层的武者。

　　果然，一路上没有遇到秦王书院的人，是在这里有埋伏了。

　　不过，只是这几个人，他们就以为能够击杀得了自己？

　　林一鸣冷笑一声刚刚想要有所动作，突然，四周，一道道破空声响起。

　　远处，一道道的人影不断的出现在了他的视线中。

　　只是短短的片刻功夫，竟是又有二十余个秦王书院的弟子出现，将他团团包围在了中间。

　　这些秦王书院的弟子出现之后，并没有攻击他，而是第一时间，从背后抽出一根好似是招魂幡一般的东西，插在了地面之上。

　　随着这些东西插入到地面里面，顿时，林一鸣感觉到四周的空气瞬间一凝，一股幽深、诡异的气息从这些魂幡中散发出来，瞬间便遍布这一方空间。

　　就在这些人做完这一切之后，不过短短的功夫，又有数十名秦王书院的弟子赶来，而且，远处仍旧有着一道道的破空声响起。

　　林一鸣一众秦王书院的弟子包围在了中间，而四周，仍旧有着秦王书院的弟子不断赶来，不过短短的片刻功夫，这里已经聚集了一百多名秦王书院的弟子。

　　林一鸣站在众人的中间，双目警惕的向着四周望去，他这一次，的确是大意了，如果是前几天，他自然会极其的小心，可是隔了十余天再进入武法界，他虽然小心却没有以往小心，这才中了秦王书院的埋伏。

　　而且很明显，秦王书院的这些人，为了对付自己，早就做了许多的准备，他们一出现后就将自己完全包围住，就算是突围都没有机会。

　　秦王书院弟子的人数在增加到了一百五六十人之后终于停止增加，而这个时候，一个穿着一身黑衣的青年男子从人群中走了出来，阴阴笑道：“林一鸣，你不是能跑吗？这一次，我看你怎么跑。竟然敢和我们秦王书院作对，纯粹找死！”

　　这个男子的年龄看起来并不大，但是整个人，却给人一种异常阴森的感觉。

　　林一鸣看着这个男子没有回答说话，他在等，等对方攻击之后的破绽，找到突破口突破。

　　现在，对方从四个方向将他包围在了中间，如果这个时候跑的话，是没有机会的，只有等到对方攻击，阵型混乱之后，他才有机会凭借着七星奔雷诀的速度，快速的突破出去。

　　阴森男子的一侧，另外一个男子看着林一鸣的目光中，露出一道远远超过他人的杀意，他突然冷哼一声，从一侧走到了阴森男子的一侧，高声道：“牧间师兄，我们还在这里和那个臭小子说什么，师兄你直接下令动手吧，我要亲手杀死那小子。”

　　说话间，一股冷冽的杀意从男子体内散发而出，气息冰冷，仿佛来自北方的极寒之地。

　　“这里还轮不到你来下令。”牧间冷冷瞪了眼前的男子一眼寒声道：“孙晗师弟，我知道，你的两个亲弟弟都是死在了这小子的手中，你想要给你的弟弟报仇，但是你不要忘记秦宣师兄的话。师兄要抓到活的人。你难道想要违抗秦宣师兄的命令？”

　　孙晗闻声，一颗脑袋终于还是无奈的低了下去，轻声道：“不敢。”

　　“我其实可以理解你，我知道，你和你两个弟弟的感情好，一心想要报仇，不过你也不要着急。不要忘记，秦宣师兄的弟弟也是死在了这小子的手中，秦宣师兄抓到他后，也不会放过他的。到时候，我再和你一起去求师兄，让你了结你的心愿，现在，你要做的是听从我的指挥，明白吗？”

　　“是，师弟知道。”孙晗点了点头，低着的脑袋之中，却是闪过一抹深深的杀意。

　　牧间说完，这才抬起头，望向对面的林一鸣，脸上露出一抹狰狞之色，双目中，更是露出一道深深的杀意。

　　突然他伸出一只手，就像是斩落什么东西一般，又像是一位统帅千军万马的统帅一般，向着下方用力一挥手臂，寒声道：“动手！”

　　随着他的动作落下，四周，一百多名秦王书院的弟子站立在原地，同时开始施展武法。

　　超过百人同时施展武法，霎时间，四周的空气猛烈的激荡起来，空气中，无数的灵气汇聚，就仿佛是一望无际的汪洋大海一般涌动起来。

　　数百道武法升起，然后一起向着林一鸣的方向落下。

　　一时间，天空中，充满了各色的光彩，一道道武法或是森寒如冰、或是炙热如火又或是厚重如土、又或者是锋利如刀……

　　无数的武法，在天空中划过，声音滚滚汇聚到一片，仿佛是有无数惊雷从天空坠落一般，尽数向着林一鸣的方向斩落而下。

　　林一鸣看着天空中，无数坠落的武法，心中猛然一沉，这些人竟然不主动上前攻击，而是站在远处，像是弓箭手射箭一般，发射武法。

　　如果是寻常，他自然不会惧怕这些武法，可是眼前，这是超过百人同时施展武法！

　　而且，看这些武法的声势，这些人可没有留手，他们根本就不像是要抓住人的样子，而更像是要直接斩杀他！

　　牧间看着站立在人群中间的林一鸣，嘴角边缘处，露出一抹森然的杀意，他根本就没有想要抓住林一鸣，他就是要杀死林一鸣。

　　本来，他也没有必要杀死林一鸣，不过，他却是在前些天，遇到了一个老者。那个老者唯一的儿子死在了林一鸣手中，所以老者找到了他，让他杀死林一鸣。

　　报仇，就是那个老者他们家族的家传神功！

　　那个老者的实力并不强，可是他却知道，那个老者来自一个古老家族的传人，如今那个古老的家族早已经破败，但是，曾经却是无比的辉煌。

　　而老者答应交给他的家传神功，便是让那个家族达到辉煌的原因所在。传说，那是一门地阶的功法！

　　比起秦荣给的好处，毫无疑问，老者的好处更加诱人，所以他答应了老者。

　　刚刚他说要抓林一鸣，只是说给别人听的，等到以后，秦宣问起来，他也可以说，杀死林一鸣只是意外杀死。

　　现在，只要等到林一鸣一死，他就可以去找那老者，去要那地阶的功法了！

　　地阶的功法，那可是天下间，最为顶级的功法了，据说，就算是他们大秦国，也只有王族才有一门地阶的功法。

　　无数的武法飞出，在这一方狭小的空间中划过，顿时，震的整个空间都震动起来，无数的音爆声伴随着呼啸的风声响起。

　　太难空中，电闪雷鸣、冰火交织；地面上，飞沙走石、狂风席卷。

　　林一鸣感觉此时自己就好像是身处风暴的中心一般，看着天空中，遮天蔽日坠落下来的无数武法，武法还没有落下，他甚至都已经感觉到了一股窒息的压力。

　　“啪……”

　　林一鸣抬腿在地上一瞪，顿时地面在被狠狠的一踏之后，露出一个深深的圆坑，林一鸣借着这一塌之力，身子迅速向着前方冲去。

　　他的身子才刚刚躲闪开来，刚刚他所站立的地方，无数的武法已然坠落在大地之上，发出一声声的无比响彻的爆炸声。

　　身后，无数碎裂的石块崩开，在无匹劲道的冲击下，向着四周飞射而去，其中有不少石头更是砸在了他的身上，砸的他脸颊生痛。

　　四周的土地在这一刻，完全崩碎，一瞬间变得，就像是被无数的铁犁划过一般，变得千疮百孔的。

　　远处，牧间双目之中，一双瞳孔骤然一缩，这速度，这小子竟然有如此惊人的速度，早就听说过，林一鸣的速度极快，以前书院的弟子追杀林一鸣的时候，就是因为林一鸣速度太快，所以才让林一鸣跑了。

　　可是，知道归知道，当真正看到林一鸣的速度之后，还是让人感觉到无比的震撼，那速度，就算是身为武法境巅峰的他，都远远没有那么快的速度。

　　如果不是这一次有了完全的准备，就凭借林一鸣那速度，恐怕真的无法杀死他了！

　　林一鸣闪过一道道武法之后，身子继续向前冲刺，可是才冲刺了几步，他的身子突然一僵，一道冰寒至极的寒气已经冻住了他的双腿。

　　对方的人太多了，武法也太多，他能躲过许多的武法，但是怎么也武法躲过一百多人同时施展的武法。

　　一道寒气将他的双腿冻住，随之这道寒气沿着他的腿部迅速向着他的全身蔓延而去。

　　同一时间，他的体内，四季武法自动运转，向着他双腿之上的寒气冲去，只是瞬间功夫便驱散了他双腿之上的寒气。

　　只是这瞬间的功夫，还是让他的身体一顿，天空中，一道道的惊雷、火焰、锋利的风刃落下，砸在了他的身上。

　　霎时间，林一鸣身体猛然一震，身子被撞击的向着后方极速倒飞而去，身上的外衣更是在这无数武法的攻击下尽数破碎。

　　“噗……”

　　身在空中，林一鸣张口便喷出一口鲜红的血液。

　　对手太多了，而且，这些人，大部分都是武法境巅峰或者是武法境四层的武者，这么多人一同施展攻击，根本就不是他能够阻挡的。

　　刚刚如果不是他的速度足够快速，躲过了不少攻击，身上还穿着七幻凤翅衣，恐怕他已经死去。

　　“什么？这小子竟然没……”牧间大惊之下，险些说出一个死字，话到了嘴边他突然反应过来，然后冲着众人大声喊道：“继续攻击，不要让他跑了！”

　　这个时候，必须要加快攻击，否则的话，一旦再让林一鸣支撑一段时间，玩意秦荣师兄的人来了，想要杀死林一鸣也没有机会了。

　　众人听到牧间的声音之后，立时爆发出更加恐怖的气息，一时间，天空中灵气、武法激荡，仿佛要将这一方空间都完全炸裂开一般。

　　林一鸣感受着四周空气中传来的变化，心中大惊之下，身子向着前方急速冲去，同一时间，左右双手之中，一红一蓝两道光芒闪现而出。

　　如今的情形，他如果继续躲闪下去，用不了多久，就会无数的武法活活堆死。

　　而这些人，还远远的用武法攻击他，让他根本就无法靠近。

　　如今，只有施展破秦斩破阵！

　　两道光芒升起，一道气息炙热无比，宛若天空中的太阳一般，剧烈的燃烧着，而另外一边的蓝色光辉却是冰寒无比，似乎将四周的空气都完全冰冻住。

　　两道光芒升起，刹那间，两股滔天的气息冲天而起，向着四周蔓延而去。

　　林一鸣一边奔跑，双手同时向着中间聚集，只是短短的转眼间都不到的功夫，一红一蓝两道气息已经聚集到了一处，凝聚成一条紫色的龙形虚影。

　　刹那间，一股充满了狂暴的，远古之气的滔天气息猛然喷发而出。

　　四周的空气，在这一刻，仿佛被这恐怖的气息瞬间撕碎，空气中，更是传来阵阵肉眼可见的波动。

　　一股仿佛来自遥远天外的无边气息以林一鸣为中心，向着四周疯狂蔓延而去。

　　紫色的虚影只是刚刚成型，那惊人的气息，已经吹的四周地面上的无数草屑、碎石凌空飞起，然后在空气中被生生碾压成粉末，然后向着四周扩散。

　　一道道如同水波纹一般的波动荡漾而起。

　　这一刻，仿佛整个世界的光辉都集中到了紫色的龙形虚影之上，天际之上，高高挂着的太阳也猛然失去了神采。

　　惊人的气息蔓延，远处秦王书院每一个人都清晰的感觉到了这无比恐怖的气息。

　　“快，阻止他，阻止他！”

　　牧间站立在远处，看着那紫色的虚影，突然间感觉到，灵魂深处传来一阵惊惧的颤抖，心中豁然大惊，急忙高声叫喊起来。

　　随着他的声音落下，远处，宛若传输中的神龙圣兽一般的虚影，已然飞出，刹那间，天地失色！


第四百一十章 武法无敌

　　创世秘境，武法界。

　　一处密林之中，一条紫色的龙形虚影蹿飞而出，气息滔天，天地失色。

　　迎面，雷电、火焰、寒冰、狂风……

　　无数武法飞出，迎面砸向这跳紫色的龙形虚影武法，然而，无论是任何一种武法，才刚刚一接触，竟是瞬间破碎，仿佛那些不是武法，而是一道道普通的虚幻虚影一般。

　　紫色的龙形虚影，宛若一条真正的来自远古洪荒时期的巨龙，带着无尽的威势，轰然坠落。

　　“轰！”

　　霎时间，天地间，猛然爆发出一声轰然巨响，声音之大，让人觉得似乎整个大地都完全被炸裂开，又仿佛是天际猛然崩塌。

　　四周的空气，在这一刻，就仿佛是被绝世高手施展无上威能，将空间破开了一般，空气中传来阵阵剧烈的震荡，一股让人窒息的气息疯狂向着四周蔓延。

　　大地之上，紫色龙形虚影炸裂的地上，整个土地完全炸裂开来，一片片隐藏在地底深处或许千万年都不会露出来的泥土被猛然掀开，带着地底的潮湿气息就好像是海底的火山喷发一般，向着天空高高扬起。

　　四周，一颗颗高大的树木在这一刻，受到波及之后，更是瞬间炸裂开，化作粉末随着突然暴起的狂风，在天际中飘荡。

　　首当其冲的，迎面被击中的三四十名秦王书院的弟子就在这一瞬间，直接受到这无比猛烈的攻击，一个个的肉体瞬间被摧毁，甚至就连他们身上的血肉都被强大的冲击力完全冲毁，只留下了一块块好似碎石一般，散落在大地上的白骨。

　　远处，一众秦王书院的弟子只觉得，即便站在其他的位置，都明显的感觉到大地之上，传来一阵阵猛烈的震荡，震荡之猛烈，甚至险些让他们跌倒在地上。

　　一个个秦王书院的弟子，看着远处，那放入如同人间炼狱一般，连一点血肉都找不到，只有一块块碎裂的白骨的地面，目光呆滞，大脑完全陷入空白之中。

　　他们刚刚看到了什么？刚刚的那是来自林一鸣的攻击？

　　如果不是亲眼看到，他们绝对无法相信，一个武法境的弟子，甚至还只是一个还没有到武法境巅峰的弟子，竟然能施展如此恐怖的招式。

　　一招落下，即便这一招不是冲着他们来的，他们都能够感受到，那让人心灵深处的灵魂都颤栗的气息。

　　一招落下，竟然击杀了三四十个武法境的武者。

　　那可是三四十个，而不是三四个！

　　而且，这些武法境的武者，还都是秦王书院的弟子，他们岂是外面那些普通的武法境武者所能够比的？

　　刚刚那一招，根本就不是武法境武者所能够施展出来的，就算是先天境的高手，面对这一招，恐怕都会受到重创，甚至是……

　　可是，眼下，如此恐怖的一招，竟是由一个武法境二层的武者施展了出来，这个人，还只是小小的齐王书院的弟子！

　　林一鸣释放出破秦斩之后，身子一软向着前方就是一个踉跄，没有办法，破秦斩实在太消耗灵气了，而且在刚刚那一瞬间，他还是施展了两颗武道灵心，释放了破秦斩之后，他几乎将体内的灵气完全消耗一空了。

　　不过，还好，他终于也打出了一条道路。

　　林一鸣稳住身子，抬头向着前方望去，前往的地面此时早已经变得一片坑洼，地面更是骤然裂开，而那些原本拦在他身前的秦王书院的弟子，此时只留下了一堆白骨，连带的，那些招魂幡也尽数毁灭。

　　现在，他终于可以跑了！

　　林一鸣聚集全身力气抬腿在地面上用力一蹬，然后整个人的身子随之弹射出去，向着远处快速飞奔而去。

　　另外一边，牧间看到突然窜出的林一鸣，瞬间反映了过来：“快，他要跑了，快拦下他！”

　　随着牧间的一声大喝，四周一众秦王书院的弟子纷纷反映过来，一时间，无数的武法从天空中凝聚，向着前方正在奔跑的身影砸了过去。

　　林一鸣施展七星奔雷诀将速度提升到了最快，可是才刚刚跑出去几步，他的背后，一阵猛烈的狂风猛然吹至。

　　紧接着，他骤然感觉到，背后一痛，就好像是被什么沉重的重物击中了一般，砸的他的后背一阵生痛，体内的气血也是随之剧烈的震荡起来。

　　下一刻，无数的武法从他的后背纷纷撞击上来，直接将他整个人完全撞飞出去，甚至，看起来，他更像是被炸飞了一般。

　　在他刚刚所站立的地面，更是瞬间被炸出一个深不见底的圆形巨坑，一块块泥土被暴力的掀飞起来，向着天空远远的扬起。

　　四周的无数树木、石块更是受到波及，在无数武法的攻击下，被瞬间轰炸成了一片齑粉。

　　远远的，牧间看到被炸飞出去的林一鸣嘴角一歪，露出一抹笑容，终于还是解决了这个小子了。

　　小子，你的确是厉害，只是一个小小的武法境二层，被这么多境界比他更高的为包围住，竟然能硬生生的击杀三四十人之后，杀出一条生路。

　　可是，这又能如何？

　　你还是要死！

　　被这么多武法击中，你就算是十条命也不够死的。

　　真是可惜了，能在武法境二层强悍到如此程度，如果慢慢的成长起来，就算无法成为天下间的一代高手，最不济也能够成为一方强者。

　　可惜，你小子太愚蠢了。

　　明明有这么好的天赋，那就藏起来好好修炼便是，非要到处招摇。

　　不过，如果没有你的招摇，我怎么能杀死你，得到地阶的功法。

　　牧间想到即将到手的地阶功法，嘴角的笑容完全掩饰不住的越来越明显，一张嘴也彻底张开，可是就在下一秒，他的嘴角的笑容突然止住扩散，一张嘴巴大大的张开，一脸不可思议的望着前方。

　　在他的前方的方向，原本已经被他判定必死无疑的林一鸣在落地之后，又翻滚了几圈之后，竟是一下从地面上弹跳起来，然后头也不回的向着前方急速蹿了出不去。

　　这……

　　这怎么可能？

　　牧间完全懵了，他可是亲眼看到无数的武法砸在了林一鸣的身上，就算是林一鸣避开了几道武法，可是最少还有七八十人的武法击中了他。

　　中了这么多的武法，就算是那些普通的先天境高手，都必死无疑。

　　可是，明明只是武法境二层，明明之前受了伤，又施展了一种超强秘术的林一鸣，他不仅没有死，竟然还站立了起来，还可以继续逃跑！

　　这小子，他还是人吗？

　　就算是那些传说中，已经绝迹的洪荒遗种的后代，在相当于武法境二层的时候被这么多武法击中都没有一点活着的可能，这个小子，怎么可能还能够逃跑？

　　他真的是一个人类？

　　牧间呆立了一秒，然后迅速的反应过来，大声喝道：“追，这小子已经快要不行了，不要让他跑了。”

　　大喝一声，他迅速向着前方追赶而去。

　　其余众人也纷纷反应过来，有的施展武法继续攻击林一鸣，有的则是迅速的追击而上。

　　林一鸣一边飞快的想着前方奔跑，一边强忍着体内不断的震荡着的气血，嘴角露出一抹苦笑，这一次，多亏了七幻凤翅衣，否则的话，刚刚自己释放了破秦斩之后，本就虚弱，又被那么多武法击中，就算自己的肉体再强悍也要倒下了。

　　七幻凤翅衣，不愧是地阶的法宝，即便自己现在只是武法境二层，根本无法完全激活七幻凤翅衣，可七幻凤翅衣也是抵挡住了这些武法的大多数威能。

　　只是，虽然七幻凤翅衣能够挡住武法，但是那些冲击的劲道却是没法完全抵消，他还是被撞飞出去，体内的气血更是被撞击的翻腾不已。

　　如果，不是自己的肉体足够强悍的话，自己刚刚已经倒下了。

　　即便是现在，就算自己现在抗住了对方的第一次攻击，可是接下来的攻击，自己又能抵挡多少？

　　林一鸣一边跑着，一般从乾坤空间中，拿出一把药材和丹药，张嘴就塞了进去。

　　远远的，牧间看着虽然能够继续奔跑，可是看起来，似乎已经不太行的林一鸣，在吃了一些药材之后，突然恢复了几分力气，心中顿时一惊。

　　这么快的恢复速度，那些药材，那可是不是凡品，只有那些超级的药材和丹药，才可能让一个武者这么快的恢复。

　　还有，这小子那东西的时候，可不是从背包里面拿的，他用的是乾坤空间！

　　乾坤空间！

　　那可是无价之宝，也就只有那些千境巨头，或者是各大家族中的超级绝世天才们，才有乾坤空间的。

　　林一鸣竟然还有乾坤空间，这小子的宝贝倒是多。还有他背上露出的那件红色的宝甲。

　　那么多武法轰击中他，那件红色的宝甲都没有被击碎，显然也是一件顶级的宝物。

　　林一鸣能够在如此多的攻击下，支撑下来，必定就是因为这件宝甲！

　　现在，在这里，所有的人都以自己为尊，如果自己击杀了林一鸣，那么林一鸣身上的东西，将全部是自己的。

　　就算是发出追杀令杀林一鸣的秦荣师兄，也没有理由和自己抢。

　　杀死林一鸣，地阶无法，还有无数的宝贝，都将是自己的。

　　牧间想到这，脚下的速度越发的快速起来。一众，秦王书院的弟子，似乎也想到了什么，一个个也都加快了速度。

　　林一鸣在前面疯狂的跑着，没跑一段距离之后，他都会击飞出去。

　　如果不是他的七星奔雷诀的确快速，他早就被追上了，只是现在，虽然没有被追上，可是情况也好不了多少了。

　　“快点，再加把劲，他的速度已经开始下降了，他已经不行了！”

　　“在快一点，用不了多久我们就能够追上他了。”

　　“齐王书院的小子，你放弃吧，你是跑不了的。”

　　“乖乖投降，我们不会击杀你的。”

　　林一鸣一边感受着身后，越来越清晰的脚步声，一边无奈的拿出一株药材，再次塞入口中，虽然他服用的这些药材都是上等的药材，但是就算是再好的药材，或者是丹药，服用之后，也是需要一段时间才能够发挥作用的。

　　而且想要让这些药材和丹药完全发挥作用，也必须要坐下修炼，通过灵气在体内的循环，彻底激发药性的。

　　他现在这般，不断的奔跑，根本就没有时间来让药性完全发挥，就算是一直服用这些珍惜的药材和丹药，也只是能够让他维持不到校，可是他身上的伤势还是越来越重。

　　听着身后传来的声音，又近了一分，他伸手进入了乾坤空间中。

　　现在，他还有一个秘密武器没有动用，那就是缺塔了。

　　只是，拿出缺塔，他便是无法移动，只能被困在里面了。

　　如果这些人不断的撞击缺塔，以震荡的力量来冲击他，以他现在的状态不一定能够撑住。

　　林一鸣刚刚准备将缺塔拿出来，突然间，他的目光落到了前方的一座山脉之上，山脉是躲避追杀的最好去处之一，不过，眼前的山脉除此之外，还让他感觉到了一股极其危险的气息。

　　这山脉非常的危险！

　　林一鸣心中突然一动，如果是平时，这种让他感觉都如此强烈危险气息的山脉，他是不会轻易进入其中的。

　　但是这一次，越是危险的地方对他来说，反而越是危险。

　　他进入里面会危险，同样，秦王书院的那些人，进入这里面也会遇到危险。

　　而他只有一个人，秦王书院的人却更多。

　　甚至，如果遭遇特别的危险，他可以躲入缺塔之中，秦王书院的这些人，可没有那样的宝物。

　　林一鸣看着前方，山脉的入口处，猛然提起一口气，汇集全身仅剩的灵气，猛然间爆发，速度突然间再次提升一截，急速冲入山脉之中。

　　“不好，林一鸣进入万魔蛛巢了！”

　　“这小子，竟然往那里面跑，他难道不知道，这座山，叫做万魔蛛巢吗？里面到处都是恐怖的变异蜘蛛。一个武者，在武法境进入里面，根本就是有生无死！”

　　“这下麻烦了！”

　　一众秦王书院的弟子，站在山脉入口处，只是向着里面张望，却是没有一个人敢进入其中，这座山在武法界内就是一个绝地。

　　平时根本就没有人胆敢进去。

　　曾经，最有名的便是三十年前的楚王书院了。

　　传说，当时在武法界出现了重宝，而那重宝便在万魔蛛巢。楚王书院的人也知道万魔蛛巢的恐怖，但是那重宝传说异常珍贵，而且，还是在万魔蛛巢的中心部位，所以当时楚王书院组织了众多的高手前往。

　　结果，最后的结果，却是上千人前往，最后不足百人回来，而且，回来的人不是断胳膊就是少根腿的。

　　据回来的楚王书院弟子说，里面的那些变异蜘蛛，不仅数量多，更是强大的无比，尤其是其中的一只蜘蛛王的存在，更是恐怖让人绝望，那根本就不是武法境的武者所能够对抗的。

　　从此以后，万魔蛛巢彻底成为武法界的禁地了。

　　而如今，林一鸣竟然进入了这里面，这让他们如何是好，他们看不像进去送掉小命。

　　“妈的！竟然还让这小子跑了。”牧间站在山外，恶狠狠的望着里面，脸色难看之极，林一鸣跑入里面，十有八九是活不成了。

　　可是，林一鸣这样死了，他怎么去找那老头要功法？

　　除非，他能够拿到林一鸣的尸体才行。

　　可是，万魔蛛巢，他真的不敢贸然进入。

　　“大家现在这里等着，那小子虽然进去了，可是如果只是在外围的话，可能不会遇到危险，或者，他遇到危险有可能会立刻出来。我们先等一段时间再说。”

　　牧间无奈，只能吩咐众人先暂时等着了，大家都不傻可不会随便进入万魔蛛巢冒险的。

　　山中，林一鸣一冲入山脉之中，立刻发现，身后追赶的脚步声瞬间消失不见，那些秦王书院的人并没有追进来。

　　这里比自己预想的还要危险。

　　林一鸣心中一惊，自己杀了秦王书院那么多人，而且秦荣还下了追杀令，这些秦王书院的弟子也足够多，如果只是一般的危险，他们不会停止下来的。

　　只有那种，危险到然他们知道，进来必死无疑的地方，他们才会全部停下来，显然，这里就是那么一个地方。

　　“嘶嘶……”

　　突然间，一阵嘶嘶声响起，林一鸣闻声心中一惊，几乎是下意识的拿出缺塔，迅速闪人躲入里面。

　　才刚刚进入缺塔中，通过缺塔，他的视线中，出现了三只巨大的蜘蛛。

　　这些蜘蛛，每一只看起来都有一只大象那么大，身上更是五彩斑斓的，让人一看都觉得头破发麻，而在它的嘴前，更是两根如同镰刀一般锋利的牙齿。

　　三只蜘蛛出现没多久，便发现了奇怪的缺塔，只是，它们围绕着缺塔转了几圈之后，似乎是觉得发现不了什么又或者是没有感觉到生命的气息这才离开。

　　林一鸣坐在缺塔内，轻轻吁出一口气，还好，这三蜘蛛明显不是那种力量巨大的异兽，否则的话，他们真要如同那些独角兽一般疯狂的撞击缺塔，以他现在的状态就麻烦了。

　　坐在缺塔内看到那三只蜘蛛离开，他这才开始运转功法，在慢慢吸收一路上吞服的那些药材中的药性。

　　在缺塔内疗伤了一段大概也就是一炷香的时间，他终于知道了，为什么那些人都没有追进来了。

　　只是这短短的功夫，他前后已经看到有五波蜘蛛路过，而且这些蜘蛛更没有落单的，每一波蜘蛛，最少也是三只。

　　这里还只是这座山的外围，就有这么多蜘蛛了，里面有多少蜘蛛可想而知。

　　林一鸣稍微恢复了一点伤势之后，小心翼翼的在山中前进起来，慢慢的，他却是发现，其实这些蜘蛛并不是到处都是，那些比较干燥的地方，很少能够看到蜘蛛的身影。

　　一路听到动静就躲入缺塔内，等蜘蛛离开后，再从缺塔内离开，林一鸣就这样子山中慢慢前进着。

　　终于走了大概一个时辰之后，他终于找到了一个位于风口的山洞，在这附近，他已经看不到那些看起来让人头皮发麻的蜘蛛了。

　　确定了安全之后，他从乾坤空间中拿出匕首，对着身前的空气一刀划下。

　　“噗……”

　　一声低沉的声响传出，声音，却是比往常似乎更长了一些。

　　随着一刀划下，时空裂缝浮现而出，下一刻，林一鸣却豁然瞪大了双眼。

　　在那仙气空间中，出现了一道，他以前从来没有看到过的人影！


第四百一十一章 本命化像

　　一道看不清形貌的人影，盘膝坐在遥远的天际之中，似乎是睡着了，又似乎是在修炼什么至高无上的功法，虽然只是静静的坐在那里没有一点动作，但是远远的看到这道人影，却让他只觉得灵魂猛然一颤。

　　那道人影，只是一个普通修炼时打坐的动作坐在那里，他甚至都看不清那道人影的样子，但是却的内心深处却生出一种错觉，似乎那个动作包含了天地至理，蕴含着无尽的武法法则。

　　不知不觉间，林一鸣彻底沉迷进入这道人影之中。

　　慢慢的，他也不知道，他是清醒还是沉迷，他从乾坤空间中拿出了一本高邦给他的武法，翻开观看起来。

　　原本，他修炼起来，并不是特别轻松的武法，这一次，他只是看了一遍，然后修炼一遍，伸手一番，武法已经形成。

　　接下来的日子，林一鸣坐在这里，彻底陷入修炼之中。

　　虽然，每天他能够划开仙气空间的次数都有限，但是，他发现，当他观看完那个盘坐修炼的人影之后的一段时间，即便无法再看到这道人影，他再修炼武法的时候，也平时快的多。

　　而当他一边观看这道人影，一边修炼的时候，修炼武法的速度更是快的惊人。

　　不只是修炼武法，原本进入武法境之后，他便发现，他修炼的速度猛然间缓慢了下来，可是，自从他看到这道人影之后。他隐约中感觉到，自己对武法的理解突然提升了一大截，这是一种无法言喻的感觉，说不清楚，但是却能够感觉到，似乎是触碰到了什么一般。

　　慢慢的，林一鸣整个人都沉浸在一种前所未有的状态，每天除了修炼便是参悟武法，自从来到这个世界，成为一个武者一来，他还是第一次进入这种玄妙的状态。无论是做什么，他都感觉到，他的思路特别的清晰，修炼的效果也比平日里不知道高了多少倍，同时，他的境界更是飞速增长，只是一个月不到的时间，他已经从武法境二层，突破到了武法境四层。

　　“武法境四层中的强者可以凝聚本命化像，如今也已经到了武法境四层，也已经跟凝聚自己的本命化像了。”

　　林一鸣如同仙气空间中看到的人影一般，双腿盘膝坐在地上，暗暗进入冥想的状态，本命化像，是不能随意凝聚的，一般都会根绝自己所擅长的武法来凝聚。

　　也不知道是过了过久，似乎是过了数个时辰，又好像只是过了短短的刹那功夫，林一鸣突然睁开双眼，深处了他的右手。

　　下一刻，一只巨大的巨虎虚影从他身体的又后方猛然凝聚而出。

　　巨大的白虎虚影，站立在半空之中，宛若一头远古洪荒时期的巨虎，散发着无尽的凶威，在这只巨虎虚影的额头之上，一根独角更是显得异常的显眼。

　　这只巨虎的虚影，看起来，和离火书院虎冢之中的那头巨虎的模样，却是几乎一模一样。

　　虽然只是一只巨虎的虚影，可是那充满了凶残、狂暴的野兽气息，却让人感觉到，这就是一只真正的从远古洪荒时期遗留下来的巨虎。

　　林一鸣缓缓收回右手，再一次伸出了他的左手，随着他的动作，在他的身体左侧的后方天空中，一团巨大的龙形虚影缓缓浮现而出。

　　刹那间，一股逼人的霸道气息从这一方空间中迅速向着四周蔓延而去。

　　“左龙又虎。两道本命化像，凝聚出虎使因为我一直以来修炼的都是虎心，而龙形虚影，似乎和果果所传授给我的惊涛骇浪有关系。”

　　林一鸣抬头看着天空中的两尊本命化像，心中想起果果第一次见到自己的时候，问自己的话了，她问自己是不是武法境的武者，自己说不是。

　　然后她似乎是说，不是武法境的武者也可以了，然后她传授给了自己惊涛骇浪。

　　一直以来，自己每过一段时间，都会感觉到，自己施展的惊涛骇浪不对，自己根本就没有完全施展出惊涛骇浪的真正威力。

　　直到那次，自己划开仙气空间，看到了那条龙形的虚影之后，惊涛骇浪的威力才猛然提升了一些。

　　而自己的破秦斩凝聚出龙的形态，也是因为惊涛骇浪。

　　因为惊涛骇浪，或许又是因为破秦斩，自己凝聚出来龙形的本命化像。

　　虽然如此，可是，自己仍旧能够感觉到，自己还没有完全领悟惊涛骇浪。

　　真不知道小果果那个小丫头究竟是什么来历。

　　林一鸣想起小果果的种种神奇，轻轻摇了摇头，也不知道，那个小丫头现在如何了，这么久没见到自己，小丫头可别乱闹才好。当然，或许那丫头现在又已经陷入沉睡了。

　　别人想要突破，都要刻苦的修炼，可是那个小丫头倒好，只是睡一觉便能够突破。

　　不过，如果那小丫头在这里的话，自己也不用如此狼狈了，那些异兽见到小丫头之后，全部都是躲的远远的。

　　这些蜘蛛恐怕也不会意外。

　　林一鸣想起果果不由自主的笑了一笑，然后收敛心神，感受着身后的两尊本命化像，再一次闭上双眼。

　　虽然他已经凝聚出了两尊本命化像，但是他仍旧感觉到这并不是他本命化像的完整形态。

　　这两尊本命化像威力在伯仲之间，也就是说没有一个真正的最强的。

　　他现在要做的是，再凝聚出一个更强的，真正为尊的本命化像！

　　“别人都只能怪凝聚一尊本命化像，而我如今已经凝聚出两尊本命化像了，我既然能够凝聚出两颗武道灵心，另据两尊本命化像又如何？两尊本命化像都有了，难道会却第三尊？”

　　林一鸣神色一凝，拿出匕首，对着身前的空气一刀划下，下一刻，一股股精纯无比的仙气用处，同时，仙气空间中的几尊影像也都显露出来。

　　林一鸣的目光不由自主的落到了最后的那尊双腿盘膝而坐的影像身上，脑海中，一股强烈的感觉突然无可抑制的炸开。

　　慢慢的，他的身前，一道模糊的影响浮现而出。

　　一尊巨大的佛像出现在他的眼前。

　　“这就是我想要的最强的本命化相！”林一鸣看着身前的佛像双目中精光闪现，虽然眼前的佛像根本不像前面两尊本命化像一般，散发着恐怖的气息。

　　但是，他能够感觉到，这尊本命化像远远超过另外两尊本命化像！

　　林一鸣凝聚出本命化像之后，继续沉浸在修炼之中，慢慢的，他甚至感觉到他已经触摸到了武法境五层巅峰的边缘了。

　　“武法境，以武凝法，虽然与之前的武道看起来完全不同，其实本源还是之前的武道……”林一鸣双腿盘膝坐在地上，口中喃喃自语着，他感觉到，他距离武法境巅峰已经越来越近了。

　　突然，不远处，一阵咚咚的声音响起，不同于那些变异蜘蛛走路时发出的声音，这声音听起来更像是人走路发出的。

　　“哈哈，林一鸣，终于让我找到你了。”随着声音响起，牧间从山间的小路上走了上来。

　　林一鸣被这突如其来的声音打断，瞬间从那种玄妙的状态中清醒过来，瞪大眼睛，向着前方望去，顿时看到了那个组织别人追杀他的秦王书院弟子，双目中，闪过一丝怒色，本来眼看就要触摸到武法境巅峰了，却因为这个家伙的出现，让自己清醒过来！

　　“哎吆，怎么了？愤怒了？你愤怒了又怎么样？你一个小小的武法境二层，还能和我打？你虽然释放的秘术厉害，但是你觉得我会给你释放秘术的时间吗？你这个小小的武法境二……”牧间戏虐的看着林一鸣大声笑着，笑着笑着，他的嘴巴突然张大，满脸不可置信的望着眼前。

　　“武法境四层……你进入武法境四层了，短短的一个月的时间，你竟然就突破了两层，这是武法境，你怎么可能突破的这么快。”

　　牧间眨了眨眼睛，继续向着前方望去，他简直无法相信自己看到的一切，这可是从武法境二层突破到四层，一个月的时间突破两层，这怎么可能呢！就算是强如他们秦王书院，在整个书院的历史上，也从来没有人可以突破的如此快速的！

　　这个小子他是怎么做到的，在武法境突破，吃灵丹妙药虽然也能够稍微提升一下修炼速度，但是提升的修炼速度也是有限的。

　　武法境突破更多靠的是感悟。

　　这小子，他的天分已经强悍到了这种程度了？

　　牧间看着眼前明显比自己还要小上一些的少年，双目中露出一抹警惕的神色，他这一次，是冒着极大的风险，回去花了极大的大家，才通过别人从楚王书院当初活着回来的一个人口中，得到了一个大的秘密。

　　那些蜘蛛讨厌干燥，一般不会出现在干燥的地方。

　　然后他又花了很大的功夫，弄了一株能够让空气变得干燥的丹药放在身上。

　　冒着极大的危险进入这里，就是为了找到林一鸣，他当时早就想好了。

　　林一鸣十有八九是死了，不过就算是死了也无所谓，只要他能够带着林一鸣的尸体回去，就可以找那个人要功法。

　　就算林一鸣侥幸没有死，以他武法境巅峰的实力，林一鸣也不会是他的对手，只要不给林一鸣释放那个威力极为恐怖的招式的时间，他绝对能过杀死林一鸣。

　　可是现在，林一鸣竟然已经是武法境四层了。

　　当初，林一鸣在武法境二层的时候，击杀武法境三层的武者便易如反掌，如今到了四层和他也只是相差一个层次罢了。

　　牧间想到这里，突然猛然摇了摇头，武法境四层和武法境五层，虽然只是差了一层，但是，两者间的差距，却是极大的，就算林一鸣在四层，他也可以击杀林一鸣，他一定可以做到！

　　唯一要顾虑的便是不能让林一鸣跑了，那小子的速度可是极快的。

　　牧间想着突然间，目光一闪，双手毫无征兆的举起，一轮法盘骤然从他的背后升起，同时更有一尊巨猿的化像浮现而出。

　　巨猿面目狰狞的望着前方，虽然只是一尊虚影，却散发出一股深深的阴森气息，尤其是那一双诡异的红色双目更是透出一抹血腥之气。

　　巨猿那一双如同三人合抱大树的树干一般粗壮的双臂高高举起，将巨大的法盘托起。

　　法盘之上，是堆堆的白骨，有的如同虎骨、有的像是魔猿、甚至还有许多则是像虎又似狼、如牛又好似犀一般的四不像……

　　一阵阵让人无比压抑的死气从法盘之上蔓延，瞬间将这一方空间完全包裹住。

　　“林一鸣，我承认你天才，如果你现在也是武法境巅峰的武者，我看到你二话不说转身就跑。

　　但是可惜，你现在还不是武法境巅峰，虽然你天才，虽然你可以一个月的时间提升两层境界，但是没有用，你的境界还是不如我高。

　　现在，我便让你知道武法境四层与五层之间的差距！”

　　牧间看着林一鸣脸上突然露出无比狰狞的神色，他双手就像是托着什么东西一般，向着前方奋力一挥。

　　随着他的动作，天空中，那尊巨魔的虚影也将法盘投掷出去。

　　银色的法盘，如同议论满月划过天际，瞬间飞到了林一鸣头顶上方，一道道的白骨自法盘之中飞落而下，瞬间那阴森的死气将林一鸣完全包裹在了中间。

　　这一瞬间，这座小山头似乎瞬间化作了坟场，风声中，甚至隐隐约传来了一声声的凄凉的叫声。

　　“哼，雕虫小技。”

　　林一鸣站在原地，一直等到法盘落下，这才不屑的冷哼一声，随着他的声音落下，他身后的天空中突然产生了一阵明显的波动，一道如同山岳一般巍峨聚巨大的虚影浮现而出。

　　一头充满了凶威的巨虎突然出现，双目怒视前方，仰天发出一声咆哮。

　　“吼……”

　　咆哮声响起，刹那间，一道肉眼可见的波动，如同水中荡起的涟漪一般，向着四周飞速扩散而去，四周的空气，被波动到之后，都随之发出一阵阵的音爆声。

　　牧间顿时感觉到，自己的心神猛然一颤，这种感觉就好像是，有人拿着万人战场上的战鼓，在他的心房之中敲响一般，真的他的五脏六腑甚至是身处的灵魂都猛然一颤。

　　体内，气血在这一刻，更是疯狂的翻腾起来，一股仿佛无边无际的恐惧感，伴随着虎啸声袭来，直让他整个人的心神都颤栗起来。

　　突然，牧间的身子猛然颤抖了一下，双目中透出无尽的恐惧之色，满脸惊恐的望向前方，这只是林一鸣的法相发出的一声吼叫声，林一鸣的法相甚至都还没有发动真正的攻击，竟然让他心神大骇。

　　这是什么法相，竟然如此的恐怖。

　　牧间双目的余光不受控制的向着天空中的巨虎虚影望去，一望之下，他的心神再次一颤，虽然明明知道，头顶上方的只是虚影，可是看到这虚影之后，他却感觉到，他真的看到了一头巨虎。

　　而此时，这只巨虎的双目似乎已经牢牢盯住了他，而他更是生出一种感觉，他似乎随时都会被这只巨虎撕成碎片，甚至他的心底都生不出反抗的念头。

　　这头巨虎虚影的威压实在太骇人了，这绝对是一头自远古时期的绝世凶兽！

　　巨虎发出一声怒吼之后，猛然从虚空之中飞扑而下，一时间，一道道无比凛冽的劲风从虚空中吹起，一时间，整个空间，到处都是呼啸不止的狂风，让人瞬间瞬间产生一种陷入风暴中心的感觉。

　　猛虎飞落，巨大的虎爪，宛若一座巨山一般拍落下来，重重的拍击到了巨大的法盘之上。

　　下一刻，那法盘之上，无数的森森白骨，皆尽颤了一颤，然后猛然间碎裂，连带的整个法盘也在这一刻完全崩坏。

　　牧间顿觉得体内的灵气忽然间产生一阵剧烈的震荡，然后身子猛然一颤，大口吐出一大口的鲜红血液，心中充满了莫名的惊骇感。

　　他可是武法境巅峰的武者，他是可以施展法盘的，怎么他就输给了一个武法境四层的脸法盘都没有凝聚的武者，而且还是输的如此的彻底的，他的法盘竟是瞬间被击碎。

　　一股无比凶猛的气息从天空中压了下来，直压的牧间心神都颤栗起来。

　　巨虎的虎爪劈碎天空中的法盘之后趋势不见，继续向下砸落下来，然后重重的拍在了牧间的身上。

　　刹那间，牧间的身子，就好似真的是被一座巨大的山岳砸中一般，瞬间被拍成了一滩肉泥。

　　林一鸣看着死去的牧间，无奈的摇头轻轻一叹，虽然杀死了对方，可是之前也因为对方的出现，打断了自己之前所处的玄妙状态，如今却是无法再进入那种状态了。

　　“再稍微给我一点时间，让我在那种玄妙的状态下再多一些时间，我便能进入武法境巅峰，现在，看来只能再慢慢突破了。”

　　林一鸣叹了口气，转身向着外面走去，现在他也已经来到这里许久了，也应该回齐王书院看看了。

　　林一鸣一路小心翼翼的从山中走了出来，走出山脉之中，他却是惊讶的发现，秦王书院的人并没有像预料中的一般守在外面。

　　在山脉外面根本就没有人，但是奇怪的是，在山脉的里面，他却是发现这里有着很多人一起离去时候的明显痕迹，而且从痕迹上看，这些人似乎走的很是匆忙。

　　“走的这么聪明，一定有事情发生，不是他们秦王书院的人遇到了麻烦，就是发现了什么重宝，所以他们都赶去了。”

　　林一鸣心中一动，沿着这些人离去的痕迹，迅速的追了上去。

　　追了不长的时间，还没有看到秦王书院弟子的人影，远远的一道道呼喊声却是从前方传入了他的耳中。

　　“小心点，别惊吓到吸灵兽。”

　　“左边的人，你们再往前一点，呈扇形包围。”

　　“都小心一些，吸灵兽马上就可以抓到了，都不要出差错。”

　　林一鸣远远的听到远处的叫声，心中霎时一震，吸灵兽，有人在抓吸灵兽。心中一动，他连忙隐藏好身形，向着前方快步走去。

　　走了没多久，转过一座山头，入目便出现了数道人影。

　　二十余个秦王书院的弟子将一只看起来如同兔子一般大小，形状有些怪异，有些像是猫有些像是狗的异兽包围在了中间。

　　这只异兽看到如此多的人，明显有些胆怯，但是，在它的不远处，却还有着一株药材却对他散发着致命的吸引力。

　　“吸灵兽，马上就要进入陷阱了。”

　　“真没想到，我们这一次只是围捕林一鸣，然后却意外的发现了吸灵兽的行踪，这一次能够跟着余师兄将抓到吸灵兽，回到书院必然也是大功一件。”

　　一个个秦王书院的弟子看着吸灵兽马上就要踩到仙境上，一个个脸上都露出了兴奋的神色。

　　林一鸣远远的看着吸灵兽，受伤的拳头骤然攥紧，他有一株引灵草，不过却没有遇到吸灵兽，没想到今天却遇到了秦王书院的人在抓吸灵兽，而且这些秦王书院的弟子手上还有引灵草，想来他们抓到吸灵兽应该没有问题。

　　这样也好，等到他们抓到吸灵兽便是自己动手的时候了，当初他们动手抢自己的瑞兽，那么现在就不要怪自己动手抢他们的异兽了。

　　林一鸣双目在这群人当中一扫，目光落到了人群中，一个年纪明显比其他人大许多的男子身上，虽然这里只是武法界，所有人的实力都只能怪停留在武法境。

　　不过，和那么多的先天武者交过手之后，只是看那个人站在那里的气势，他能够判断出，这个人是一个先天境的高手。那些秦王书院的弟子，很明显的也都是以这个先天境的武者为尊。

　　很快，吸灵兽终于还是禁受不住引灵草的诱惑，突然间一窜，一下扑到了引灵草上面。

　　就在它落到引灵草上方的瞬间，下方的土地在这个时候突然间震动了一下，随即一张网子突然从地底窜起，一下将毫无防备的吸灵兽团团包裹住。

　　吸灵兽完全被困在网子之中，想要跑，却是一下将自己绊倒在了地上。

　　附近，一个秦王书院的弟子连忙上前，一把将吸灵兽抓了起来，然后向着先天境的高手走了过去。

　　“余师兄，吸灵兽已经抓到。”这个弟子双手将吸灵兽递到了余师兄的面前。

　　余师兄单手接过吸灵兽，双目向着四周扫去，高声道“大家放心，这一次抓到吸灵兽，所有人都有功劳，师兄禀报书院的时候不会忘记大家的。”

　　“就是现在！”

　　林一鸣远远的看着余师兄脸上挂着的得意笑容，抬起腿在原地猛然一蹬，身子突然间蹿飞出去，如同一道闪电一般从众人身侧划过，瞬间冲到了余师兄的面前。

　　“什么人？”余师兄突然间，看到身前急速闪现而出的身影，面色瞬间大变，他甚至还没有看清对方的相貌，对方已经冲到了他的面前。

　　大惊之下，余师兄双满伸出另外一只空着的手就要互在身上，可是他的手还没有完全举起来，他的双目之中，一只的拳头已经落下。

　　这个时候，他才看清对方的样子，这是一个看起来很是年轻的少年，身上穿着齐王书院的服装。

　　齐王书院？

　　齐王书院的弟子还有敢在创世秘境露面的吗？

　　齐王书院的弟子，能够有这么快的速度？

　　余师兄脑海中只来得及露出一丝疑惑，并不算大的拳头已经抢在他的手掌之前，重重的击中的他的面孔。

　　霎时间，轰然一声巨响猛然传出，声音响彻，好似大地碎裂一般，震的四周的一种秦王书院的弟子都觉得双耳一阵生痛，他们的双目之中，更是有一团鲜红色的如同花朵一般绽放的鲜血。

　　余师兄的身子在这巨响声中，就好似一个吹爆的气球一般，轰然爆开，一团团鲜红色的血液，夹杂着一块块的碎肉，向着四周炸裂开来。

　　林一鸣击杀了余师兄之后，抬手一把抓住余师兄手中的吸灵兽，这才看向了四周似乎还没有反应过来的秦王书院众人。

　　秦王书院的一众弟子，一直等到林一鸣的身形站立不动，这才看清了刚刚出手之人是谁。

　　“林一鸣……是他！”

　　“他竟然还或者！”

　　“他不是进入万魔蛛巢了吗？怎么还能够活着出来！”

　　“武法境四层，他现在已经是武法境四层了，之前的时候他不是只有武法境二层吗？”

　　一众秦王书院的弟子呆呆的看着眼前的少年，心中的惊骇却如同海啸一般，不断的翻涌着。

　　“这个混蛋，他竟然偷袭杀死了余师兄，大家不要放过他，动手！”突然，人群中一个声音响起，随即众人纷纷反应过来，向着林一鸣冲了过去。

　　虽然说，林一鸣击杀余师兄的时候，非常骇人，但是林一鸣那是偷袭，如果真的打的话，他不可能是余师兄的对手。

　　现在，他们即便是走了许多人，只剩下二十余人，但是对付一个林一鸣足够了，林一鸣又不是笑脸杀神，他们这么多人难道还会惧怕对方吗！

　　林一鸣看着飞速靠近的二十余个秦王书院的弟子，脸上露出一抹冷笑，身一闪突然间冲入人群之中，当时他逃命是因为围住他的是一百多人，那时候他还只是武法境二层的武者如今对方只有二十余个人，他也已经是武法境四层的存在，他还会惧怕这些人？

　　只是一瞬间，林一鸣迅速的闪到了两个秦王书院的弟子面前，在对方还未反应过来之际，他已经出拳，重重的击中了对方。

　　如同之前余师兄被击中之时一般，两人的身子随着轰然一声巨响，在天空中化作一片血雾。

　　林一鸣击杀两人之后，丝毫不做停留，迅速向着下一个秦王书院的弟子冲了过去，眼前的这些秦王书院的弟子根本就无法阻止他，他所过之处，秦王书院的弟子迅速倒下。

　　只是一转眼的功夫，已经有六个秦王书院的弟子死在他的拳头之下。

　　“太快了！”

　　“我们根本就跟不上他的动作！”

　　“我们不是对手，快跑！”

　　“快跑！”

　　一众秦王书院弟子中，也不知道是谁先喊了一声，其余众人也纷纷转身向着远处跑去，他们想起了之前关于林一鸣的传说。

　　以前在林一鸣还是武法境二层的时候，书院中的那些同样是武法境二层的武者便没有一个人是他的对手。

　　甚至就是再多的武法境二层的武者或者是三层的武者包围林一鸣都没有一点用。

　　他的速度太快了！

　　之前，曾经有一次，书院有二十余人的围住了林一鸣只是那些书院的弟子和林一鸣几乎一样，大多是二层的弟子。

　　最后，这二十余个弟子，除了两个看到事情不妙，早早逃走的弟子有幸活了下来，奇遇的弟子全部死在了林一鸣的手上。

　　现在，林一鸣又突破到了武法境四层已经和他们的境界差不多一样了。

　　同样是二十余个人，他们怎么可能是对手呢！

　　林一鸣看着这些逃离的秦王书院弟子迅速追了上去，之前，这些人可是想要杀死他的，他怎么可能不报仇。

　　只是这些秦王书院的弟子也不傻，他们跑的时候都是自动分开向着四处跑的，林一鸣即便速度再快，也只能追上几个人杀死，最后还是让五六个秦王书院的弟子给跑了。

　　这里的地形还是比较复杂的，那些秦王书院的弟子往附近的密林之类的地方一钻，他也难道找到他们。

　　无奈他也只能带着吸灵兽，向着书院位于武法界的分舵走去。

　　他要快点将手中的吸灵兽带给几位师兄疗伤。


第四百一十二章

　　齐王书院作为七大书院之一，在武法界的分舵也占据了一座极大的山头。

　　林一鸣远远的看着，齐王书院山门那雄威的高山下方，眼中露出一丝疑惑之色，书院在武法界的山门此时竟然是关闭着的。

　　而在山门前，更是聚集了十几个人影。

　　随着距离山门越来越近，他已经能够看清，这几道人影全部都是秦王书院的弟子。

　　对面，秦王书院的一众弟子也发现了有人走了过来，尤其是看到来人身上的齐王书院的服装，这些弟子越发的兴奋起来。

　　“快看，快看，是齐王书院的弟子。”

　　“哟，今天太阳这是从西边出来了？和绿乌龟一般，只敢自己缩起来，不敢出来的齐王书院的弟子，什么时候也敢出来了？”

　　“说不定是人家没有睡醒，所以出来了吧。”

　　“不是的，其实这个齐王书院的弟子是个好人，他看咱们就这样包围着齐王书院的山门，让齐王书院的弟子不敢出来，没有一点乐趣。觉得咱们无聊，来给咱们制造乐趣来了。”

　　十余个秦王书院的弟子看到有齐王书院的弟子出现，一个个毫无顾及的大声叫嚷起来，一边叫着，他们更是一边包围了过来。

　　齐王书院山门之中，几个弟子更是看到了远处出现的身穿齐王书院服装的弟子。

　　“不好，是我们的人来了。”

　　“真是奇怪了，我们书院的弟子不是都撤出武法界了吗？怎么突然又有弟子出现了？”

　　“谁知道这是怎么回事？不过不管怎么说，他都是我们书院的弟子，这一次应该是想要回到我们山门，然后回到书院的，可是咱们的山门现在……”

　　“这一次他被秦王书院的人围住可不会有好下场，不行，我不能看着他就这样被秦王书院的人欺负，虽然不认识他，可他也是咱们书院的人。咱们怎么能够看到咱们书院的人，在咱们的山门前被别人欺负。”

　　几个齐王书院的弟子中，一个身形壮硕如同黑铁塔一般的弟子一边说着一边迈步就要下山。

　　“等等……你想要干什么。”一侧另外一个齐王书院的弟子一把拉住铁塔一般的弟子，一脸急切道：“你想要下去帮忙？你也不看看，他们多少人，他们总共有十几个人，咱们书院的人都撤退了。

　　就留下咱们几个看守一下山门，咱们的人加起来也都没有人家一半多，你下去，不是自己去送死吗？”

　　“那么难道就看到咱们书院的人被欺负吗？”黑塔男子一脸怒色的一把甩掉抓着自己手臂的大手，怒声道：“你们怕死，我可不怕死，你们不去帮忙，我去！”

　　“谁说我们不帮忙了，只是你就这样贸然出去，帮不上一点忙的。”一旁一个相貌很是清秀的男子开口道：“你们现在这里看着，我现在就通过通道回到书院，请书院的高手来帮忙。他们就十来个人，就跑到我们书院来耀武扬威，当真以为我们书院没有人吗！”

　　清秀男子说完，转身向着山门内的通道快速走去，一边走着他还不放心的回过头来，对着众人喊道：“你们一定要等着，等我带书院的高手来。”

　　说完话，他快速的跑入了书院的通道之内。

　　齐王书院山门前，林一鸣看着眼前的这些秦王书院的弟子，脸上露出一抹寒色，冷声道：“你们秦王书院的人还真是越来越猖狂了，竟然跑到我们齐王书院的山门前来撒野！”

　　一众秦王书院的弟子显然没有想到，他们眼前的这个齐王书院的弟子，竟然还敢先开口和他们叫骂，几人闻声明显的呆了一呆，随即一个个反应过来之后，纷纷放肆的哈哈大笑起来。

　　“哈哈，还这是笑死人了，你们听到这个家伙说什么了吗？他说我们猖狂！对我们就是猖狂，那又怎么样，我们是秦王书院的人，我们就是有这个猖狂的资本。”

　　“小子，你难道不知道，你们齐王书院的人，早就被我们秦王书院的人杀的都不敢在武法界出现早就退出了武法界了吧。”

　　“哈哈，我看着小子好像还真是不知道，你们说他不会是一个傻子吧。”

　　“我看像。你们说，齐王书院也真是可怜，那么大一个书院，连人都收不全，竟是找傻子来凑数了。”

　　几个秦王书院的弟子完全没有将眼前的少年放在眼中，他们毫无顾忌的放声嘲笑着，甚至根本都没有做一点的防范。

　　“对了，傻子，你知道什么是狗吗？来，跪在地上，学几声狗叫，说不定大爷们听的爽了，心情一好，就饶过你了。”

　　“对对对，师兄的注意好，赶紧跪下，学狗叫。记得，要四条腿都跪在地上。”

　　齐王书院山门之中，几个负责看守山门的弟子听到下方秦王书院众人的嘲笑声，一个个脸上气的青筋都完全暴起。

　　“这群秦王书院的王八蛋，他们也太欺负人了！”

　　“不行，我受不了了，就算打不过他们，我也要和他们拼了！”

　　“对，拼了，他们太侮辱人了！”

　　一个个齐王书院的弟子瞬间大怒，从山门上就要冲下来，只是还不等他们动作，他们却看到，山门外，同样穿着他们齐王书院的服装，但是他们却不认识的那个弟子突然动了。

　　“学狗叫？既然你们这么想学狗叫，那么我成全你们。”林一鸣冷哼一声，脚下一动，整个人瞬间如同一道闪电一般划过，空气中，一阵明显的奔雷声响起。

　　下一刻，林一鸣出现在一个秦王书院的弟子面前，一掌拍在了对方胸前。

　　顿时，一声沉闷声音响起，被拍中的秦王书院弟子感觉就好像是被巨锤重重的砸在胸前一般，身子一软，一下倒在了地上，体内的气血更是疯狂的翻腾起来。

　　“臭小子，还敢还手！”几个秦王书院的弟子看到自己的同伴被重创之后，一个个放声大骂起来，回应他们的是一道急速闪过的身影。

　　林一鸣趁着这些秦王书院的弟子还没有反应过来之际迅速的冲上去，在人群中急速闪动。

　　只是几个呼吸间的功夫，十余个秦王书院的弟子已经尽数倒在了地上。

　　山门之上，一个个齐王书院的弟子呆呆的互相对视着，完全无法相信眼前所看到的一切。

　　“你们看到了什么？这个，真的是我们书院的人？我怎么不知道，我们书院有这么厉害的弟子？你们又谁认识他吗？”

　　“不认识……我们从来没有看到过他……他到底是谁啊，这速度，这根本就不是武法境所应该有的速度，我从来没有见到过，有哪个武法境的武者，有这么快的速度的。”

　　“太快了，就像是闪电一般。真是怪了，我们书院有这种天才我们怎么会不知道呢？”

　　一个个秦王书院的弟子面面相窥，他们完全懵了，什么时候，他们书院有了这样的高手了？

　　不过，他们书院能有如此高手，不管怎么说也是好事。

　　几个人对视一样，很快从山门走了出去。

　　林一鸣击到十余个秦王书院的弟子之后，便听到了山门之中有动静，没多久，山门打开，四五个齐王书院的弟子从山门之中走了出来。

　　林一鸣也不管地上的那些秦王书院的人，径直迎向了书院的几人，迅速问出了自己的疑惑：“这是怎么回事？咱们书院的山门怎么关闭了？”

　　“哎……”几个书院的弟子闻声，皆是叹息了一声，脸上露出尴尬之色：“其实主要是这一段时间我们书院遭受到秦王书院的攻击，而且越来越严重。最后我们书院的弟子，在武法界中甚至已经没有了生存的空间。一个个弟子也都返回了书院。

　　尤其是之前几天，秦王书院的弟子，更是天天来堵着我们的山门，最后我们书院眼看，在武法界也没有什么弟子了。所以干脆就关闭了山门，只留下我们几个弟子负责看一下山门罢了。”

　　“被秦王书院堵了山门？我们书院在即便是在武法境的弟子不如他们秦王书院厉害，但是还有先天高手和千境巨头，他们难道就不出手？”林一鸣闻声之后，仍旧有些疑惑。

　　“没有办法。千境巨头们都有事情要做，至于那些先天高手，他们还要在先天界和秦王书院争夺。说起来，我们书院在创世秘境之中，最惨的就是武法界了。

　　今年书院来了许多的天才，可是他们都不是武法界巅峰的，就算他们再天才可是面对修为境界上的差距也是无法弥补的，所以他们只能去阴阳界。

　　之后，秦王书院的人堵我们山门几天之后，发现我们没有动静，慢慢的就撤走了他们的高手，每天只是有十余个人过来这里耀武扬威一番。”

　　“十余个人也敢来我们这，他们秦王书院，还当真是以为我们齐王书院没有人吗！”林一鸣闻声，脸色越发冰冷起来。

　　就在他的声音落下之后，齐王书院的山门再一次被打开，几个个弟子从山门之中迅速冲了出来，甚至其中还有几个弟子一般冲一遍高呼：“师弟不要担心，师兄们来了。”

　　“秦王书院的人，你们太猖狂了！”

　　一众齐王书院的弟子迅速从山门中冲了出来，然后看到山门外的场景却是一个个愣住了，他们看了看地上躺着的十余个秦王书院的弟子，然后又转过头望向林一鸣几人，最后有些不确信的问道：“这些秦王书院的人，让你们给打倒了？”

　　“不是我们。”齐王书院几个弟子同时转身伸出一只手指着林一鸣说道：“他们是他一个人打倒的。”

　　“什么，就只有他一个人？”齐王书院的一众弟子的目光全部落到了林一鸣身上，目光中更是充满了疑惑与讶然。

　　“嗯？林师弟？”突然，人群中，一声惊呼响起。

　　林一鸣转头望去，在人群中发现了一位面熟的弟子，那是一位常年负责看守书院创世秘境通道的弟子，因为他前一段时间天天都要进入创世秘境，所以便认识了对方。

　　“师弟，你终于回来了！”对方快速走到了林一鸣面前，一脸喜色道：“师弟，你这段时间都去了哪里了？传说，师弟被他们秦王书院的人逼入了万魔蛛巢，现在看来，原来他们都是在说大话。”

　　“不，他们没有乱说，我的确是被逼入了万魔蛛巢，只不过我命大，活着回来了，现在便要轮到他们倒霉了。”林一鸣说着脸上不由的露出了一道寒意：“他们竟然来堵我们的山门，那么我便要让他们知道一下，被堵着山门的滋味。今天，我便去堵他们的山门。”

　　一句话落下，四周众多齐王书院的弟子纷纷大惊。

　　“啊？师弟，你不是在说笑？”

　　“师弟，你可不要冲动啊，说起来他们秦王书院的实力的确是比我们齐王书院强的。”

　　“是啊，师弟，你只是一个人，去赌他们秦王书院的山门……”

　　四周一个个齐王书院的弟子纷纷劝着林一鸣让他不要去，不过，林一鸣却是坚定的摇了摇头：“放心，我自有分寸。”

　　林一鸣说着，迈步走向了一旁躺在地上的秦王书院的几个弟子，脸上露出一抹寒意：“你们几个，知道我为什么要留下你们吗？”

　　“不知道……”几个秦王书院的弟子摇了摇头，之前他们是认为，对方知道他们是秦王书院的弟子，所以不敢杀死他们。

　　可是现在，看这小子对他们秦王书院的恨意，显然不会是这个原因的。

　　“你们不知道，那我告诉你们。你们不是喜欢狗吗？刚刚你们不是想要让我学狗吗？一会我会让你们到你们秦王书院的山门前，像狗一样趴着叫的！”林一鸣的声音越来越冰冷，他不是一个喜欢侮辱别人的人。可是这些人先侮辱他，侮辱他们秦王书院，那么他也只能以牙还牙了。

　　“你敢！”一个秦王书院的弟子闻声立时大声叫喊道：“小子，我们是秦王书院的人，你是齐王书院的弟子，应该知道你们书院和我们书院之间的差距。你最好现在乖乖放了我们，否则的话……”

　　“否则怎样？我这个人，最不怕的便是别人的威胁了。”林一鸣不再理会几人，而是转过身子，将手中的吸灵兽递到了身边的一个齐王书院的弟子面前。

　　“师兄，这是吸灵兽，麻烦师兄送回书院，给我们书院的几位受伤的师兄们使用。师弟我现在要去秦王书院，暂时便不会书院了。”

　　“啊……这真是吸灵兽，师弟你竟然得到吸灵兽了。”

　　“师弟不会书院，师弟你真的要去秦王书院？”

　　“师弟，你可要考虑清楚啊。”

　　几个齐王书院的弟子闻声之后继续劝了起来。

　　林一鸣听着众人的话，仍旧一脸坚毅的开口道：“几位师兄，不要再劝了，师弟心中有数。况且，那秦王书院都侮辱我们书院到这种程度了，我怎么可能还无动于衷呢？”

　　“没错，秦王书院都那样侮辱我们书院了，我们不能就这样算了！这位林师弟或者是师兄倘若要去秦王书院，我也去！”人群中一个又黑又壮的弟子大声喊叫起来。

　　“说的好，憋屈了这么久我也早就受够了。”

　　“对，同样都是武者，同样都是七大书院的人，我们齐王书院为什么要怕秦王书院。”

　　“我们要让秦王书院的人知道我们的厉害。”

　　四周一个个齐王书院的弟子在听到有人要去找秦王书院的麻烦之后，立时有人响应起来，有第一个人响应很快就有第二个响应，慢慢的，开口的人越来越多。

　　“不只是我们，我知道我们书院中的很多人早就收购了，只是一直没有人组织。这一次，我就回去找我的那些师兄弟的，我们要去秦王书院，让他们看看我们的厉害。”

　　“对，我也会去找人的。”

　　“师弟你先慢慢走，等着我们找到人之后，一起去秦王书院！”

　　很快，一众齐王书院的弟子们便纷纷返回书院找人去了，林一鸣等着众人离开之后，却是带着这十余个秦王书院的人，向着秦王书院的山门而去。

　　他一个人去秦王书院足够了，躺入再带上书院的众人，那真要发生混战的话，齐王书院这边必然会有弟子受伤甚至是牺牲，这是他不想看到的。


第四百一十三章

　　秦王书院作为七大书院中，最为强势的书院，他们在阴阳界的山门更是比齐王书院的山门还要宏伟。

　　山门前，两排秦王书院的弟子无所事事的站在山门两侧先聊着，突然，其中一个身材有些矮小的弟子指着远处，发出一声怪叫。

　　“你们看那边，有人走过来了，是一个人带着十几个人。不过奇怪的是，那十几个人的手都被绑在了一起。”

　　随着这个弟子的话音落下，四周几人纷纷转头望去。

　　“还真是。向着我们书院来了，这里面肯定有我们的人。你们说，是不是我们书院的弟子抓了十几个齐王书院的弟子，然后直接要抓到我们书院里面？”

　　“很有可能。你们看，那十几个人就像是蚂蚱一般被穿在一根绳子上，还真是好笑。”

　　“哈哈，其实这十个人估计不是齐王书院的人，他们书院的人都被我们赶跑了，现在连山门都关上了。我们书院的人没事就去他们书院山门转一圈，他们书院的人根本都不敢出来，彻底被堵在山门里面了。现在在武法界根本就没有齐王书院的人了。”

　　“说的也是。不过，他们不是齐王书院的人，会是什么人？”

　　几人注视着远处的人影，随着这些人距离他们越来越近，几人当中，站在最前面的那个弟子脸色突然变得有些怪异起来：“不对，我怎么看，前面的这些人，好像是我们秦王书院的人。”

　　“秦王书院的人？师兄你别开玩笑了，在武法界谁敢抓我们秦王书院的人，更不要说还抓着人绑起来直接找来我们书院了。就算是笑脸杀神，他也只是霸体界和阴阳界无敌，注意武法界，他也不敢来这里招惹我们。”

　　人群中一个弟子大笑两声，可是笑着笑着，他的声音却戛然而止，一双眼睛就好像是看到了什么不可思议的异兽一般，一下瞪大，满是惊疑道：“等等，好像这些人，真的是我们书院的人，他们的衣服，这是我们书院的衣服。”

　　“是我们书院的人，我认得其中两个人。”

　　很快，随着对面的人越走越近，他们终于发现，那些被绑在一起的人，并不是什么齐王书院的人，而是他们秦王书院的人。

　　“什么人这么大胆子，敢绑我们书院的人。”

　　“十个人竟然让一个人给绑了，那小子是什么人？”

　　“你们看他的衣服，他是齐王书院的人。”

　　“齐王书院，竟然还敢抓我们的人，简直是找死！跟我走！”

　　几人当中，带头的弟子冷哼一声，带着一众负责看守山门的弟子迅速向着对面而来的一众人群迎了上去。

　　林一鸣身后，十余个秦王书院的弟子看着自己的山门，一个个心中顿时笑了起来，这个叫做林一鸣的家伙，还真是自大。竟然真的来他们秦王书院了！

　　他以为他是谁？是武法界的笑脸杀神吗？真是笑话，他们不是他的对手，但是秦王书院这么大，这么多弟子，比他们天才的数不胜数。

　　还想堵他们秦王书院的山门，一会他就会知道，秦王书院的厉害。

　　还想让他们跪下学狗叫，一会，他就会知道，真正学狗叫的人会是谁。

　　眼看着对面几个秦王书院的弟子已经走了上来，几人当中有些人的脸上已经忍不住露出了笑容。

　　他们只是武法境二层和三层的弟子罢了，他们打不过林一鸣可是这些弟子却不一样。他们秦王书院在创世秘境内看守山门的弟子从来都是秘境，实力达到巅峰的存在。

　　在霸体界就是霸体境巅峰的弟子看守山门，阴阳界是阴阳境巅峰在武法界自然就是武法境巅峰了。

　　对手只是一个武法境四层的武者罢了。

　　他们这边可是十余个武法境巅峰的存在。

　　打起来，会有悬念吗？

　　林一鸣看着这十余个非常包围过来的秦王书院弟子，就仿佛是没有看到他们一般，仍旧自顾自的向着前方走去。

　　“臭小子，你是找死吗？”

　　对面，秦王书院弟子中，带头的矮个子弟子眼看自己几人出现后，却完全无视了自己几人的齐王书院弟子，顿时大怒。

　　“还抓我们秦王书院的弟子，还敢带着来我们秦王书院，你以为我们秦王书院和你们齐王书院一样懦弱吗？给我动手，拿下这小子，不过小心不要杀了他。否则，我们可没有可玩的了。”带头的男子伸出一只手向着前方一指，他自己却是一副看好戏的样子，像是在说，这种对手你们上就好了，我懒得动手。

　　四周，十余个负责看守山门的秦王书院弟子中，一个脑袋有些尖，脸上还张了半脸麻子的男子闻声，一下从人群中越了出来，大笑道：“师兄，对付齐王书院一个小小的武法境四层的小子罢了，不用大家动手，我一个人足矣！”

　　男子冷哼一声，转过头望向林一鸣，满是麻子的脸上露出一道残忍的神色，抬起蒲扇大的手掌，向着一旁的林一鸣一把就抓了过去。

　　手掌划过，速度之快甚至都带来了一阵异常响彻的劲风。

　　男子看着他的手掌即将落到对方身上，脸上已经露出胜利的笑容，到现在都没有反应过来，这个齐王书院的小子也真够差劲的。

　　突然，就在下一刻，他脸上的笑容突然僵住。

　　就在他的手掌落下的瞬间，他的眼前，一道光芒闪过，他的手掌落下却是除了空气什么也没有抓到。

　　那小子明明刚刚还在这里的，现在人呢？

　　男子心中大惊，还没有反应过来，他的背后一股巨大的力道突然袭来，瞬间，他听到，一声清脆无比脆响响起。

　　“喀嚓……”

　　一声脆响，他瞬间感觉到一股无法言喻的巨痛从他的后背袭来，这种感觉，似乎后背的大脊椎在这一刻都被轰断。

　　脆响过后，紧接着又是一声更大的闷响声响起。

　　男子的身子，就好像是被一头发狂的巨大的异兽撞飞出去一般，向着远处猛然飞出，然后在飞行中，突然炸裂开来，无数的血肉，向着四周激射飞落。

　　四周，一众秦王书院的弟子看着眼前的一幕，一个个就好像是被人施展了定身术一般，呆呆的站在原地，双目之中，尽是一片不可置信之色，他们看到了什么？

　　他们隐约看到，他们的同伴即将抓住那个齐王书院的小子，可是不知道那小子怎么回事，瞬间闪到了他们通标杆的背后，然后一拳击出。

　　然后，然后他们的同伴，竟然是被一拳击爆开！

　　这可是武法境巅峰的武者，肉体已经达到了一个非常非常强悍的程度，就算是这样，对方没有施展任何的武法，只是凭借单纯的力量就将之击爆开来，这得需要多么强悍的力量？

　　对方还只是一个武法境四层的武者！

　　武法境的武者，怎么可能拥有如此之强的力道？怎么可能将肉体修炼的如此强悍？

　　就算是他们秦王书院中，也没有人能够做到，不借助武法，只是凭借单纯的力量，便将一个武法境巅峰的武者轰爆。

　　他们之前甚至从来都没有想到过，天下间有人能够做到这一点，可是，眼前却有人做到了！

　　林一鸣瞬间闪到对方面前，将对方击杀之后，没有立刻动手，而是站在了原地好整以暇的望向了对面的几人。

　　“你，你想要做什么？”对面，几个原本脸上带着嘲笑、戏虐之色的秦王书院弟子一个个惊恐的向后退去。

　　眼前的这个齐王书院的弟子太可怕了，尤其是那恐怖的速度以及强悍的攻击力，如此近的距离，他们面对这样一个恐怖的人，没有一点的安全感。

　　“我想做什么？很简单，以前你们秦王书院对我们齐王书院做过什么，今天我就要对你们做什么！”

　　林一鸣听到对方的话之后，一张经历了许多之后，看起来已经不再稚嫩的脸上露出一抹冰冷的寒意，指着对面几人冷声道：“你们秦王书院不是去堵我们齐王书院的山门吗？今日，我便要让你们知道，山门被别人堵住的滋味。”

　　“什么？堵山门……”几个秦王书院的弟子的脸色瞬间呆滞住，满是不可置信的看向前方，他们完全不敢相信自己听到的话，什么时候，有人狂妄到，来到他们书院来堵他们的山门，在他们秦王书院的历史上，都从来没有人敢来堵他们的山门。

　　眼下，这个小子竟然想要一个人来堵他们的山门，他们没有听错吧。

　　林一鸣说完之后，冷笑一声，身形一闪，再一次出现在对方两人面前，一拳击出。

　　刹那间，天空中，一阵狂暴的劲风吹起，风劲凛冽，直吹的首当其冲的两个齐王书院的弟子脸颊生痛。

　　两人，感受到脸上的疼痛感，这才反应过来，心中暗道一声不好，侧身就要想着一侧躲去，可是还不等他们有所动作，眼前，一股巨大的力道已经袭来。

　　“碰，碰！”

　　两声好似是巨石炸裂一般的脆响传出，随之，两团血雾暴起。

　　“不好，这小子太强了，快跑！”

　　四周，剩下的一个个秦王书院的弟子看到这之后，心中骇然无比，他们不是没有看到过死人，他们都已经是武法境的武者了，修炼到现在，哪一个没有杀过人？

　　可是，眼前，他们的同伴死的实在太骇人了。一拳下去，整个人就像是一个瓜一般被一下砸爆。

　　这种实力，这根本就不是他们所能够抗衡的。

　　几人就好像是早就商量好了一般，同时转过身子，转身向着远处飞速逃窜而去。

　　林一鸣看着没命逃窜的几人，也懒得追上去，他低头看向了眼前几个受伤后，被他绑起来的几个秦王书院的弟子：“你们几个，不是堵我们齐王书院的山门吗？你们不是让我们齐王书院的弟子学狗叫吗？现在我就要堵你们的山门，让你们学狗叫。”

　　话音落下，眼前的几个秦王书院的弟子却是没有一个有动作。

　　“怎么？不学？”

　　林一鸣冷哼一声，一步走到一个秦王书院弟子身前，抬起脚来，一脚踹了下去。

　　顿时，碰的一声闷响声传出。

　　被踹中的秦王书院弟子的脖颈瞬间被踩爆开，一道鲜红的血液如同喷泉一般，向着天际冲去。

　　“现在，你们有两个选择，一个是学狗叫，另外一个就是死！”林一鸣寒声说完，一脸杀意的望向身前几人。

　　几个秦王书院的弟子看着身前死去的同伴，再抬头看了看眼前，如同杀神一般的男子，几人对视一眼，最后还是低下身子，轻声叫了起来。

　　“汪，汪汪……”

　　几道低不可闻的声音传出。

　　“大点声，我听不到，还有，既然学狗叫，那么你们就要学狗的样子趴在地上。否则，我听不到，我就当你们没有叫。”林一鸣随着身侧的一个弟子一脚踹了过去，将对方踹趴在了地上。

　　他不是一个喜欢侮辱别人的人，只是这些秦王书院的人做的太过分了，所以他才针对的报复。

　　几个秦王书院的弟子，眼看着自己一个同伴被踹到在第，一个个吓的连忙趴在了地上，汪汪的高声叫喊起来，刚刚那一脚，是没有踹死人，谁知道下一脚会不会就直接把人给踹死了。

　　一边叫喊着，他们的脸色也是越来越难看，这里可是他们秦王书院，他们在自己的书院山门前学狗叫，还有比这更丢人的吗？

　　一会，等到他们山门的人知道之后，还不知道会怎么收拾他们。

　　可是，如果现在不叫的话，就要被眼前这个小子给直接击杀了，他们也只能叫了。

　　远处，几个负责看守山门的秦王书院弟子很快跑回山门之中，迅速点燃有外地入侵的信号弹发射到天空之中。

　　山内。

　　很快，一个个秦王书院的弟子看到信号弹，从山上冲了下来。

　　“真是想不到，竟然还有人敢来我们秦王书院找麻烦，真是找死！”

　　“巧了，我最近有些闷的无聊，有人来找事正好让我活动活动手脚。”

　　“也不知道是哪个势力找死，来招惹我们书院。”

　　一个个秦王书院的弟子一边向着山下跑去，一般面带笑容的交谈着，至于来敌，他们根本就没有看在眼里，放眼整个武法界内似乎还真没有什么能让他们秦王书院所惧怕的势力！

　　很快，一众秦王书院的弟子冲到了山门前，看到神门前的情形，他们一个个却是一下愣住了。

　　“这是？什么情况？敌人呢？怎么就一个人？不要告诉我，就啊一个人来犯！”

　　“那些人是怎么回事？从咱们山门前学狗叫？哈哈，真是有意思……嗯？不对，这些人穿着的是我们秦王书院的服装，他们不会是我们秦王书院的人吧。”

　　一众从山上赶到的秦王书院弟子很快注意到了山门前趴在地上，学着狗叫的几人。

　　“他们真的是我们书院的人。”几个负责看守山门的弟子小声在众人耳边解释道：“来犯的也只有这一个人。”

　　“一个人？一个人，你们就任由他这样，让我们书院的人被人侮辱，给我们书院丢人，你们却在这里看着不动？”

　　突然，一道冰冷的声音从几人身后传来，然后一只脚伸出，一脚将几个看守山门弟子中带头之人踹到在了地上：“真是一群废物！”

　　话音落下，一个脸上带着一抹明显的凶悍之色的男子从后方走了过来，两侧，一个个秦王书院的弟子看到男子出现，自动分散开来，给他让出了道路。

　　“柯师兄。”被踹到在地上的弟子抬头看到来人，脸上顿时浮现出几道慌乱之色，连忙低下头低声解释道：“对方的实力实在非常恐怖，我们根本就不是他的对手。之前我们也和对方交手了，可是我们甚至都没有反应过来，我们的三个师兄弟已经被他击杀了。而且还是一拳击杀的。”

　　“哼？厉害？小小的齐王书院的人能够厉害到什么程度？一群没用的废物，连齐王书院的人都打不过，你说，我们秦王书院还留着你们做什么？除了给我们秦王书院丢人，你们还有什么用？没用的废物，滚到一边去。”

　　柯师兄一脸厌恶的一脚将身侧的同门弟子踹到一边。

　　就在这时，一侧，一道有些疑惑的声音响起：“这个人，我怎么看起来有些面熟呢？”

　　“我看出来了，是他，林一鸣，秦荣师兄要抓到的人。”

　　“没错，就是他，这个小子，之前在武法界可是杀了我们不少人。之前，还有我们书院的几个弟子回来说他们在抓到吸灵兽之后，被林一鸣击杀了。”

　　“果然是他，也不知道这小子走了什么运，被追到万魔蛛巢之后，还能活着出来。”

　　柯师兄听到一次响起的声音，脸上露出一道阴冷之色，喊声道：“哼，不管他之前多么命大，他已经注定见不到明日的太阳了。”

　　柯师兄冷哼一声，然后大步从人群中走了出来，一脸煞气的望向了对面，抬手一指，寒声道：“你便是林一鸣？小子，你杀了我们书院的人，还敢来到我们书院找麻烦，让我们书院的弟子在我们书院山门前学狗叫，小子，你当真是好大的胆子。这么多年来，还从来没有一个人敢这么招惹我们书院的。”

　　“这便是大胆吗？这过分吗？更过分的你还没有看到呢。”林一鸣双目越过眼前之人，伸出一只手，远远的指着远处聚集在秦王书院山门前的众人，高声喝道：“你们之前去我们齐王书院堵我们的山门。现在，我也要让你们知道，被人堵住山门的滋味。

　　你们，所有人，今日别想走出你们的山门，不管是谁，只要是你们秦王书院的弟子，凡是走出你们山门的，有一个我杀一个，有一双，杀一双！”

　　“堵我们的山门？小小的武法境四层也敢猖狂，小子，你是在找死！”柯师兄面色瞬间一寒，高高举起一只手掌，背后一道巨大的巨魔法相浮现而出，在这个巨魔的双手之上，更有一个巨大的法盘浮现，法盘之上，更是挂满了无数宛若闪电一般的武法。

　　密密麻麻的武法聚集在一起，就好似是一条条电蛇盘踞在一起，一眼望去，最少有四五十条。

　　随着这个法盘浮现，天空中，一股无边的威压从天际之中涌出，向着下方压去。

　　法盘与巨魔的本命化像甚至都没有动，天空中，甚至已经刮起一阵凌冽的劲风，四周的空气，在这一刻也变得有些不稳起来，一声声清脆的噼啪声不断的从法盘之上传来。

　　四周的空气之中，似乎都带有了一丝丝的电流。

　　“好强的气息……”

　　“太强了，只是聚起了法盘和本命化像，柯师兄甚至都没有发动攻击，只是气息便如此之强了。”

　　“上一次我看到柯师兄和人切磋的时候，虽然也很强，但是远远的没有现在这一次的气息强，短短的一段时间不见，柯师兄又强了好多。”

　　“你们看那个小子还没有动作，他一定是吓傻了吧，在柯师兄的绝对实力面前，那小子只能乖乖授首，他恐怕是知道，他就是反抗也没有用了吧。可惜啊，他现在就算是后悔害怕也没有用了。”

　　后方，一个个秦王书院的弟子感受到天空中传来的气息，一个个兴奋的赞叹起来。

　　柯师兄聚集起法盘之后并没有发动攻击，而是抬头望向远处的林一鸣一脸自信道：“小子，感受到我们之间的实力差距了吗？这种力量是你一辈子都追求不到的。”

　　“你的废话太多了。”林一鸣不屑的轻笑一声，突然抬腿在地上用力一塌，顿时，脚下的地面发出‘啪’的一声脆响，地面的土地突然收到巨大力道的侵袭，轰然炸裂开来，随之大地豁然裂开，露出一道长长的裂缝，向着远处迅速蔓延。

　　林一鸣整个人如同一道闪电一般，向着前方猛然蹿了出去。

　　远处，柯师兄双目霎时一缩，好快！这速度……怪不得，一直以来，书院的人抓他都没有抓到，这速度实在太快了，就算是自己都没有如此之快的速度。

　　如此速度，这小子的身法绝对是非常顶级的身法，否则，在武法境绝不会有人的速度能够打倒如此程度。

　　不过，就算他的速度再快也没有用了，再快，他能够快的过武法吗？


第四百一十四章

　　林一鸣整个人如同一道闪电一般，向着前方猛然蹿了出去。

　　远处，柯师兄双目霎时一缩，好快！这速度……怪不得，一直以来，书院的人抓他都没有抓到，这速度实在太快了，就算是自己都没有如此之快的速度。

　　如此速度，这小子的身法绝对是非常顶级的身法，否则，在武法境绝不会有人的速度能够打倒如此程度。

　　不过，就算他的速度再快也没有用了，再快，他能够快的过武法吗？

　　柯师兄狞笑一声，天空中，巨魔虚影须臾间，再次涨大了一分，好似擎天神柱一般的双手举着法盘，向着下方用力掷出。

　　刹那间，天空之中，一道道音爆声不绝于耳的响起，一道道声音连接成一片，好似将天空都炸开了一般。

　　眼看着，其中一道闪电就要击中林一鸣，突然间，林一鸣脚下一转，向着一侧一闪，间不容发之际躲过这道闪电的攻击。

　　下一刻，他的身形向着另外一侧，再次一闪。

　　一时间，林一鸣身形连续转动，一边前进，一边在地上连续闪动了七下，在地上划出了一道北斗七星的图案。

　　这小子，竟然还能够躲过武法！

　　柯师兄双目猛然瞪大，一张脸上露出深深的不可思议之色，一个人能够躲过武法，这完全超乎了他的认知。

　　眼看对方距离他越来越近，他面色一寒，天空中，巨大的法盘更是随之猛然震荡起来，一条条闪电链发出一阵更加响彻的声响，无数道噼啪的电流从法盘之中飞出，宛若一条条贯穿天地的闪电锁链，将天地封锁，又好似是一道道锋利的神兵，带着雷霆万钧之气，划过虚空而来。

　　无数的闪电，彻底将这一方天地封锁，即便是躲闪都没有了躲闪的空间。

　　林一鸣前进的速度不减，闪身躲过几道闪电，看着身前已经无法躲避的闪电，攥起拳头对着身前一道好似象腿那么粗的闪电一拳轰了过去。

　　“那小子他不是躲吗？看他现在怎么躲！”

　　“哼，他们齐王书院的人，别的不行，躲还是很擅长的，你看他们书院的人，在创世秘境之中躲避我们就躲的很好嘛。”

　　“快看，那个小子他不躲了，他在做什么？他要用拳头来直接对抗柯师兄的武法。”

　　“真是傻的够可以的，我真怀疑，这小子是不是武法境的武者。凭借肉体的力量就想要抵挡柯师兄？”

　　“等着看吧，下一刻，他就会彻底电成焦炭的。”

　　远处，一个个秦王书院的弟子看到林一鸣的动作之后，放声大笑起来，可是下一刻，他们的笑声却是戛然而止，取而代之的是一片倒吸凉气的声音。

　　林一鸣一拳击出，呼啸的劲风随之刮起，四周的空气在这一拳影响下，似乎都疯狂的颤抖起来。

　　一拳击出，好似是一头巨大的猛虎从高山之上飞扑而下，一股狂暴的气息瞬间蔓延全场。

　　拳头之上，一道隐约的蓝色闪电浮现，随着重若万斤的拳头重重的砸在了对面的闪电之上。

　　刹那间，一道好似是两道闪电碰撞到一起的巨响传出，两道雷霆的力量碰撞，瞬间激起一团无比璀璨的蓝色豪光，一道道如同火星湛蓝色的光芒四溅飞散，宛若一朵朵在夜空盛开的烟花，一时间，竟是将天空都染成了蓝色。

　　天空中，一道道武法组成的闪电链瞬间破碎。

　　林一鸣感受着窜入自己体内的闪电武法，只是稍微一运转体内的四季武法，瞬间，那一道道入侵的闪电武法便消散于无形，他的身形就好似是没有受到一点影响一般，向着前方急速冲去，转眼间的功夫便冲到了对面的柯师兄面前。

　　柯师兄双目呆滞的望着前方，双目中透出深深的惊恐之色，他的武法竟然就这么简单的被破解了，这怎么可能呢？

　　他可是已经将所有的武法都凝聚到了法盘之上，上面更是有着六七四十二道闪电武法，闪电武法，那在所有的武法之中，都是威力极强的存在。

　　可是，他的武法竟然能被一个小小的武法境四层的武者，一拳击破！

　　看着已经几乎冲到面前的林一鸣，他心中大骇，连忙转身，向着山门里面的方向就要撤退，可是他的身子才刚刚转到一半，眼前，一道人影已经出现在他的面前。

　　“你还想跑吗？我说过，今天你们谁也别想走出你们的山门，走出多少，我击杀多少！”林一鸣充满了杀意的声音响起，下一刻，一道同样是湛蓝色的光芒闪过，一声惊雷声响起柯师兄的一颗脑袋在这巨响声中，轰然爆开，鲜红色的血液洒落大地。

　　秦王书院聚集了无数弟子的山门前，变得死一般的寂静，一个个秦王书院的弟子看着前方不远处那具没有头的尸体或是惊恐、或是疑惑、或是不敢相信。

　　一个武法境四层的武者，竟然就这样简单的杀死了武法境五层的武者，甚至连本命化像都没有施展，这让他们怎么也无法接受这个现实。

　　林一鸣击杀了柯师兄之后，抬头看了眼对面的秦王书院众人，也不理会这些人，转身返回到那几个被他一路押过来的秦王书院弟子面前。

　　“你们几个，我没有让你们停，你们停下做什么？继续给我叫。”

　　几个秦王书院的弟子闻声，连忙低下头，再次高声叫了起来，他们之前看到柯师兄出手，真的以为师兄可以获胜。

　　谁知道，会是这个结果。不过，他们也叫不了多久了，这里可是秦王书院的山门前，林一鸣他就算是击杀了柯师兄，但是还有那么多秦王书院的弟子呢，他一个人，能够对付十个，二十个，但是如果是一百个、二百个呢？他还能打得过吗？

　　远处一众秦王书院的弟子似乎是被同门的一声声狗叫声吵的清醒了过来。

　　“这小子有些邪门，大家不要轻易出去和他动手。”

　　“让我们书院的弟子当着我们的面学狗叫，他这是在侮辱我们书院。”

　　“不动手？难道我们就看着他堵着我们的山门，到时候让别人知道了，我们还有什么脸面在外面混？”

　　“干脆，大家一起动手，我们一起施展武法，我看他怎么躲。”

　　“对，一起施展武法攻击他。”

　　“这样是不错，可是还有我们书院的弟子和林一鸣站在一起，我们这么多人施展武法，肯定会不可避免的波及到我们书院的弟子的。”

　　“你说的是跪在地上的那几个人吧。哼，他们身为我们书院的弟子，竟然做出这么丢人的事情，别说波及到他们，就算是杀了他们又怎么样？只是给我们书院丢人罢了！”

　　“说的也是，他们这种人，死了才好。活着也只是浪费我们书院的资源。”

　　“那我们便动手。”

　　众人你一句我一句的，很快便有了对策，他们一个个站在原地，开始施展武法。

　　超过百人同时施展武法，一时间，四周的空气都受到影响，开始产生明显的震荡，一道道炫丽的武法色彩升起，将这一方天地都染的五颜六色的，各色各样的本命化像以及法盘将头顶上的天空挤的满满的。

　　远处，一个个齐王书院的弟子终于赶到，他们人还没到，已经远远的看到，天空中升起的无数武法。

　　“这么多的武法，他们这是……”

　　“攻击林一鸣，他们为了对付林一鸣师弟，竟然有这么多弟子同时出手！”

　　“秦王书院的人太不要脸了，这么多人打一个。”

　　“不好，太远了，咱们就是出手也来不及了。”

　　“师弟危险！”

　　众人远远的看到天空中，那无数已经升起的本尊法相以及法盘，一个个脸色大变，他们距离实在太远，想要出手帮助林一鸣却根本来不及。

　　林一鸣面对天空中飞起的无数法盘，微微抬起头，背后的天空中，一尊本命化像缓缓浮现而出。

　　一只巨大的宛若山脉一般巍峨的巨虎虚影浮现在天空之中，比起对面的无数本命化像，这巨虎的虚影更加凝实了无数倍，甚至让人觉得，这并不是一道虚影而是一头真正的巨虎浮现而出，而且还是一头来自上古时期的洪荒巨虎。

　　巨虎浮现，一股浩浩荡荡的威压气息瞬间弥散整个世界，充满了最原始的野性的凶残气息，仿佛没有边际一般，从天际压下，好似漆黑的劫云压落下来一般，压的四周的空气似乎都凝固起来。

　　“好恐怖的气息，我们距离如此之远，甚至都能够清晰的感觉到，这巨虎虚影所散发出来的气息。”

　　“我甚至感觉到了阵阵窒息的气息，这是林师弟的本命化像？”

　　“师弟果然天才，在武法境四层也凝聚出了本命化像，而且这尊本命化像，我怎么感觉有些眼熟。”

　　“是有些眼熟，它的头上生有独角同时背生双翅……怎么感觉，这尊巨虎的虚影似乎和传说中的四圣兽之一的白虎有些相似。”

　　远处，一众感到的齐王书院弟子看着天空中的白虎，一个个陷入震惊之中。

　　“四圣兽之一的白虎？师弟他能凝聚出如此本命化像，不太可能吧！”

　　一个齐王书院的弟子闻声，完全陷入震撼之中。

　　远处，秦王书院一方的一众弟子感受着天空中，那只巨虎虚影所散发出的无边气息，一个个心中大震。

　　“我还从来没有见到过如此之大的本命化像，即便是我们书院，在武法境中最为天才的何振峰师兄的本命化像甚至是秦荣师兄的本命化像，都没有如此之大。”

　　“本命化像是和实力有直接影响的，如此恐怖的本命化像，虽然没有攻击，只凭借这气息，便能够知道它的恐怖了。”

　　“齐王书院，也能有如此天才？他甚至还没有到武法境巅峰，等他到了武法境巅峰，还不知道要强横到何等程度。”

　　“哼，他这一辈子也到不了武法境巅峰了，他的本命化像看起来是厉害，可就算他再厉害又如何？他能强到一个人抗衡我们这么多人的程度吗？我就不信了，我们这么多人一起施展武法攻击他，他还能够阻挡住。”

　　“对，我们这么多人，我就不信他还能挡住。”

　　秦王书院所有的弟子控制着他们的武法向着林一鸣的方向，一起轰落。

　　刹那间，天空中，无数尖啸声响起，空气震荡，甚至就连飘在天际的云彩都被震散。

　　下一刻，天空中，巨大的巨虎虚影仰天发出一声恐怖到极点的咆哮声，一道如同水波纹一般的涟漪荡漾而起，四周的空气似乎受到连锁的影响，接连发出阵阵真空爆炸的声响，空气中，传来阵阵肉眼可见的震荡。

　　无数秦王书院的弟子瞬间惊呆住，天空中无数的武法在这声震荡之中，竟然被瞬间震散，这只是那本命化像发出的一声咆哮，便已经强悍到如此程度了，倘若真的攻击那又会如何？

　　天空中，巨虎化像发出一声怒吼之后，宛若从云端扑落而下，刹那间，虚空之中，一阵阵尖啸的呼呼风声吹起。

　　一阵狂暴的劲风，仿佛不是来自这个世界一般，骤然吹起，纵横肆虐。

　　一时间，这一方天地之中，到处都是回荡着狂风的猎猎之声。

　　狂风凛冽，直吹的地面上无数的草屑、碎石、尘土凝空吹起，在天空中被绞碎成齑粉。

　　无数的武法在这狂风中，被吹的碎裂。

　　狂风之后，巨虎飞落而下，两只好似山脉一般的巨大手爪，拍落而下。

　　霎时间，无数的法盘在这虎爪之下，就好像是一个个脆弱的盘子一般，被瞬间拍碎，天空中，无数碎裂声不断响起。

　　巨虎虚影之上，无数的武法凝聚，散发着令人颤栗的气息。

　　秦王书院山门前，一个个弟子的身子猛然一阵颤抖，然后大口一张，吐出一口口的鲜血。

　　一股莫名的惊骇从他们的心中蔓延。

　　他们这么多人，同时施展武法，其中更有不少是武法境巅峰的存在。

　　可是，他们的对面，一个只是武法境四层连法盘都没有凝聚的对手，竟然只是凭借着一尊本命化像便重创了他们！

　　这……还是一个武法境四层的武者吗？

　　那本命化像怎么能有那么恐怖的威力？还有，那本命化像之上，怎么有那么多的武法凝聚四周？

　　那些武法看起来，有雷电的，还有火焰的甚至似乎还有寒冰。

　　一个武者只能修炼一种属性的武法，倘若修炼多种属性的武法，必然会让武法的威力下降，反而得不偿失。

　　为什么眼前的这个家伙，他可以施展这么多不同的武法？而且威力还如此之强？

　　他究竟是怎么做到的？

　　一个个受伤的弟子，脸上露出惊恐之色。

　　“不要担心，咱们这么多人，他是不可能击败我们的，就算他的本命化像再强，我们这么多人攻击他，他也要受损的。”

　　“没错，你们看，他的那尊本命化像已经开始变得虚幻起来，再加把劲，他的本命化像便会碎裂，那时候，他必死！”

　　人群中，几道声音响起，一众秦王书院的弟子看着天空中，已经变得有些虚幻的巨虎虚影，一个个脸上露出希望之色。

　　没错，他们人多，难道他们会惧怕对方一个人吗？

　　林一鸣感受着天空中无数的武法所带来的压力，双目一凝，头顶上空的空气，一阵剧烈的震动传来，随之，一道淡淡虚影浮现继而越来越明显，转眼间的功夫，便凝聚成了一条凝实的龙形虚影。

　　虚影无比巍峨巨大，远远望去，好似连忙不绝的山脉卧在半空中一般，一股无比威压的气息从这条虚影中散发而出。

　　远处，无数秦王书院的弟子瞬间呆住，一脸无法理解的望着天空中浮现的影像。

　　“这是……本命化像？”

　　“第二道本命化像？一个武者只能凝聚一尊本命化像这是大家都知道的尝试，他怎么可能凝聚两尊本命化像？”

　　“这道本命化像的气息，感觉一点也不比之前的那尊本命化像来的弱！”

　　“怎么可能？怎么能有两尊本命化像？”

　　一个个秦王书院的弟子看着天空中的本命化像，完全陷入呆滞之中。

　　天空中，巨龙虚影在浮现之后，骤然飞落下，远远望去，就仿佛是从天外飞落，又好似是从深海中窜出，一股滔天的气息弥散整个空间。

　　“不好，他这一尊本命化像是向着我们来的。”

　　“不好，快挡住他！”

　　一个个秦王书院的弟子面色大骇，连忙控制着他们的武法调转方向，向着天空中的巨龙虚影拦截而去。

　　可是，天空中的巨龙虚影的速度，快的惊人，天空中，几道武法阻拦而来，随着那巨龙张口一喷，那些阻拦的武法，就好像是被一下吞噬了一般，瞬间消失的无影无踪。

　　下一刻，巨大的龙形虚影坠落而下，轰然落到人群之中。

　　刹那间，一股狂暴到几点的气息猛然向着四周蔓延而去，无数炙热的火焰气息、雷霆万钧的雷电、凄寒的寒冰、凛冽的狂风吹起。

　　四周的大地，在这一刻，轰然炸裂开来，大地颤抖、空间震荡。

　　大地在这无数到狂暴的武法冲加下，不断的炸裂，露出一个个深浅不一的巨坑、大地瞬间如同蜘蛛网一般，向着四周不断的龟裂。

　　一块块隐藏在地底深处的泥土，甚至是虫类异兽在狂暴力道的冲击下，被凌空击飞，在天空中瞬间化作一片齑粉。

　　一个个秦王书院的弟子，面色煞白、口吐鲜血，有的被炸掉了半边胳膊，有的被炸烂了身子，甚至有的整个人都被炸成一块块碎肉……

　　“这……好恐怖的武法，好恐怖的本命化像。”

　　一个个秦王书院的弟子心中大骇，他们从来没有遇到过，更没有想过，有人在武法境四层的时候便能够强到如此程度。

　　“不好，他冲过来了！”

　　突然，人群中，一声惊呼响起，众人闻声望去，惊恐的发现，眼前，林一鸣的身形已经出现在他们的面前。

　　林一鸣施展了两尊本命化像之后，整个人瞬间冲出，宛若一道闪电冲入对方人群之中。对方毕竟人多，而且还不断的有人敢来，他只是站在原地和对方对轰武法并不是最明智的选择。

　　除了强悍的武法和本命化像之外，他还有着强悍的肉体！

　　林一鸣冲入人群之中，配合着七星奔雷诀，在人群之中，左冲右突，他所过之处，一声声惨叫声不断响起，一团团血雨不断暴起，如同一朵朵绚烂的花朵不断盛开。

　　一众秦王书院的弟子，在极近的距离下，根本跟不上他的动作，只能任由他不断的击杀着一个个同伴。

　　他们想要反抗，却发现根本就无从下手。

　　一个个秦王书院的弟子开始惊慌起来，慢慢的，有人开始向着山门里面退却而去，有第一个人退后，很快便有了第二个、第三个……

　　慢慢的，一众秦王书院的弟子们都退后到了他们的山门里面。

　　林一鸣终于发现，秦王书院山门外面没有秦王书院的弟子之后，这才停了下来，一个人站在秦王书院的山门前，伸手指着对面的众人，一脸寒意道：“今日你们秦王书院的人，谁也休想走出你们的山门。”

　　一句话落下，对面早已走入山门内的一众秦王书院的弟子却是瞬间沉默起来，他们还能说什么？

　　现在，他们是真的被人堵住山门了。

　　一个门派，却被一个人堵住山门，最后一个人也无法出去，这脸真是丢大了。

　　可是，他们现在又能做什么？他们是真的不是对手。

　　他们这么多人，却连一个只是武法境四层的人都敌不过。

　　谁能想到那个叫做林一鸣的家伙能够强悍到那等程度，谁又能想到，一个武者竟然能够同时拥有两尊本命化像，每一尊都强的恐怖。

　　如今，他们不是对手，只能困在这里，通知书院派高手来。

　　“咱们暂且等待一段时间，我们现在就去书院找高手来，他不管怎么说也只是一个武法境四层的武者，就算他再厉害，也不可能真正的在武法境无敌的。”

　　“没错，他以为他是笑脸杀神吗？一个人就敢来堵我们的山门，我记得何振峰师兄，今日是在书院的，我们请何师兄来。”

　　“何师兄是我们书院武法境的第一高手，只要何师兄来了，这小子必死无疑。”

　　“我们走，去通知何师兄的。”

　　一众秦王书院的弟子有几个迅速离去，而大多数却是守在山门前，一脸惊恐的望着对面。

　　远处，一个个齐王书院的弟子们终于从快速追赶了过来，看着独自站立在山门前的林一鸣，心中又是惊讶，又是自豪。

　　他们秦王书院不是厉害吗？不是到处追杀齐王书院的弟子吗？现在他们怎么不猖狂了？

　　他们整个书院，被一个人堵住，这脸丢大了吧。

　　而这个堵住他们山门的人，还是他们秦王书院的弟子。

　　“对了，咱们暂时不要过去，就远远的看着林师弟就好。”突然间，人群中一个声音响了起来：“大家如果过去，就变成咱们这么多人堵秦王书院的山门了。但是咱们不过去却不一样，那是林师弟一个人堵住对方的山门，如此一来，他们秦王书院会更加的丢人，林一鸣师弟也能更有名。”

　　“说的对，咱们就在这里看着就好，如果林师弟有需要咱们帮忙的，咱们再上。”

　　“这一次，他们秦王书院丢人可是丢大了。不过，林一鸣也真是厉害，他可是今年才刚刚进入我们书院的弟子啊。”

　　一个个齐王书院的弟子，远远的站在远处停住身子，互相议论起来。

　　“我记得林师弟是今年所有内院弟子当中，唯一一个在进入书院的时候没有达到武法境的弟子。这才多长时间，只是短短的几个月，师弟他却已经是武法境四层的武者了。这等修炼速度，当真是恐怖。”

　　“是啊，咱们齐王书院的历史上，都从来没有出现过，修炼速度如此之快的弟子。”

　　“不只是咱们齐王书院，我就从来没有听说过，有谁的修炼速度能快到如此地步。师弟他实在太天才了。”

　　“等到师弟再成长起来，我看他们秦王书院怎么继续在七王会武中独占鳌头！”

　　秦王书院的弟子们龟缩在山门之中，不敢出来。林一鸣独自一个人站在秦王书院的山门前，一侧是几个不断的学着狗叫的秦王书院弟子，再远处则是一众齐王书院的弟子。

　　一时间，双方势力就这样僵持住了。

　　慢慢的，不知道过了多久，林一鸣远远的看到对面一众秦王书院的弟子却是自动从两侧分开，一个穿着白色长袍的男子从众人当中缓缓走了出来。


第四百一十五章

　　“何师兄，是何师兄来了。”

　　“何师兄来了，那小子他死定了！”

　　“何师兄出手，那小子断无活路。”

　　秦王书院的一众弟子看着人群中间的白衣男子，一个个面露喜色。

　　远处，齐王书院的众人，却是脸色大变。

　　“是何振峰。”

　　“传说中，秦王书院武法境的第一人，他竟然出手了。”

　　“最近半年来，何振峰都没有出现，据说他不是在闭关准备突破先天境吗？怎么这一次他却出现了？”

　　“这一下麻烦了，一鸣师弟虽然天才，可毕竟只是武法境四层的武者，而何振峰，不只是秦王书院武法境第一天才，整个七王书院之中，在武法境内，更没有一个人是他的对手。早在半年前他便一个人将其他六大书院的所有武法境高手都挑了一个遍，结果没有一个人是他的对手。”

　　“看看再说，倘若师弟不是对手，咱们便上。”

　　一众齐王书院的弟子远远的做好准备，一旦林一鸣出现危险，他们立刻出手。

　　何振峰从人群中走出，看着四周，一个个畏惧的不敢走出山门的弟子，英俊的脸上露出一抹阴冷之色：“哼，一群废物，被一个人堵在山门里面，我们秦王书院的脸都让你们丢尽了。”

　　冷哼一声，他大步从自动分开的人群中走出，走到了山门之外，远远的望向对面的林一鸣，脸上露出一道寒意，伸出一只手，满是不屑的指着远处的林一鸣寒声道：“你便是林一鸣？来堵我们的山门，你还真是好大的胆子。”

　　“我便是好大的胆子又如何？”林一鸣抬起头来，远远的望向对面的看起来很是英俊的男子，心中露出一抹兴奋之色，对方的高手终于出现了。

　　“如何？你很快便会知道，如何了。现在我便让你知道，什么才是武法境真正的巅峰。来我们秦王书院撒野，小子，你还差得远！”

　　何振峰面色骤然一寒，双目之中射出一道森然的杀意，早在半年前，他已经是秦王书院内武法境的第一高手了，甚至就算那些先天境的超级高手，在武法界中都不是他的对手。

　　很多人都在奇怪，以他的天分，他应该早突破进入先天境了，为什么他一直停留在武法境。

　　他之所以这样做，是因为他修炼的武法实在太特殊了，想要突破到先天，比寻常人要困难的多。

　　最近，他终于感悟到了，突破先天的契机。

　　可就在这个时候，竟然有人来找他，说书院在武法界的山门被人堵了，请他出手。

　　在这种关键的时刻，他根本不想出手，可是堵住他们山门的是一个人，来人说的很清楚，整个书院之中，除了他之外，在武法境中找不到能击败对方的人。

　　他们秦王书院作为七大书院中最强的书院，有他们的尊严。对方是一个人，倘若他们派出许多人击败对方，那样也会堕了他们秦王书院的名声。

　　所以只能请他出手。

　　这个时候，他还能如何？整个书院的人，包括哪些弟子，武道师，甚至是书院的院长都看着，他难道能够不出手吗？

　　他很清楚，这一次他打断闭关，下一次还不知道要在什么时候才进入那种状态，寻找到突破的契机。

　　着一些都是因为这个叫做林一鸣的小子。

　　何振峰冷冷望着对面看起来，比他还要年轻一些的少年，冷哼一声，背后，一座巨大的本命化像缓缓浮现，一座巍峨的高山，似是从天才飞来，出现在了他的头顶上空。高山之中，更是有着一道流水从山顶缓缓流淌而下，山脉之中，绿树成荫、鸟兽成群。

　　虽然只是一座高山的虚影，却如同真的山脉一般，其中似乎蕴含着万物。

　　一股威严的气息，从这山脉虚影之中缓缓落下，速度不快，却沉重异常，让人感觉，似乎是真的有一座山从头顶上坠落一般，压的四周的空气都嗡嗡震动起来，仿佛是臣服在这威严气息之下，索索颤抖着。

　　望着这座山脉，一股让人窒息的气息不由自出的从心底升起。

　　林一鸣看着天空中的山脉虚影，双目微微一缩，心中微感诧异，他也算是见到过许多的本命化像了，那些本命化像大多都是一些异兽或者是巨魔的样子，就算是他的两尊本命化像也是妖兽的样子。

　　而眼前这个人的竟然是一座山脉，这种怪异的本命化像，他还是第一次见到。从这尊本命化像所散发的气息之中，他更能够感觉到，这尊本命化像定然是极其恐怖。

　　天空中，巍峨巨山虚影浩浩荡荡的在天际之中展开，远远望去，竟是一眼望不到头，似乎这山脉是没有边际一般，也不知道，通到了哪里。

　　山脉的中间，山腰间，一轮法盘在山脉完全成型之后缓缓升起，好似太阳升起，缓缓飞到了山脉的顶峰。

　　巨大的法盘，散发着夺目耀眼的光彩，照射的人几乎连眼睛都要睁不开，更无法看清这法盘之上究竟有多少武法。

　　这面巨大的法盘在升到山脉顶峰之后，原本就无比灿烂的光辉突然间毫光又盛了几分，下一刻，无数的武法从法盘之中飞出，好似万山压落。

　　每一道武法都如同一座山脉，其中有的巍峨气势磅礴、有的陡峭让人望之心颤、有的奇异变化万千、有的俊秀、有的险峻……

　　近百道武法飞出，给人一种，千万大山从天际坠落的错觉，一时间，威压重重、劲风呼啸、时空颤栗。

　　林一鸣望着自己头顶上，那无数坠落下来的巨山虚影，同时施展出两尊本命化像。

　　一虎一龙两道本命化像咆哮而起，迎向了天空中无数坠落的巨山虚影。

　　何振峰英俊的面容之上，一条眉毛顿时轻轻一挑，眉宇间露出一抹惊讶之色，果然，和书院的人说的一样，林一鸣竟是真的有两尊本命化像。

　　本命化像，一个人只有一条命一个灵魂，他是怎么修炼出两尊本命化像的？

　　何振峰心中大是不解，看着天空中，那将他的武法几乎尽数挡住的两尊本命化像，面色一寒，天空中，那升起之后便没有再动的巨山虚影也缓缓移动起来。

　　本来只是打算用法盘之中的武法击败对方就是，可是如今，那小子竟然挡住了自己的攻击。

　　那小子可只是武法境四层的武者，而自己是武法境巅峰，倘若不能快点击败那小子，以后别人提到自己，再说自己废了很大的功夫，才击败一个武法境四层的小子，那将是自己一生的耻辱。

　　所以，无论如何，必须速战速决！

　　何振峰操控着天空中的巨山虚影移动到一虎一龙，两尊本命化像上方，然后，向着下面骤然压下。

　　刹那间，下方的空气就仿佛真的受到了一座突如其来坠落的大山的压迫，空气被狠狠的压缩起来，产生一声声像是巨石炸裂一般的巨响声。

　　四周的空间，更是随之明显的颤抖起来。

　　天空中，一龙一虎两尊本命化像受到巨山的压迫明显的颤抖起来，虚影也变得有些虚幻。

　　远处，一众秦王书院的弟子看到这，一个个立时变得兴奋起来：“齐王书院的那小子已经不行了。”

　　“让他再猖狂，让他一个人就敢来。我们书院的高手一出手，他立刻就不行了。”

　　“看着样子，用不了多久他的两尊本命化像就要破碎了，到时候，迎接他的就是死。”

　　“哈哈，有两尊本命化像又怎么样？在绝对的实力面前，他还是要败。他们小小的齐王书院还敢和我们秦王书院叫板，纯粹就是在找死。”

　　“是啊，到时候七大书院内，会有这样的传言……一个齐王书院的弟子，妄想堵秦王书院的山门，结果身死。那小子，简直就是自不量力。”

　　林一鸣感受到天空中，对方那巨大的山脉一般的本命化像所带来的无尽压力，心中一凝，体内灵气急速运转，随即他的头顶上方的空气开始剧烈的波动起来。

　　远处，齐王书院的众人，望着已经明显落入下风的林一鸣一个个面露担忧之色。

　　“不好，林一鸣似乎不是何振峰的对手，我们出手吧。”一个长得五大三粗，年龄看起来也明显比别人大一些的弟子一脸担忧的望着远处的林一鸣。

　　“不行，现在是林师弟和对方单挑，我们上去了那算什么？”

　　“现在的确不宜动手，我们有人，但是你们可不要忘记，秦王书院那边没有动手的人更多，我们动手的话，他们也会动手的，到时候吃亏的还是我们。”

　　“那怎么办？难道我们就这样眼睁睁的看着师弟落入下风？”年龄有些大的汉子有些不满的望向身侧众人：“咱们来是做什么的？不就是帮师弟吗？”

　　“我没有说不出手，只是师弟现在可没有败，我们在这里，自然不能给看到师弟出问题。一旦师弟败了，我们就算拼着死，也要将师弟救出来。毕竟我们虽然在外面被人誉为天才，可是接触过七王书院的那些真正的天才之后，我们都很清楚，我们的天赋如何。

　　我们这一辈子就这样了，但是师弟不同，师弟只是武法境四层就已经如此天才了，等到师弟突破到武法境巅峰的时候又会强悍到何等程度？师弟他才是我们齐王书院的未来，所以无论如何我们都不能让师弟有事。

　　但是，现在不是出手的最好时机。”一个看起来问问弱弱的弟子却是高声的大喊一声，一口气说了许多之后，他明显的停顿了一下，喘息了一口之后，还想要继续说话，一旁一道惊呼声却是突然响了起来。

　　“你们快看，师弟的头顶，那是什么？”

　　四周几人听到惊呼，纷纷抬头向着天空望去。

　　顿时，他们看到了林一鸣头顶上方，那明显产生了波动的空气。

　　“那是？师弟还有后招？师弟他都已经施展出两尊本命化像了，他还能有什么后招？”

　　所有人的目光都落到了林一鸣头顶的上空。

　　渐渐的，随着空气中的波动越来越明显，终于，就在那空间看起来都要破损的时候，天空中，一尊巨大的虚影浮现而出。

　　一尊巨大的，盘膝坐着的佛像浮现出来，在佛像的四周，更是有着一道道数之不尽的光芒闪耀，每一道光芒都是一道武法。

　　无数的武法仿佛众星拱月一般凝聚四周，又似乎披挂在佛像之上。

　　只是一尊佛像虚影，却给人一种，仿佛星际一般深邃、飘渺的感觉，那一道道的武法光芒更好像是聚集了天下间所有武法一般。

　　一众齐王书院的弟子望着天空中的佛像面露诧异之色。

　　“这是佛像？只是，为什么他的模样是这样的，我从来都没有见到过如此的佛像虚影。”

　　“应该是佛像，不过，这是本命化像？林一鸣师弟不是已经聚集出两尊本命化像了？他还能够聚集出第三尊？”

　　一句话落下，四周众人纷纷反应过过来，望着天空中的本命化像，一个个神色大变，双目之中更是除了惊骇就是惊骇。

　　“天啊，师弟他是怎么做到的？本命化像，其中的本命二字就已经能够看出，这是独一无二的，可是师弟他现在却施展出了两尊本命化像来，这……”

　　“我从来没有听说过，有谁能够拥有两尊甚至是三尊本命化像的，现在没有，以前也没有过，师弟，他竟然做到了！”

　　“师弟现在还真是武法境四层，倘若师弟突破到了武法境巅峰之后，不知道师弟要强悍到何等程度？”

　　“虽然明明知道他是我们书院的弟子，和我们是一起的，但是，看这师弟，我不知道怎么的还是会感觉到惊恐。”

　　天空中，佛像虚影浮现之后，佛像的背后缓缓浮现出一轮光晕，散发出五彩的光芒，随之，无数的武法从佛像之上轰然飞出，向着天空中的山脉虚影飞落而去。

　　一道道武法，其中有的迅疾如电、有的凄寒如冰、有的炙热如火、有的呼啸如风……无数的武法飞落在天空中，汇聚到一片，仿佛一条由武法所组成的银河从天外挂落而下，散发着无滔天的气息。

　　武法长河所过之处，声音响彻、狂风大作、空气震荡，一座座看起来巍峨的好似没有边际一般的山脉虚影就好像是受到了无数高手施展武法攻击到一般，一块块碎裂，眨眼间的功夫便完全在天际之中消失不见。

　　远处，一众秦王书院的弟子望着天空中，那仿佛是来自远古的神魔一般，散发着滔天凶威的武法银河，一个个惊骇的瞪大双眼，一口口凉气不断的倒吸进入口中。

　　“三尊……林一鸣他竟然拥有三尊本命化像！”

　　“原来他之前和我们交手的时候并没有动用他全部的实力，他这一尊本命化像比前面的两尊本命化像更强……不，应该说，他之前施展的两尊本命化像就算是加起来，也没有这一尊本命化像强大！”

　　“看起来这尊模样怪异的从来没有见到过的佛像才是真正的本命化像。”

　　“如此之多的武法，那小子，他从哪里来的经历，竟然能够修炼这么多的武法？就算是许多先天境的高手，他们在进入先天之后也会修炼增加武法，可是他们也没有这么多的武法啊。”

　　“那小子他才多大？就算是从一生下就开始修炼无法，也不可能修炼成如此之多的武法的！这些武法可不只是百种那么简单，这是几百种武法！”

　　一众秦王书院的弟子，望着天空中，那似乎无可匹敌的武法长河，心中突然生出一种绝望，他们在大秦国内也都是数得着的天才否则他们也无法考入秦王书院。

　　可是，看着眼前的林一鸣，再回头看看他们，他们哪里还能称得上是天才？之前，林一鸣都没有尽全力，他们就被击败了。倘若林一鸣全力施展，恐怕他们早就已经死去。

　　现在，林一鸣还只是武法境四层等到他武法境巅峰之后，不知道要强到什么地步。

　　远处，一众齐王书院的弟子看着天空中，那道浩浩荡荡的武法长河，一个个被震惊的感觉到自己都几乎要疯掉了一般。

　　“好强大的本命化像。”

　　“师弟的着一尊本命化像，是我所见到过的所有本命化像中，威力最强的了。”

　　“只是一尊本命化像，却比对方施展本命化像和法盘之后更加强大。”

　　“好多的武法，真不知道师弟是如何修炼的，他怎么能能够拥有这么多的武法？而且每一种武法都不相同。”

　　“我知道了，你们看天空中的武法，虽然说种类很多，但是其实总共是四种分别是雷电、火焰、冰水和风。你们难道就没有想到什么吗？”

　　突然，人群中，一声惊呼响起，一个弟子一脸兴奋的高喊道：“林一鸣师弟和我一样偶是离火分院的弟子，你们难道还没明白过来？我们分院的武法，最有名的是什么？是四季武法！

　　四季分别是，春雷、夏阳、秋风和冬雪。理论上说，我们书院的四季武法，是可以同时修炼雷电、火焰、冰水和风的、只是自从离火分院诞生以来，从来都没有人能够做到。

　　而且，书院的弟子修炼起来，几乎也只是能够修炼夏阳，所以大家渐渐的都忘记了我们书院有四季武法，而不是单纯的火焰武法。如今师弟他……他应当是修炼成了四季武法！”

　　声音落下，四周一片片惊呼声不断响了起来。

　　“什么？师弟他竟然做到了修炼成真正的四季武法！”

　　“离火分院历史如此的悠久，不知道哦诞生过多少的天才，可是从来都没有人能修炼成四季武法的，林师弟他却做到了！也就是说，林师弟，他恐怖是离火分院历史上，最为天才的一位了。”

　　“天才，林师弟他才是百年……不，应该是千年难得一见的超级天才，就算比起洛尘来，都不逊色，甚至更加的出色！他才是我们书院这一届弟子当中，最耀眼的存在！”

　　一众齐王书院的弟子一脸兴奋的望向远处的李一鸣，双目中，尽是一片兴奋、自豪，如此天才的人物，是他们书院的弟子！

　　另外一边，何振峰望着天空中，不断破损的山脉虚影，一张英俊的脸上闪过几道煞白之色，体内的气血都随之微微翻腾起来。

　　最后拿到本命化像实在太恐怖了。

　　何振峰一双深邃的双目望向对面看起来比他还要年龄一些的林一鸣，心中惊骇不已，自己已经是绝世的天才了，即便是在秦王书院之中，自己在同龄人中一直都是最为天才的存在。

　　可是，今日看到林一鸣，就算是自傲如自己，也不得不承认，自己在和林一鸣一样，只是在武法境四层的时候，自己不是他的对手。

　　那个小子，天知道，他究竟是怎么修炼的，竟然能够拥有如此之强的实力，三尊本命化像，一尊比一尊强大！

　　他现在还只是武法境四层，倘若让他到了武法境巅峰，那么还有谁在武法境能够是他的对手？

　　然后再放任他成长下去？等他进入先天之后，那必然也会是极其强大的存在。

　　如此对手，绝对不能放任他成长起来。

　　何振峰一张能够迷倒完全少女的脸上露出一抹浓浓的杀意，突然，他伸手在背后一抓，下一刻，一面巨大的盾牌出现在他的手中。

　　他双手抓着这面盾牌，向着对面的方向，虚空重重的一下砸去。

　　顿时，在他身体的四周，一道狂暴至极的劲风随之轰然吹起，狂风强劲，似乎将四周的空气都吹的动荡起来。

　　随着他的动作，一股重若山岳一般的无匹气势猛然从天际压落下来。

　　而虚空之中，更是隐隐约约浮现出一个远古巨人的影像，抓着天空中他的本命化像的山脉，向着前方重重的砸去，就好似一位远古巨神，举着一座巍峨巨山砸落下来一般。

　　一击落下，空间剧烈的抖动，天地间，到处都是呼啸的劲风声，仿佛一击之下，大地都会为之崩碎。

　　林一鸣顿觉心口一沉，天空中，那巨大的虚影直砸的那条武法长河都向后倒退而去。


第四百一十六章

　　远处，一众秦王书院的弟子，一个个瞬间兴奋起来：“我就知道，那小子不会是何师兄的对手的。”

　　“何师兄太强了，我们就算是远远的站在何师兄的后方，都能够感觉到，何师兄施展招式时候的恐怖气息。”

　　“何师兄这一招，以前可从来没有见到何师兄施展，尤其是那面看起来和盾牌一般的东西，那是什么？”

　　“我倒是知道一些，你们知道何师兄的家族吧，那在我们大秦国都是顶尖的家族，传说中，他们家族有三件镇族之宝，其中一件便是山岳盾，何师兄使用的应该就是山岳盾了，没想到，他们家族竟然将一件镇族之宝赐给了何师兄。”

　　“原来是他们家族的镇族之宝，怪不得感觉如此恐怖。”

　　何振峰挥舞着盾牌向着前方，一下接着一下的砸落下去，他每砸一下，天空中那巨人的虚影便随着他的动作，控制着天空中巨大的山岳砸落一下。

　　渐渐的，林一鸣的三尊本命化像还有那巨大的武法长河都被砸的缩小到了一处，而且被砸的不算的缩小，整个武法长河都看不出长河的样子，完全被砸的几乎缩成了球状。

　　林一鸣额头之上，一滴滴汗珠不断的低落而下，对面传来的压力越来越大，天空中，他的三尊本命化像被压制到一个点，几乎要被压爆了一般。

　　“这小子，真能坚持。”

　　何振峰脸上一双眉毛轻轻一挑，对方比他想象中的还要更强一些，都这么久了，竟然还在坚持，越是这样，越不能留这个小子。

　　双目一寒，他一双抓着山岳盾的双手无形中再次涨大了一分，双臂挥舞的速度也随之快了一分。

　　林一鸣面霎时间压力大增，他甚至不得不同时运转两颗武道灵心，这才堪堪抵挡住对方所带来的巨大压力。

　　即便如此，天空中，他的无数武法仍旧不断的被压缩再压缩。

　　慢慢的，所有的武法看起来，已经几乎压缩到一起，甚至在下一刻，这些武法便有可能随时爆开。

　　远处，一众齐王书院的弟子神色凝重的望着前方，互相低声商议起来。

　　“差不多了，师弟已经不行了，我们准备出手吧。”

　　“是啊，再不出手，恐怕就来不及了。”

　　“好，大家准备动手。”

　　一众弟子体内，灵气疯狂的运转起来。

　　突然，就在他们想要动手的下一刻，林一鸣的身前，一道毫光突然冲天而起。

　　天空中，无数武法被压缩到一处，已经几乎要全部破碎的武法在被不断的压缩再压缩之后，终于完完全全的凝聚到了一起，形成一道凝实到仿若实体一般的法盘。

　　法盘之上，千法汇聚，各色光芒闪耀，直射的人无法直视。

　　法盘四周的空气，更是震荡不止。

　　“这是法盘？林一鸣师弟他……”

　　“师弟突破了？在这个时候突破？”

　　“师弟他竟然在战斗中突破到了武法境巅峰！”

　　众人瞬间反映过来，一个个面露喜色。

　　“我真的要感谢你，谢谢你的帮忙，否则的话，我可没有这么快突破到武法境巅峰。”林一鸣感受着天空中法盘之上，无数武法所散发出的无尽威能，一张脸上露出一抹笑容，早在之前战斗的时候，倘若他施展出破秦斩，他是可以取胜的。

　　只是，他在发现，在对方的攻击下，他的武法不断的压缩之后，他有了注意，依靠对方的攻击，强行将他自己的武法压缩到一起，压缩成法盘。

　　最后他成功了！

　　四周，无论是秦王书院的众人还是齐王书院的人，听着林一鸣的话音，一个个脸色大变，原来林一鸣这一切都是计算好的，他不是运气好在战斗中突破，而是要借助对方的攻击来突破。

　　可是，之前他都那么被动了，甚至看起来随时都有可能会被击败，他仍旧在坚持。

　　这份心机，这份对自己的狠辣，可不是寻常人可以做到的。

　　何振峰看着对面看起来比自己还要年轻一些的林一鸣，一张阴沉如铁，弄了半天，他竟然被人给利用了！

　　而且，现在那个小子已经是武法境巅峰的武者了，同样是武法境巅峰，他恐怕真的不是对方的对手了。

　　突然，他的视线之中，一道强烈的光芒照射而下，刺的他双目都一阵微痛，一双瞳孔更是不自觉的一缩。

　　天空中，对面的法盘突然照射出耀眼的光芒，无数的武法从法盘之中飞出，一眼望去，竟是密密麻麻的将一方天地完全塞满了，武法的数量之多，竟然是多大上千种。

　　无数武法，轰然击落，他凝聚在天空中的一座座山脉武法，就好似是受到一颗颗流星的冲击，瞬间破碎。

　　何振峰脸色霎时间变得一片苍白，随着他控制的武法的破损，体内的气血更是猛烈的震荡起来。

　　下一刻，无数的武法轰然砸落！

　　一时间，一连串的砰砰声响彻而起，连接成一片，好似有无数雷霆坠落大地一般，发出一道道惊天巨响，一道道烟尘翻滚而起，瞬间将这一方空间完全包围，让人根本就看不清里面究竟变成了什么样子。

　　又过了一段时间，烟尘终于散去。露出了已经变得千疮百孔的，布满了无数深坑，到处倒是裂痕的土地。

　　何振峰的身影，更是早已消失不见，在上千道无法的攻击下，完全化作虚伪，蒸发在空气之中。

　　一个个秦王书院的弟子呆若木鸡的站在原地，完全无法相信眼前所看到的一切。

　　“师兄他……死了？”

　　“就连我们书院，甚至包括七大书院之中最强的何师兄都被瞬间击杀，还有谁能够拦住他？”

　　“那么多的武法，刚刚那些武法恐怕有上千种了，真不知道，他究竟是怎么修炼出如此之多的武法的。那么多的武法，凝聚到一座法盘之中，威力将会何等的恐怖。就算是几千道武法，都无法与之对抗的。”

　　“师兄死了，现在怎么办？”

　　无数秦王书院的弟子愣愣的站在原地，他们从来没有想到过，何振峰会败，现在，他们一时间根本就不知道应该去做什么，面对如此对手，他们又能做什么。

　　林一鸣站在原地，轻轻晃动了一下脖子，发出一串喀嚓声，抬头一脸轻视的望着对面，伸出一只手，指着众人傲然道：“现在，你们书院还有谁？没有了吧，那么就应该轮到你们了。你们这些日子，不知道击杀了我们书院多少人，今天，就是你们血债血偿的日子！”

　　话音落下，林一鸣身子一闪，豁然向着对面，对方的山门冲了过去。

　　远处，一众秦王书院的弟子看到这，一个个瞬间惊醒过来，转过身去向着他们山门里面便慌忙逃窜而去。

　　再后方，齐王书院众人，望着独自一人杀入秦王书院山门的林一鸣，一个个却是倾佩不已。

　　“太厉害了，师弟一个人，便杀的秦王书院的人败退不已。什么时候，咱们齐王书院的人如此风光过？之前他们秦王书院不是欺负我们齐王书院吗？现在轮到他们了！”

　　“咱们不只是现在风光，咱们的林师弟杀死的可是秦王书院武法境的第一高手，号称七大书院中武法境最强的存在。可就是他，在师弟面前，都是瞬间被击杀的份。这也就是说，在咱们七大书院的武法境内，没有人是师弟的对手！”

　　“虽然只是武法境里面的，但是，咱们书院终于也诞生一个第一了！”

　　“现在林师弟是武法境第一，等到以后，他便有可能去冲击先天境的第一了！而且以师弟的这个突破的速度，我想师弟突破到先天境也不会太久的。你们不要忘记，师弟进入书院的时候，只是一个阴阳境的武者。”

　　一众齐王书院的弟子一边说着，一边跟在后面，冲入秦王书院的山门之中，以前，他们从来没有想到过，他们有一天可以杀入秦王书院的山门之内。

　　远处，一众秦王书院的弟子根本就不是林一鸣的对手，只能不断的后退再后退。没有多长时间，他们已经后退到了书院的半山腰处。眼看，他们已经快要没有退路，他们的后方，从他们书院山门通往外界的创世秘境通道的方向，一道道人影却是突然出现，向着这边急速奔跑而来。其中，每一个人的双手之上更是都举着一面巨大的旗子。

　　众人看到这些颜色各异的旗子，一个个脸色大惊。一个个服装和他们完全不同的同门弟子从远处跑来，然后，也不知道按照什么方位，将无数的旗子插在了地面之上。

　　随着这些旗子插在地上，顿时，每一面旗子之上，都有一到光彩升起，分别是赤、橙、红、绿、蓝、靛、紫，其中不同的颜色。

　　总共七七四十九面旗子，其中每七面旗子的样色都不相等的旗子又形成了一道小型的阵势，而每七种颜色相等的旗子，似乎又形成一道特殊的阵势。

　　四十九面旗子，每一面旗子似乎都连接到了一起。一股股火热、暴虐、幽暗、凄寒……等各种气息从这四十九面旗子之中散发出来。

　　这四十九面旗子一处，四周的空间都明显的震荡了一下，整个空间似乎被瞬间分成了两部分，其中一部分是旗子的后方，没有受到任何的影响，甚至，站在旗子后方，都能够感觉到一股股比往日更加精纯的灵气迅速流动着。

　　而在旗子的前方，另外一部分，却是让人感觉到阵阵压抑的让人几乎崩溃的气息袭来，旗子前面和旗子后方，就好像是两个完全不同的世界一般。

　　林一鸣前行之中，突然感觉到四周的空气变得比之前重了许多，原本急速前进的脚步也慢了下来。

　　一股股仿佛无穷无尽的气息，对面的一面面旗子之上散发出来，在空中凝聚到了一起，扑面压来。

　　秦王书院的众人直到这一面面旗子插在地上，他们这才反应过来。

　　“七色困仙旗，这是传说中的七色困仙旗！”

　　“书院怎么将这等法宝拿了出来，而且还是拿到了我们位于创世秘境的分舵？”

　　“这……可是我们书院的三件镇院之宝之一，我们书院之前的无生杀阵被笑脸杀神抢走了之后，镇院之宝就只剩下两件，书院竟然还是派人带着七色困仙旗来了！”

　　“是啊，而且书院的人还来的如此迅速，我们的甚至都没有来得及去通知书院，书院的人已经来了！”

　　无数弟子面面相窥的互相对视着，疑惑间，一侧，一道冰冷的冷哼声响起。

　　“哼，你们以为创世秘境分舵中发生的事情，书院需要你们禀报才能知道吗？等到你们再来禀报，书院的脸都让你们丢尽了。”

　　一个冷着一张脸的男子从人群中走了出来，他的身上同样是穿着秦王书院的服装，只是不同的是，他的衣服上，还绣着一张巨大的旗子。

　　护院使。

　　众人一看到这个男子的服装之后，一个个脸上立时露出恭敬之色，在他们书院中，是有一些实力非常强悍的武者，但是他们却根本不会教授弟子，也不会参与书院中的事情。他们，只会做一件事，那就是保护书院，这就是护院使，在秦王书院中，身份极其超然的一种存在。

　　同时身为护院使，他们每一个人的实力都是极其强悍的。

　　“哼，身为秦王书院的弟子，面对强敌竟然只知道后退，我们书院的脸全部让你们给丢尽了。”护院使再次冷哼一声，看着四周一个个面露畏惧之色的弟子，脸色又冰冷了一分：“还在这里碍事，还不给我退下！”

　　护院使一声暴喝，四周众人立时吓的连忙向后退去，心中却是大大的吁出一口气来。

　　这可是他们书院的镇院之宝，把它拿到武法界来，那必然是可以发挥出武法境中内，最顶级的力量的。

　　林一鸣他就算再强大，也不可能在七色困仙旗中活下来的。

　　远处，齐王书院中，一个年纪看起来比比人要大一些的弟子望着秦王书院那边，突然出现的一面面大旗，面色骤变：“不好，是七色困仙旗！”

　　“号称可以困住仙人的阵法，这是秦王书院三件镇院之宝中的一件，他们秦王书院好狠，只是弟子之间的争斗，他们竟然用了他们的镇院之宝，明显是他们书院的人出手了！”

　　“七色困仙旗拿到武法界来，那绝对是可以施展出武法境的最强战斗力的，而且是真真正正的武法境的最顶尖的力量！一鸣师弟这下麻烦了！”

　　与此同时，地面上，四十九面旗子之上，光芒涌动，一道道灵气汇聚到天空之中，随之，天际之上，滚滚雷声响起。

　　下一刻，一道湛蓝色的闪电从天际轰然坠落而下，闪电四周，电弧闪烁，无尽的电流伴随着这道闪电倾泻而下，重重的轰向林一鸣。

　　林一鸣目光顿时一转，望着天空中坠落大的闪电，抬起手臂，一拳轰上。

　　一时间，他的手臂之上，一道道雷电光影浮现而出，一声声劈啪声响彻而起，似乎引的四周的空气都紊乱起来。

　　雷电与拳头相接，顿时，轰然一声巨响暴起。

　　刹那间，在这一拳的冲击下，天空中无数电流乱窜，如同狂风暴雨一般，向着四周的地面疯狂拍打而去。

　　顷刻间，林一鸣所站立的地方，正片大地被砸到处都是深浅不一的圆坑，大地更是不断的龟裂开来，一道道沟壑纵横交错。

　　远处，一众秦王书院的弟子愣愣的望着矗立雷电风暴中心的林一鸣，眼中尽是一片惊恐之色。

　　“怎么回事？他被如此狂暴的电流击中，竟然没有事情？”

　　“不对，刚刚的电流，他已经冲散了，剩下的电流击中他的并不多！”

　　“这小子，他已经强悍到了如此程度了吗？七色困仙旗爆发出的，可是武法境内，真正的最为顶级的力量了。他竟然挡住了！”

　　天空中，随着第一道闪电坠落，不过片刻间，无数道闪电疯狂的坠落而下，而林一鸣面对着这无数的闪电，施展武法或是凭借着肉体的力量硬是抗住着无数的武法，向着前方继续前进而去。

　　可是，才刚刚迈出一步，他的身前，大地却剧烈的颤抖起来，脚下的地面更是传来一阵怪异的波动。

　　林一鸣心中一惊，连忙向后跳去，随着他的动作，他的身前，一道石笋钻地而出。

　　同一时间，天空中更有一个巨大的火球砸落而下，火球炙热，还未落下，只是气流划过，都让人觉得四周的温度似乎在这一瞬间上升不知道多少。

　　那炙热的高温，似乎将四周的空气、土地都完全点燃了一般。

　　而在另外一边，再远一些，天空中更有无数的冰锥如同暴雨一般，不断的坠落而下，四周的狂风也旋转着卷起，向着他卷落而来。

　　林一鸣不敢大意，连忙施展五三尊本命化像，法盘缓缓升道半空中。

　　下一刻，法盘之中，无数武法尽数飞出，一瞬间组成了一道武法长河，将他团团包围在了中间，抵挡住天空中坠落的无数火焰、雷电、冰锥……

　　天空中，无数的武法不断的碰撞，地面上，大地不断的抖动，一时间，林一鸣所在的这一方空间，不断响起一道道的爆炸声，大地更是不断的炸裂开来，空间也随之抖动不停。

　　远处，齐王书院和秦王书院众人望着好似身处风暴中心的林一鸣，整个脑袋惊骇的几乎都要没有思想一般。

　　“七色困仙旗在武法境施展，那已经是武法境最顶级的力量了，在武法界内，已经无法再拥有超过它的力量了。可是，林一鸣她竟然挡住了！”

　　“无法理解，完全无法理解，林一鸣的实力，已经完全超出了我们的认知！”

　　“怪不得那小子，刚刚能够击杀何振峰，这等实力……他的实力也达到了武法境的巅峰！”

　　天空中，无数的武法光芒不断的落向林一鸣，可是在林一鸣身前的武法长河的阻拦下，却根本就无法伤害到他分毫。

　　可是，林一鸣面对着这无数的武法攻击，却也是无法前进一步。

　　好强的阵法，好强的旗子！

　　林一鸣抬头远眺，望着远处的一面面巨大的旗子，心中施展破秦斩将对方击溃的念头才刚刚冒出，紧接着，心中却是一动。

　　毫无疑问，这些旗子绝对是秦王书院中的至宝。

　　自己在突破进入武法境巅峰之后，即便是对方那个号称是七大书院中，最强的武法境武者都瞬间被自己击杀。

　　可是，对方施展出的旗子，自己却是无法突破一点。

　　这里还只是武法界，如果是在外面的话，这些旗子所能散发出的威能不知道又要强大到什么程度。

　　上一次，自己在阴阳界内抢走了秦王书院的无生杀阵，这一次，自己便要再抢走他们书院的这些旗子！

　　倘若施展破秦斩，远远的将对方击溃，对方完全有时间将旗子收走，那样便达不到效果了。

　　可惜，自己现在虽然是突破了，可是也只是境界上达到了武法境的巅峰，自己还没有完美的将自己武法融合，否则的话，自己只是凭借实力，也能够冲破对方的阻拦。

　　林一鸣压下想要施展破秦斩的念头，向着前方，一点一点的挪动。

　　“师弟的情况不太妙。”远处，齐王书院人群中，黑塔一般的男子一脸担忧的向着众人说道：“虽然看起来，师弟暂时能够支撑住，但是毕竟对方是施展了一个阵法，而师弟只是一个人师弟的灵气和精力都是有限的，如果继续消耗下去，对师弟太不利了！”

　　“没错，这样下去，师弟会有问题的。同样是齐王书院的弟子，我们不能就这样看着师弟一个人和对方交手，我们应该上去帮师弟的。”

　　“对，帮师弟，我们上吧！”

　　眼看着一种弟子们就要动手，人群中，一个书生一般的弟子顿时急了起来：“你们不能上去。”

　　“什么不能上？你小子什么意思？我们不出手，难道就一直看着师弟一个人对抗他们那么多人？你小子如果是怕死你自己不上我们不管，但是你不要拖着别人一起。”前面，黑塔一般的男子闻声，顿时转过头来，一脸怒色的望了过来。

　　“怕死？我不是怕死，我是为了林一鸣师弟考虑。”书生气的弟子听到黑塔男子的话，也随之高声叫喊了起来：“你们上去，会怎么样？你们能够抵挡那些武法吗？你们去了，师弟反而会分心保护你们，师弟要保证你们的安全。

　　那样一来，师弟反而会分心，你们如果上去，你是帮忙不过那是帮倒忙！”

　　“这……”黑塔一般的男子顿时被说的哑口无言，停顿了好一会，他才一脸愁容道：“那怎么办？难道咱们就只能这样看着。”

　　“不知道，咱们这里距离咱们书院最近的入口也极远，现在返回书院找高手助阵也是来不及了。只怪咱们的实力太差了，如果咱们的实力能稍微强一些，也不至于这样。”书生男子长长叹息一声。

　　似乎是为了响应他的叹息声，他的声音才刚刚落下，远处，一道锋利无匹的剑气突然冲天而起。

　　剑气森森，似是将天地瞬间切开一般，直冲天际，将天上的一朵云彩瞬间切开。


第四百一十七章

　　“那是什么？”

　　“好强的剑气！难道秦王书院又有高手来了？”

　　所有齐王书院的弟子同一时间转过头去，向着突然爆发出剑气的方向望了过去，顿时，众人的视线中，一道手持长剑的曼妙身影浮现而出。

　　“这是……这是我们书院的弟子！”

　　“田招娣，这是我们书院的田招娣，和林一鸣一起，在今年才刚刚进入我们书院的弟子，我记得她是直接拜入了巽风书院的院长的门下的。”

　　“霸体境巅峰！她现在也是霸体境巅峰的武者了，我记得她刚刚进入我们书院的时候只是武法境一层还是二层？她这突破速度，也太恐怖了吧。这一批的弟子，一个个简直天才的吓人！”

　　“你们快看，她手中的长剑！”

　　突然，一声惊呼响起，众人闻声纷纷望向了田招娣手中的长剑，那是一冰青色的长剑，长剑通体翠绿，晶莹透亮，远远望去，甚至让人觉得，那只是一柄用玉石雕琢成的，用来装饰用的玉剑。

　　长剑在阳光的照射下，反射出一道道碧绿色的光芒，向着远处照射而去，每一道都仿佛一柄锋利的长剑，即使远远的看着，都能够感觉到，那剑芒的锋锐气息。

　　“这是……这是我们书院的镇院之宝，我们齐王书院院长的碧光剑！”

　　“她怎么能够拿到院长的宝剑呢？”

　　“一定是院长赐给她的。他们秦王书院的人，能够拿出他们书院的镇院之宝定然他们书院的院长在背后撑腰，既然如此，我们的院长也可以赐下他的宝剑。只是，没想到院长竟然放心的将镇院之宝交给她，放心的让她跑这么远！看来，院长对她的实力，非常的放心了！”

　　众人闻声，俱是点了点头，从他们书院的秘境通道来到这里，一路上可不近，而碧光剑一看便能够知道，那必然是顶尖的宝物。

　　让别人看到田招娣一个人拿着如此宝物，必然会起歹心的，可是院长竟然将碧光剑给她，必然就是详细你，她可以保护好这把利剑！

　　她的实力需要高到何等程度，才能够让院长绝对的放心呢！

　　众人对视一眼，疑惑的望向了远处，转眼间已经冲到了林一鸣身侧的田招娣。

　　林一鸣一边对对抗着天空中，不断坠落的各种武法，突然发现田招娣出现，心中顿时一紧，他身在阵中，对那些旗子的威力最清楚不过了，那绝对是武法境内最为顶级的阵法。

　　招娣她能够抵挡？

　　林一鸣心中大惊之下，慌忙调转天空中的武法，就要去帮助田招娣，可是他不等他动作，田招娣手持长剑突然向着前方一剑劈砍下来。

　　随着她的动作，天空中，一柄巨大无比的长剑虚影，仿佛是破开了空间，突然浮现而出，长剑之上，更是布满了无数更小的长剑虚影，远远地看起来，那巨大的长剑虚影就好像是由无数更小的小剑组成一般。

　　长剑划过，霎时间，一股锋利无匹的气息蔓延开来，瞬间布满全场。

　　下一刻，一道剑气骤然从那长剑虚影中冲出，嗖的一下，划过虚空。剑气所过之处，空间颤栗，仿佛连空间都被这剑气划开，似乎，天下间，就没有什么东西，能够阻挡这锋利的剑气。

　　似乎，这就是天下间，最为锋利的存在，无论是什么，只要阻挡在这剑气之前，都会被一剑斩断，没有例外！

　　剑气划过，顿时，天空中，无数的武法、无论是火焰还是雷丁又或者是寒冰甚至就连狂风都被瞬间斩断。

　　田招娣手持长剑，瞬间闪身来到林一鸣身前，虽然身处危险之中，可是她的脸上却露出一抹灿烂的笑意，随即一脸坚定的开口道：“我可不会再向以前那样，让你一个人面对危险了，无论再危险的地方，我都要和你一起闯过。”

　　说着，田招娣再次一剑挥出，将身前的一道席卷而来的巨石一剑劈开。

　　林一鸣看着身前，田招娣窈窕的身影，心中突然升起一股暖流，这就是他的女人，为了她无所畏惧的女人。

　　只是，招娣她怎么也突破到武法境巅峰了？

　　林一鸣脸上露出一抹疑惑之色，自己突破到武法境巅峰的时间，虽然看起来非常的短暂，可是其实自己花的时间，根本就不像别人看起来那么短暂。

　　最少，当初自己在飘渺宫中可是度过了将近一年的时间，那样自己才突破到了武法境二层。

　　可是飘渺宫中的一年，外面的时间却是和没有变化一般。

　　之后，自己也是有幸看到了仙气空间的那尊人影，进入一种玄妙的状态之中，自己才有所感悟突破了这么多。

　　而招娣，她又是如何突破的这么快的？

　　林一鸣轻轻甩了甩脑袋，将脑海中的疑惑抛出脑外，收敛心神，开始专心破阵。

　　有了田招娣加入，他所受到的压力顿时大减，慢慢的，他已经可以向着前方缓缓前进。

　　对面，秦王书院的护院使看着不断前进的两人，脸色大变，那个女的，好凌厉的剑法，即便她没有前面的林一鸣那么强，可能也相距不远了。

　　就算是他们书院内，最强的何振峰都不是她的对手。

　　什么时候，齐王书院内多了这么多的天才高手？这些人，他以前竟然都没有听说过。

　　如此两人联手，甚至都可以不断的向着前方推进，这些，麻烦大了！

　　林一鸣和田招娣两人配合着，缓缓的向前方前进着，虽然偶尔会被对方震退一些，但是他们还是缓缓的向着前面不断的推进着。

　　远处，齐王书院的众人看到这，终于放下心来。

　　“好强，田招娣竟然也如此天才，怪不得，当初她一进入书院，就能够直接被巽风书院的院长收为弟子。”

　　“这一批的弟子，比起我们来说，强了太多了。不过，都打到这了，怎么也没有看到我们书院的长辈们出手？”

　　“不可能的。我们弟子之间的战斗，就算打的再激烈，也是后辈们的事情。甚至可以对外说，这是锻炼弟子的一种方式。可是倘若真的让书院的长辈们动手，那兴致就不一样了。两个书院的长辈都出手，那么两个书院就真的要开战了！”

　　“说的也是。现在，师弟和师妹已经占据上风了，不过，也只是稍稍占据一点上风，倘若咱们书院再有一个和他们实力差不多的高手出手，那就好了。”

　　“你想多了，这种实力的高手，能够出一个，已经是百年难得一见了，两个那是几百年难得一见，三个的话，那直接就是千年都见不到的，天才可不是那么长见的，否则的话也不会被称呼为天才了。”

　　“也是……等等，你们看那是什么！”突然间，人群中，一声惊呼响起，众人闻声转过头去。

　　众人视线中，远处，又是一道人影出现，而且同样是一道曼妙无比的身影。

　　“这时……洛尘！”

　　“传说中，最为天才的洛尘！”

　　“她不是在闭关吗？现在终于出关了！”

　　“武法境巅峰，你们快看，洛尘也是武法境巅峰的武者了！”

　　“天啊，今天的这些弟子们也太天才了吧，一个个这么短的时间内全部突破到了武法境巅峰！”

　　众人的一片惊呼声中，洛尘身形宛若来自天听的仙子一般，漫步走到了阵法之中，面对着天空中，不断坠落的无数武法，仍旧淡定从容，看不出一丝慌乱之色。

　　看了一侧的田招娣一眼，洛尘这才转过头，望着身前的林一鸣，一张绝美的脸上露出一抹强烈的自信之色，轻声道：“这些攻击我来帮你挡住。对方所有的攻击，我和你的女人全部可以给你挡住，而你需要做的是破阵，我想，你应该能够做到吧。如果，你做不到，我可以破阵，你来给我挡住所有的攻击。”

　　“不必了，我来破阵！”林一鸣看了洛尘近在咫尺的绝美容颜一眼，随即转过身去，望向了秦王书院一方的方向。

　　他曾经和洛尘联合过，知道洛尘的实力，他相信，既然洛尘能够说出那种话来，那就是有把我的。

　　以前听说洛尘在闭关，现在应当是出关了，她这个出关的时间还真是好，她帮自己挡下攻击，自己必然可以破阵，抢到对面的宝旗。

　　“动手！”

　　突然，耳边传来洛尘的一声轻喝。

　　林一鸣闻声，瞬间收起天空中的法盘，好似一道闪电一般，身形向着前方骤然弹射出去。

　　与此同时，随着他的武法消失不见，天空中，无数的武法坠落而下，眼看就要击打在他的身上，天空中，一串铃铛的虚影出现。

　　总共九个看起来，非常普通，甚至和其他的本命化像、武法虚影比起来，都显得非常小的铃铛虚影练一串，其中最靠近外围的铃铛首先震动起来，随着这一个铃铛的震动，四周，其它八个铃铛也随之震动起来。

　　一时间，一声声清脆的声响从天际传出，好似是声声仙音从天外传来，让人听到这声音，便不由自主的被这声音所吸引。

　　一串串铃铛在天空中微微震动着，每个铃铛震动一下，都引的四周的空气发成一串的震动，九个铃铛一起震动，远远望去，就好像引动的四周的天地都陷入震荡中一般。

　　天空中，无数的武法在进入这一方范围之后，都在瞬间被震碎开来，没有任何的意外。

　　四周，众人看着天空中的铃铛，一种震撼感直冲脑际，之前林一鸣也可以对抗那些武法，可是，林一鸣施展法盘，凭借着近千的武法凝聚成一条武法长河硬是挡住这些无法，虽然场面上看起来甚至壮观，却远远没有洛尘这种轻描淡写的方式震撼。

　　这一切，看起来都太轻松了！

　　洛尘将这一方空间中落向林一鸣的攻击尽数挡住，而那些避开这一段范围，攻向林一鸣的武法，却是尽数遭到了田招娣凌厉剑气的攻击，尽数被斩灭。

　　洛尘和田招娣两个人，一个看起来，风轻云淡、不见一丝杀机，另外一个则是凌厉非常，剑意森然。

　　两个人的风格完全相反，可是配合起来，虽然是第一次配合，却默契非常，天衣无缝。

　　林一鸣借着两人的帮助，全力运转七星奔雷诀，将速度提升到最快，瞬间冲到了对方的阵法之前。

　　看着眼前，距离他最近的那面守护着大旗的秦王书院的弟子，他猛然祭起法盘，这一次，他没有再像以往那般，将武法尽数释放出来，而是所有的武法都汇聚到法盘之中。

　　上千种武法完全凝聚到一起，向着前方轰然击出。

　　刹那间，这一方的空间受到千种武法的冲击，猛烈的震荡起来，空间不断的波动着，一个法盘坠落，却好似是有上千名武法境的超级高手同时出手，无数的武法气息在同一时间降临一方空间，直压的这一方空间都好似是塌陷了一般。

　　首当其中的武法境弟子的身子猛然间颤抖起来，他从来都没有面对过如此之大的压力，那恐怖的气息几乎让他整个人连呼吸都变得急促起来，几乎要喘息不了。

　　那千种无法还未落下，那狂暴的劲气吹来，便将他身上的衣服吹的片片碎裂，在宛若龙卷风一般的狂风中，被绞碎成粉末。

　　下一刻，武法坠落，他大口突出一口鲜血，身子向着后方疯狂倒飞而去，然后重重的摔落到了地面之上，再次张口突出一口鲜红的血液。

　　随着这个弟子倒下，四周，一面面大旗也随之，剧烈一震，每面旗子之上原本耀眼的光芒瞬间黯淡了许多。

　　林一鸣一击击杀对面的一个护旗弟子之后，瞬间上前一步，一把将身前插在地上的旗子拿起，一下扔进了乾坤空间之中。

　　四周，一个个负责守护七色困仙旗的秦王书院弟子，看着倒下的弟子，一个个面色大变，对方的攻击实在太恐怖了。

　　刚刚他们的同伴，有七色困仙旗阵法的保护，都被瞬间重创，现在，七色困仙旗被拿走一个，阵法威力大减，倘若对方再攻击他们，他们就不只是受重创那么简单了！

　　一个个护旗弟子立时慌乱起来，其中几个距离林一鸣比较近的甚至都开始向着后方退却。

　　不远处，护院使看到这，脸上顿时露出一抹冰冷的杀意。

　　“废物！”护院使低喝一声，走到刚刚受创的弟子身前，抬起手来，一掌排在了对方的额头之上，顿时，一声闷响响起，已经收到重创的弟子脑袋一歪，一下倒在地上。

　　“哼，你们谁敢慌乱、怯战，这就是下场，都给我站好位置，给我挡住！”

　　四周，一众护旗弟子亲眼看到他们的同伴被击杀在地，一个个大惊之下，顿时止住倒退的身子，强忍着心中的惊恐，守好位置。退后，他们的护院使会击杀他们，不退的话，受到攻击的人不一定是他们，还有活下来的可能。

　　林一鸣一击重创一人之后，身形迅速向着另外一个护旗的弟子冲了过去，天空中，凝聚了上前武法的法盘再次落下。

　　霎时间，轰然一声巨响，身前受到攻击的护旗弟子，在无数武法的攻击下，整个人瞬间化作齑粉，被轰击的脸渣都不剩。

　　林一鸣一击得手，手下这面旗子，身形再次一闪，一拳砸向了另外一名弟子。眼看，他的拳头就要落到对方的身上，刹那间，对面一道人影突然从一侧冲了出来，迎面一拳击了过来。

　　两人两拳相撞，顿时，一声仿若山脉炸裂一般的巨响爆出，一股肉眼可见的圆形波动，以两人为中心向着四周急速扩散而去。

　　四周，几个距离两人比较近的秦王书院的弟受到余劲的冲击，向着两侧倒飞而去。

　　首当其冲的，林一鸣和对面突然出现的人影，两人更是各自受到各自力道的冲击，接连倒退三步。


第四百一十八章 拉拢

　　林一鸣甩了甩微微有些发麻的胳膊，抬起头来，望向对面的之人。

　　对面，一个穿着一袭灰色的衣服的老者同一时间忘了过来。

　　“安魂，你也是堂堂一个千境巨头，是一个书院的副院长了，却跑出来欺负一个后背，你也不觉得丢人。”

　　突然，一道声音从后方响起，林一鸣闻声回头望去，视线中，一个一身墨色长跑的老者，从远处出现，缓缓走了过来。

　　“啊……棠武副院长。这可是我们齐王书院整个书院的副院长，他竟然来了。”

　　“刚刚棠院长称呼对方院长，对方也是秦王书院的院长。我们两个书院的长辈终于都出现了。”

　　“原来，对方是一个千境巨头，可是，对方突然出手，即便这样，林一鸣师弟在毫无准备的情况下，和对方硬碰硬的对了一招，师弟都没有落到下风。师弟现在的实力……”

　　“能在武法界面对千境巨头而不落下风，可以说，师弟在武法界已经几乎无敌了，除非遇到笑脸杀神。”

　　一个个齐王书院的弟子看到副院长出现后，也纷纷上前方走去。

　　棠武突然出现，一边想着林一鸣走去，一边嘲讽道：“你们秦王书院真是越来越有出息了，明明是一些小辈们的争斗游戏，你作为长辈的却插手阻拦，你也不觉得丢人。”

　　“游戏？真是笑话。”安魂闻声，脸上瞬间露出一抹煞气，寒声道：“自从你们的人，杀入我们秦王书院的山门，击杀我们的弟子，破了我们的阵法，抢走我们的镇院宝旗之后，这件事便已经不再是游戏了！”

　　林一鸣听到老者的话，心中一股怒意瞬间升起：“不，你说的太晚了。应该说，自从你们书院的人，堵住我们书院的山门，对我们书院的弟子，见到一个打一个开始，我们两个书院之间，便没有游戏了！

　　所以，今日，你们山门被堵，弟子被杀，镇院之宝被夺，一切都是你们咎由自取，怪不得别人！”

　　一句话落下，四周，一众齐王书院的弟子纷纷动容，脸上更是露出一道道崇拜之色，这就是他们的师弟，面对一个书院的副院长，一个千境巨头，没有任何怯懦，仍旧霸气十足！

　　试问，除了他们的林师弟，还有谁能做到这样！

　　安魂听到这道声音，目光终于落到林一鸣身上，一张已经挂满了皱纹的脸上不仅没有一点的怒容，反而是露出了一抹笑意，赞叹道：“小子，你叫林一鸣是吗？你不错，非常不错。你的实力，在武法境之中已经非常之强了。

　　以你的实力，去齐王书院实在太屈才了，怎么样来我们书院吧！”

　　一句话落下，对面，棠武的脸色顿时大变，这个混账，竟然当着他的面挖他们书院的墙脚。

　　安魂连看都不看棠武的脸色，看着站在原地不动的林一鸣继续开口说道：“你还年轻，你应该知道，对你来说，现在换到我们书院来，还来得及。

　　你能够修炼到如此的境界，如此实力，你定然也是一个聪明人，你也知道，选择一个好的书院，好的山门对你的帮助有多么大。

　　而我们秦王书院将会是你最佳的选择。你也是七大书院的弟子，你应该知道，在七大书院当中，实力最强的便是我们秦王书院。”

　　安魂说着，看着对面的林一鸣没有出口反驳，微微停顿了一下之后，继续开口说道：“我们秦王书院不只是最强的，一直以来最天才的弟子也是在我们秦王书院的。而且不只是今年，是每一年，最天才的弟子都是在我们秦王书院的。

　　我们秦王书院，才是最懂得调教天才弟子的，像你所在的齐王书院根本就不知道如何调教弟子，齐王书院更是不知道多少年没有诞生过天才人物了，你在齐王书院内，只会被埋没。而且齐王书院的功法根本就没法和我们秦王书院比。

　　我们秦王书院有着七大书院中最强的功法、最强的武学、最强的法门、最强的武道师，来秦王书院，才是最明智的选择。我们书院才是最好的书院。

　　来我们书院，可以有最好的老师带领你修炼，我们书院的弟子也都比别的书院的弟子强，来这里，你更是可以有最强的对手和你对练。还能有更多的资源，同时在我们书院，你也不用担心受到别人的欺负。

　　我们书院的好处多的我自己都几乎说不全了。

　　小家伙，我很看好你，怎么样，来我们秦王书院吧！像你这种天才，就应该来我们秦王书院。”

　　“你们书院真的有你说的那么好？”林一鸣听着安魂的话，脸上故意露出一道不解之色，疑惑的说道：“可是之前我没有看出你们书院有多么好。之前，你们书院的一个弟子受伤了，然后你们书院的人看到之后，不仅没有救治，反而是出手将他击杀了！这才我们书院可是绝对不会发生的。

　　相反，我们书院的弟子互相之间就好像是一家人一般，以前我遇到你们书院的弟子追杀，我们书院的师兄拼死也要相互。在我们齐王书院反而有一种家的感觉，这一点我在你们书院中，完全没有看到。”

　　安魂闻声，脸上顿时露出一抹不易察觉的难看之色，狠狠的瞪了一侧的护院使一眼，他直接越过这个话题，一脸过来人的样子说道：“小家伙，你还小，你不懂的。你根本就不知道秦王书院的好处。

　　只有来我们书院，才是你最正确的选择的，你也只有在真正的加入我们秦王书院之后，你才能够指导，加入我们书院的好处。如果你继续留在齐王书院那就太愚蠢了。”

　　“但是我就是想要留在齐王书院呢？我如果蠢的话，那么你们是什么？你们连我这个蠢材都打不过，你们又是什么呢？你们那么厉害，出动了那么多人布置下一个大阵，我们书院只是出了三个人就将你们打败了，我也没有看出你们有多么厉害啊。我蠢的话，那么书了的你们连蠢材都不如，你们是废渣吗？”

　　安魂听着林一鸣的话，一张脸瞬间阴沉下来，今日如果不是看到对面的这个小子天赋惊人，他也不会主动去招揽别的书院的人，可谁想到，这小子竟然不是抬举，反而侮辱他们秦王书院。

　　很明显，这小子是死了心不想要加入秦王书院了。

　　既然如此，也没有必要再和他废话了。

　　安魂目光一转望向一旁的洛尘，一张老脸上浮现出一抹高深之色，远远的开口道：“你是叫洛尘是吗？我听说过你，小丫头，你的实力很不错，怎么样来我们秦王书院如何？你在齐王书院里面只会埋没你的天赋。

　　来到我们秦王书院，你将会有更高的提升，等到以后，你一定会为你今天加入秦王书院的决定而感到庆幸，你也会感激我，今天给你这个机会，让你加入秦王书院。”

　　他虽然起秦王书院的人，但是洛尘的名字，他也是听说过的，今日一见，洛尘的实力果然极强，甚至并不比林一鸣差，既然林一鸣不来他们书院，那么能干将洛尘招来他们书院，也是一样的。

　　远处，洛尘就仿佛是没有听到安魂的话一般，只是回过头来向着林一鸣缓缓走去，在走到林一鸣的身前之后，她微微停下了脚步，突然低声开口道：“你记得，这一次，你又欠了我一个人情。”

　　林一鸣看着洛尘那张仿佛不食人间烟火的仙女一般的脸，不知道怎么的，越看越是想要调笑一下她，几乎不经过大脑考虑的，一句话从他的口中说出：“那你打算让我怎么报答你？除了以身相许之外，什么报答都可以的。”

　　一句话落下，林一鸣心中突然咯噔一下，他想起一件事来，在他的旁边，似乎还有一个人。隐隐约他似乎感觉到了一道冰冷的如剑一般的目光从一侧望了过来。

　　洛尘轻盈缥缈的脚步突然止住，一张倾国倾城的绝色俏脸之上，宛若皎月一般的双眸向着一侧微微一扫，脸上浮现出一抹颠倒众生的笑意，轻声道：“我就是想要让你以身相许。”

　　话音落下，她莲步轻移，缓缓向着远处走去。

　　这是什么节奏？

　　林一鸣一下懵了，还没有反应过来，腰间一股微微的疼痛感传来，腰间的软肉被一只柔嫩的手指掐住，然后瞬时间旋转了起来。

　　“招娣，你是知道的。我和她其实没有那么熟。”林一鸣一把抓住田招娣柔嫩的小手，一边轻轻抚摸着一边一脸急切的解释起来，如果他真的和洛尘有什么，他也就认了，可问题是他们俩什么都没有。

　　他甚至连洛尘的小手都没有拉过，就这么无缘无故的被以身相许了，这上哪说理去。

　　“是吗？不熟，以前的时候你让她给我们送东西？不熟，人家能让你以身相许啊！”田招娣嘴上虽然如此说着，手掌的力道却一下放缓，说到以身相许的时候，她自己都笑了起来。

　　四周，一众慢慢坐过来的齐王书院的弟子呆呆的看着打情骂俏的两人，一个个就仿佛是被石化了一般。

　　“我说，你们刚刚听到林一鸣和洛尘的对话了吗？”

　　“听到了，但是我不确定我是不是听错了。”

　　“我也怀疑我刚刚是不是听错了，刚刚洛尘说什么？她说，要让林一鸣以身相许。”

　　“简直无法想象了，那可是洛尘啊，是我们书院之中，被誉为最天才的弟子。她在没有进入我们书院的时候，她的名字就已经传遍我们整个大齐国了。修炼天赋超绝，容颜更是人间绝品，甚至都有人说，天之骄女这个词就是为了洛尘准备的。如此的洛尘，竟然会说出那种话来？”

　　“林一鸣他也太厉害了吧，他就这样得到了洛尘的青睐？”

　　众人你看看我，我看看你，一个个都几乎惊呆。

　　突然，人群中，有一个声音响起。

　　“其实也没什么好惊讶的，你们看林师弟的实力，那也是极强的，一点也不比洛尘差，还有林师弟修炼的速度，林师弟可也是绝世的天才。洛尘和林师弟都是天才，他们互相欣赏其实再正常不过吧？”

　　众人当中，如同黑塔一般的男子理所当然的开口。他的声音才刚刚一落下，一侧，反驳声立时响了起来。

　　“事情不是你理解的那样。你刚刚没有听到田招娣的话吗？她说以前的时候，洛尘帮林一鸣送过东西。而且两人对话中也能听出来，洛尘说林一鸣又欠了她一个人情。显然两人早就认识，而且还非常熟。”

　　“没错，他们以前绝对认识。那时候林一鸣可没有展现出如此天赋来，我记得林师弟进入书院的时候还只是阴阳境的弟子，比起洛尘来可差得多了。

　　可是，恐怕那个时候，林一鸣就已经俘获了洛尘的芳心了，真不知道林师弟是怎么做到的。我可是听以前和洛尘一个书院的弟子说过，洛尘在进入齐王书院之前，几乎从不和男性交流。”

　　“林师弟实在太厉害了，那可是洛尘啊！其实不只是洛尘，你们看看，林师弟的女人，田招娣师妹比起洛尘来似乎也不差多少。”

　　“是啊，田师妹和洛尘两人，同样都是人间绝色，也同样都是绝世天才，如此两个天之骄女，竟是都被林师弟俘获了。”

　　“我太佩服林师弟了，林师弟的武道修为强，但是我看林师弟追女人的本事比他的武道天赋更强。两个倾国倾城的绝色天才美女，都是他的女人，真是羡慕死人！”

　　四周无数齐王书院的弟子望着林一鸣，目光中尽是一片崇拜之色。

　　田招娣任由林一鸣拉着她的手，身子向着林一鸣身前有贴近了一分，用只有他们两个人才能够听到的声音笑着促狭道：“你现在可是名人了呢。”

　　林一鸣却是尴尬一笑，这时候似乎他说什么都不怎么合适。

　　远远的，安魂看着远处，林一鸣和两个女人打情骂俏，心中顿时明白过来，想要挖那两个女的是不可能了。

　　这三个弟子，以他们的天赋一旦成材，将来在七王会武的时候，对他们秦王书院来说，恐怕会有些麻烦。也不知道齐王书院是走了什么狗屎运，竟然得到了这样三个弟子。那个林一鸣也是不识抬举！

　　安魂心中暗骂一声，继续开口叫道：“既然你们不想加入我们书院，那就罢了。我们秦王书院能够看上你们是你们的福气，你们不是抬举是你们的损失，本院长也不想再多说，现在，你将刚刚夺走的我们书院的两面宝旗交出来，本院长便不再追究此事了。”

　　“把旗子换给你，哈哈，真是笑话！”林一鸣听到安魂的话，一脸冷笑的转过头来，嘲讽道：“你们秦王书院还真是自我感觉良好，似乎我将我夺走的旗子给你们，是你们对我的施舍一般。

　　那旗子，是我依靠我自己的实力夺的，我凭什么给你们？试问，如果刚刚换作是我死在你们的阵法之中，你们能够将我的命还给我吗？既然你们不能，那么也不要想着，让我将你们的旗子给你们。”

　　“臭小子，你知道你是在说什么吗！你可知道你夺走的宝旗是什么吗？那是我们秦王书院的镇院之宝，你如果拿走旗子不给，那绝对会引起我们两个书院的战争的，这个责任，你担当不起！

　　还敢抢我们书院的宝物，你以为你是谁，你是笑脸杀神吗？如果，今天你不将旗子交出来，我保证你今日走出武法界之后，你以后将会寸步难行，无论你走到哪里，都会受到我们秦王书院最猛烈的追杀？”

　　安魂听到林一鸣的话之后瞬间大怒，一边喊着，他一边想着林一鸣的方向走去，体内灵气更是暗暗聚集，隐藏在宽大衣服下的肌肉更是完全绷紧，双目中闪过一抹不易察觉的杀意。

　　“干什么，安魂老头，你想要干什么！你这是想要出手偷袭我们书院的弟子吗？”就在安魂距离林一鸣越来越近之后，棠武的声音突然响了起来：“安魂你也是个副院长了，竟然想要偷袭我们书院的后辈。你以为老夫在这里是摆设吗？想要动我们书院的人，你先问问老夫！”

　　棠武的话音落下，人已经走在了林一鸣的身侧。

　　林一鸣看着走到了自己身边的棠武，连忙往前一步，向着棠武行了一礼这才开口说道：“院长，只是和秦王书院的人动手罢了，怎么能劳烦您老出手呢？这种小事，弟子出手便行了。刚刚他不是说他们秦王书院多么多么厉害，多么多么能打吗？正好，我想要领教领教，他们秦王书院究竟有多么厉害。”

　　棠武看着身前的林一鸣微微思考了一下，还是让开了位置，他之前看到过林一鸣出手，知道林一鸣的实力，想来对上棠武，不见得会落了下风。

　　一旁，田招娣闻声和林一鸣说了一声小心之后，也退让到了一边。

　　刚刚准备离开的洛尘，也停止离开的脚步，转过身子，望了过来。

　　随着众人让开，林一鸣和安魂两人走到了场地中央。


第四百一十九章 万方法鼎

　　“小子，这是你自己主动要挑战我的，可不要说我以大欺小。”安魂看着林一鸣轻轻说了一句话，话音落下，他身形突然一闪，向着林一鸣急速冲了过去。

　　他刚刚看到过，林一鸣的武法异常的恐怖，威力更是极强。倘若只是硬和对方拼武法的话，他恐怕占不了什么便宜。

　　不过，他是千境巨头，虽然来到武法界境界只能被压制到武法境，但是他的经验尚在，而林一鸣才多大？他又能有多少和高手对敌的经验？

　　他们那些年轻的弟子，进入武法境之后，与人对敌，都是完全依靠武法，反而忘记了武学的施展。

　　倘若两人近距离缠斗，他必定占据极大优势。

　　四周，众人看到话音落下，根本就不给林一鸣反应时间的安魂，一个个瞬间大怒：“无耻！竟然偷袭！”

　　“堂堂一个副院长，竟然出手偷袭一个后背，太不要脸了！”

　　“亏他还是千境巨头！”

　　众人说话间，安魂已经冲到了林一鸣面前，一拳轰击而出。

　　刹那间，狂风呼啸而起，安魂看起来有些枯瘦的拳头上，骤然凝聚出一抹诡异的黑色，一阵阵没有任何生机的死亡气息从这黑色的光芒之中蔓延而出，刹那间弥散四周，仿佛一瞬间间，四周一切生物的生机都完全抽尽了一般。

　　林一鸣看着一侧飞落而下的拳头，脚步向着一侧急速一迈，身形紧跟着向另外一侧闪躲而去，脚下踏出一道宛若星辰一般的图案，身形一闪间，已经躲过安魂的攻击，同时举起拳头一拳砸下。

　　一拳砸出，一瞬间，林一鸣气势大变，他好似瞬间变作一头凶猛的巨虎，咆哮着砸出愤怒的一爪。

　　一股更加狂暴的劲风倏的刮起，呼啸的呜呜声，就好似是一头遮天蔽日的雄鹰拍打着翅膀从天空中扑落而下一般。

　　拳头之上，仿若电蛇一般的电光、炙热的火焰、冰冷的寒霜。无所不在的狂风凝聚。

　　一拳落下，四周的空气在这一刻都被剧烈的压缩，产生一阵猛烈的颤抖。

　　安魂双目骤然一凝，一股寒气从尾椎骨升起，瞬间遍布全身，这速度太惊人了，林一鸣的速度，简直快的根本就不像是一个武法境的武者。

　　心中大骇之下，安魂急速向着后方一退，同时另外一只手掌伸出，挡住了林一鸣的攻击。

　　下一刻，碰的一声巨响传出。

　　安魂顿觉手掌一麻，一股让他都几乎无法匹敌的力道沿着手臂冲入他的体内，直震的他体内气血猛然一阵翻腾。

　　接着这一震之力，他的身形向着后方急速退却而去。

　　林一鸣眼看安魂退后，脚步在地上一蹬，身形猛然窜起，向着安魂急冲而去，瞬间冲到了安魂面前，又是一拳砸落而下。

　　立时，又是一声巨响传出，安魂的身形被砸的再次倒退而去。

　　林一鸣连续两拳占据先机，心中冷笑一声，抬腿就要继续追击而去，眼前的空气中，却是传来一阵无比猛烈的震荡。

　　一道黑色的螺旋死气，突然从安魂手中飞出，旋转着飞了过来。四周的空间，在这一刻，全部震荡起来。

　　林一鸣心中骤然一紧，他有一种感觉，似乎这一道死气已经锁定了他，他就算是想要躲闪，都不知道应该往哪里躲闪。

　　这一招，无法躲避！

　　林一鸣双目一凝，聚集四季武法，望着身前落下的黑色死气，背后法盘骤然浮现而出，向着那道死气轰然砸落下去。

　　顿时，一道道颜色各异的光彩闪现，两者相遇，一声声响彻无比的爆炸声，在这一瞬间轰然爆发而出。

　　一股股恐怖的气息，向着四周不断的激荡而去。

　　林一鸣顿觉一股巨大的气流冲击扑面而来，身子一震，向着后方飞落而去，甚至被推的向后倒退了几步这才止住身子，脸上一双眉毛紧紧皱起，自己竟然没有击杀对方！

　　虽然说，自己刚刚被震退，更多的是因为自己的法盘和对方的攻击碰撞，产生的巨大的冲击将自己震退，自己根本就没有受到什么伤，自己仍旧占据了优势，可是如果这里是霸体界或者是阴阳界，自己怎么可能和对方打这么多，自己早就一拳砸死他了！

　　看来，自己虽然已经到了武法境的巅峰，可是自己的实力也只是提升了许多，却没有发生质的变化，比起自己在霸体境和在阴阳境，自己在武法境根本就称不上完全的无敌！

　　只是，自己怎么才能够让自己的实力产生质变？

　　林一鸣陷入沉思之中。

　　对面，安魂同样受到巨大的余波冲击，身子同样被吹的倒退了几步，这才稳住身子，体内的气血一阵剧烈震荡，一双手臂更是酸麻不已，甚至就连体内的五脏六腑都有些震荡起来。

　　他想不到，对面的那个小子，不只是武法强，肉体竟然更加的恐怖，之前交手，他在和对方碰撞之后，一双手臂都几乎要震断了。如果不是接着对方的拳头退后，如果不是最后时刻，他硬是拼着耗损一些本命的真元，施展秘法，他现在已经落败了！

　　就算如此，如果继续打下去，他绝对不是对方的对手！

　　真想不到，自从笑脸杀神之后，秦王书院竟然能又招惹到了这样一个恐怖的小子，这小子现在还年轻，等到以后他成长起来，那会成为更大的麻烦的。

　　现在的秦王书院这是怎么了，竟是如此流年不利！

　　安魂心中叹息一声，身子突然放松下来，伸出一只手臂故意在身前一摆，然后开口说道：“小子，你很不错，但是你要知道，你面对的是什么，你面对的是秦王书院。你就算再强，你也无法和我们整个秦王书院想比，我劝你还是拿出我们书院的宝旗的好。”

　　安魂停止交手的动作，再次开始劝说起来，没有办法，继续打下去，失败的一定是他，他可不想再打了。

　　安魂说了一声之后，想到他们秦王书院的势力，心中这人才稍稍安定下来，不管怎么说，林一鸣就是再厉害，现在也只是一个武法境的弟子，比起他们秦王书院，林一鸣还掀不起什么大浪。

　　想到这，安魂的脸上再次浮现出一道傲然之色，高声道：“小子，你难道真的想要引起我们两个书院的战争才罢休？还敢拿我们秦王书院的东西，你以为，你是笑脸杀神吗？就算是笑脸杀神，也只敢缩在阴阳界不敢出来，更何况是你！”

　　林一鸣突然被安魂的声音吵醒，从思索中回过神来，看着对面在和自己交手后，明显有些不适的安魂脸上露出一抹挪揄之色：“哦，你刚刚说到笑脸杀神，你这样一说我想起来了，当初我听说笑脸杀神抢走了你们书院的镇院之宝，然后笑脸杀神说，让你们书院拿东西去换。

　　我记得你们书院当时也是同意了的。既然笑脸杀神都这样做了，他能够换，我也能够换。这样，你们书院商量商量那点东西出来补偿给我，我把你们的旗子给你们。”

　　林一鸣说着好像是想起了什么一般，故意停顿了一下，然后才继续开口说道：“哦，对了。我又想起来了，我听说笑脸杀神还给你们写了一张单子，列举了他要的东西，那么我也写一个单子好了。”

　　林一鸣说完，也不理会安魂那张已经完全阴冷下来的脸，根本无视安魂的转过身子向着他们齐王书院的副院长棠武走了过去，虽然他一时之间拿不下安魂，但是真要打下去，安魂根本就讨不了一点好处，就算把后背露给安魂，安魂也不敢出手。

　　这一次，如果不是因为不想引起两个书院的争斗，让齐王书院的弟子在斗争中牺牲，他怎么可能把旗子还给秦王书院。

　　林一鸣走到棠武面前，一拱手开口道：“院长，弟子有件事，请院长相助。弟子年级小见识短，读书少，怕被人骗。所以，那张单子，还请院长出手来写。到时候，得到的宝物，弟子愿意和院长五五分账。”

　　“五五分？”棠武的双眼一眼瞪的浑圆浑圆的，紧接着哈哈大笑起来，一边笑，一边拍着巴掌高声叫道：“好啊，好，你放心，院长一定不会让你吃亏的。”

　　安魂站在一旁听到两人的对话，一张老脸顿时阴沉下来，向着棠武他便高声叫喊起来：“棠武，你可要想好了，到时候要怎么来写这个单子。”

　　声音冰冷，里面充满了威胁的味道。

　　棠武闻声立时回过头来，一脸笑容的看着安魂喊道：“你放心，我一定会想好的，绝对不会让你失望的。

　　我知道，这是你们秦王书院的镇院之宝，我绝对不会随随便便写上点东西的，如果我随便些一些一两银子，二两银子的东西给你，到时候传出去也不好听啊。

　　那样的话人家别人知道了会说，堂堂秦王书院的镇院之宝，就只值那么点钱，也太丢你们秦王书院的脸了。

　　我这一次，一定会施展我的毕生所学，倾尽全力的来写，一定写一个让你们满意的东西，一定会让别人听到之后，就觉得。秦王书院的宝物太厉害了，竟然值那么多东西！秦王书院太有钱了！”

　　“你……”安魂气的险些一口鲜血喷出来，林一鸣还有棠武，这次他记住这两个小子了！

　　林一鸣站在一边，看着自己一旁的棠武，心中暗暗笑了笑，没想到，他们的副院长还有这样的一面。

　　“院长，写单子的事情就麻烦您了。我也有些累了，我们走吧。”他现一直想着如何完成在武法境的质变，没有心情继续在这里耽搁。

　　四周一个个齐王书院的弟子看着根本就无视对面的秦王书院众人的林一鸣，一个个几乎佩服的尖叫起来。

　　“太霸气了，林师弟根本就无视他们。”

　　“你们看看，林师弟就算是把后背露给他们，他们都不敢攻击师弟。”

　　“他们书院的副院长在武法界都不是林师弟的对手。”

　　一个个齐王书院的弟子大声的呼喊着，他们的声音之大，即便是远远的秦王书院的一种弟子都能清楚的听到他们的说话声。

　　顿时，秦王书院众人的脸色变得难看起来。

　　“哼，他有什么厉害的？等到这一届七王会武的时候，看他能不能猖狂！”

　　“你们别说，恐怕他都不敢去这一届的七王会武吧，他就算再厉害，又怎么样？他只是一个武法境的弟子罢了。”

　　“武法境的弟子，他敢去吗？去了简直就是找死！”

　　几人故意高声叫喊着，声音远远传入齐王书院众人耳中。

　　众人闻声，声音不减的继续高声喊道：“是啊，林师弟这一届是不会参加，但是下一届的时候，师弟恐怕就去了，那时候，看你们书院还有谁能够是林师弟的对手。”

　　“你们书院的院长都输了，你们书院武法境最强的人也被林师弟打死了，等到下一届的时候，你们书院还能有谁？”

　　“等到下一届的时候，看你们书院再怎么猖狂！”

　　齐王书院众人越说越是兴奋，多少年了，什么时候，他们能够再七大书院当中最强的秦王书院的面前这么耀武扬威过，看看秦王书院那些人的样子，被憋的一句话也说不出来，想想就爽的不行。

　　林一鸣听到众人的话，微微笑了笑，没有多说什么他现在思考的只有一点，怎么提升在武法境的时候，怎么完成质变。

　　回到书院之后，林一鸣和田招娣稍微说了几句情话，田招娣便去找院长归还书院的镇院宝剑，林一鸣也回到了自己的住所。

　　“我想要在武法境达到，自己在霸体境还有阴阳境的那种无敌，必须要有质变，可是，怎么才能够有质变呢？”

　　林一鸣在房间中思索了许久，仍旧没有想出应该如何去做，最终他无奈的拿出了匕首。

　　“既然无法想到质变的方法，那么我就大量的吸收仙气，试试能不能由量变引起质变。”

　　林一鸣看着身前的空气，拿起手中的匕首，聚集全身灵气，全力一刀划下。

　　顿时，空气中，传来‘嗤……’的一声轻响，身前的空气霎时间总中间碎裂开来，露出一道裂缝，裂缝的两边，空间更是不断的破碎，瞬间露出一个巨大的窟窿。

　　林一鸣双目顿时微微一愣，以前的时候，他划开仙气空间，都是要切割出一个图形的，今天竟然一刀划下，空间完全破开窟窿，这是以前都从来没有出现过的事情。

　　看来是，现在的实力提升之后，自己一刀划下，力量太足，才会有这种情况。而且很明显的，自己划开的仙气空间比以前又大了许多许多。

　　突然，林一鸣目光一缩，仙气空间中，一道亮光突然闪现，然后越来越大。

　　他甚至还没有反应过来，这道亮光，竟然从仙气空间中落下，砸落到了地面之上，发出碰的一声闷响。

　　林一鸣瞬间懵了，自己不知道划开过多少次的仙气空间了，以前的时候，自己划开仙气空间，最多是看到一些影像罢了，这一次，竟是直接掉出了一个东西。

　　林一鸣低头向着眼前落下的东西望去。

　　这是一个鼎，但是这又不是一个鼎。

　　看起来，眼前落下之物是一面放鼎，但是这面鼎却不是由金属制成，而是又无数的武法所组成的。

　　鼎身之上，万法拱卫，其中仿佛内涵日月星辰、天地万物，其中，每一道武法都散发着滔天的气息，让人只是看着，就能够感受到，那武法的无尽威能。

　　林一鸣只是看了这鼎一眼，整个人的心神瞬间不自觉的沉浸其中，这面法鼎之上，仿佛蕴含着武法境，最为纯正的大道。

　　也不知道，过了多久，他才回过神来。

　　“这些武法实在太强大了，不知道比我之前修炼的武法强大了多少倍，不行，我一定要修炼成上面的武法，一定！”

　　林一鸣双目火热的望着身前的法鼎，内心怎么也无法安定下来，这鼎中的武法，每一条，似乎都蕴含着毁天灭地的威能，每一条都足以做一个强大武者的核心武法。

　　而现在，这个鼎中却是含有上万条这样的强大武法，也不知道是什么人，竟然将这么多的武法融合到了一起。

　　突然，林一鸣心中一动。

　　“为什么我就不能修炼这个鼎中的武法？没错，每个人是只能有一个核心武法，一个法盘。可是我之前在武道灵心境的时候，便能凝练出两颗武道灵心，在武法境，我又能够拥有三尊本命化像，为什么我就不能再凝练出第二个核心武法，第二个法盘？”

　　林一鸣看着眼前的法鼎心中瞬间有了决定，他强行收敛心神，开始研究起眼前的这面法鼎。

　　只是，不知道怎么的，无论他怎么研究，看着这面鼎，他都是一头的雾水。

　　无奈之下，林一鸣思考了一段时间，脑海中，精神力瞬间涌出，向着鼎身涌去。

　　他要试一试用鉴定术能不能看清，这鼎的来历。

　　随着精神力进入法鼎之中，霎时间，林一鸣灵魂猛然震荡起来，一股股强劲的冲击力从法鼎中猛然涌来，仿佛万法的洪流激荡而来，瞬间震的他心神猛然一颤，几乎心神失守。

　　顶住这一道道的冲击之后，他的脑海中，一副画面缓缓浮现而出。

　　广袤无际的平原之上，一位看不清相貌的老者双腿盘膝坐在地面之上，他只是那么静静的坐在那里，却有一种和天地万物融为一体的感觉，更甚至于，让人感觉到天地是围绕他旋转的。只是看着他，林一鸣甚至都能够感觉到，一种来自心灵深处的震撼！

　　大帝！

　　这位老者，绝对是一位大帝，即便是千境巨头，没有让他有这种直逼人心灵伸出的震撼。

　　老者轻轻的抬起手来，向着前方，很自然的一挥，霎时间，林一鸣只觉得天地都为之一变。

　　老者缓缓的开始在身前凝聚出一道武法。

　　林一鸣目不转睛的看着老者的每一个动作，手上不自觉的开始模仿起来。与此同时，他的额头上，一层层密密麻麻的汗珠浮现而出。

　　只是观看这老者的动作，他的精神力都要受到极大的冲击。

　　也不知道过了多久，那法鼎只是凝聚出一条腿的形状之后，林一鸣精神猛然一震，精神力瞬间退回，张开嘴巴，大口吐出一口鲜血。

　　“太震撼了，以我的精神力，竟然都只能观看这么一会。不过，这样做，却真的有用，最少，我也能稍微凝聚出一些法鼎了。”

　　林一鸣看着眼前，已经稍微有些法鼎的鼎足形状的武法，从乾坤空间中拿出一株药材服下，开始修养起来。

　　接下来几天，林一鸣开始进入了，观看然后修养，再观看再修养的循环。

　　一连十余天的时间，终于，他慢慢地凝聚出了法鼎的模样。只是法鼎虽然被凝聚出来，他却惊讶的发现，这法鼎之上根本就没有一道武法。

　　林一鸣看着自己凝聚出来的法鼎，研究了许久，这才明白过来：“这法鼎……我明白了，我凝聚出来的只是一尊母鼎，我学到的只是如何凝聚出着法鼎来。我还需要学习武法，在上面汇聚出武法，只是不知道我能够汇聚多少武法在上面。”

　　林一鸣看着自己凝聚出来的法鼎，心中一动，拿出匕首划开仙气空间，将自己的法鼎放到了仙气空间之中，随即起身，向着外面走去。他倒是想要看看，自己凝聚出来的母鼎放到仙气空间中，受到仙气的滋养能有什么变化。

　　林一鸣走出方将，向着书院的武法阁走去，走了才没多少步，远处，高邦的房门打开，高邦的身影出现在了他的视线中。

　　“嗯？小子，你这又是要去哪里？”高邦有些怪异的看着林一鸣。

　　“师傅，我想要去武法阁。”林一鸣实话实说。

　　“去武法阁？你去武法阁干什么？”高邦闻声脸上神色却是越发的怪异起来：“你现在都已经是武法境巅峰了，你现在应该寻求突破到先天境，你现在再去武法阁有什么用？”

　　“弟子只是想要再积累一下。”林一鸣轻声解释道：“弟子虽然已经是武法境巅峰了，可是弟子感觉到，弟子还能继续提升，所以想要去武法阁研究一下武法。”

　　“你想要提升实力，那就尽快突破到先天境。”高邦轻轻皱眉道：“你必然也是知道的，你突破到先天境的时候，你是会遭受到天劫的，而且以你的天才，你遭受的必然是极强的天劫。不过，有一点你或许不知道。

　　天下间，关于先天境的天劫，还有一个传说。”


第四百二十章

　　“传说？”林一鸣一下愣住了，这天劫还能有传说的。

　　“没错，寻常人突破到先天境，遭受的都是一些普通的天劫，就像是你以前遇到的天劫一般。但是，我曾经听师傅说过，倘若是那些超级逆天的天才，他们在突破到先天境的时候，会遭受另外一种超绝的天劫。

　　以你现在所表现出来的天分，我担心你便会遭受到那种天劫。和普通的天劫不同。那是一种专门针对先天境的天劫。在你突破先天境的时候，天空中会出现一种特殊的劫云，他不会发动什么雷电累攻击你，但是却会抽取你体内所产生的先天真气！”

　　“什么？”林一鸣瞬间惊住了，他还是第一次听说这种天劫，甚至，他以前在许多典籍中，也没有看到关于这种天劫的记载。

　　“很惊讶是吗？但是这种天劫的确是存在的。它会不断的抽取你的先天真气，倘若你支撑不住，那么会因为先天真气被抽净，你自己的先天真气溃散而亡。所以，你一定要多做准备才行。天道，是公平的。在给与你们强大实力的同时，天道也会给予你们相同的磨难。”

　　“师傅，我知道了。所以徒弟，更要再在武法境内，多做准备。师傅放心吧，我只是再提升一下自己，多看一些武法的书籍。”

　　高邦看着早有了决定的林一鸣，只能无奈的摇了摇头，他这个弟子，天才的让他都觉得恐怖，对这种超绝的天才，他也不能过多的干预修炼。

　　林一鸣离开高邦，一路来到书院的武法阁，很容易通过考核，进入武法阁开始研究起武法来。

　　又是十余天的时间，林一鸣把所有时间都花费在了研究武法之上。

　　自从观看过仙气空间中，那尊双腿盘膝坐着的影像，然后又研究凝练出那尊万法母鼎之后，他发现，他现在再学习武法的时候，速度快了许多许多，并不需要花多长时间，他便能够学会一个新的武法。

　　十余天的时间，林一鸣学会的武法，比以前所有学会的武法，加起来还要多。

　　在感觉到，学的差不多之后，林一鸣离开武法阁，再一次回到自己的院子，同时，凝聚出自己所修炼到的一道道武法，将之凝聚到法鼎之上。

　　“我修炼了这么多的武法，可是那万法方鼎上的武法，倘若不能用，也太浪费了。”林一鸣转头看着那从仙气空间中掉落下来的万法方鼎，心中一动，将两面方鼎缓缓的融合到一起。

　　他所凝练出的法鼎只是一尊母鼎，两面法鼎也都是用相同的手法凝练出来的，他们有融合到一起的可能。

　　两面法鼎在天空中转动着，缓缓向着一处融合。

　　出乎意料的，这两面法鼎融合道一起，并没有产生特别大的排斥，很快的，他们便融合到了一起，看起来，就好像是它们本来就是在一起的一般。

　　突然，就在下一刻，当两尊法鼎融合到一起之后，林一鸣猛然间感觉到，内心剧烈一震，就好像是有人拿着巨大的铁锤，在他的体内，猛然敲击一般，一击击，直击的他体内气血疯狂翻腾起来。

　　“不好，两尊法鼎融合之后，我现在等于是真的有两个核心武法，两个法盘了，它们产生了冲突。”

　　林一鸣双目一凝，终于，真正的考验来了。

　　他控制着体内的阴阳气息，缓缓开始分散，一道进入早已凝聚成的法盘之中，另外一道，则是进入法鼎之中。

　　然后控制着法盘和方鼎，开始向着中间融合，以阴阳太极的形式缓缓转动起来。

　　他最初便设想过，他拥有着阴阳太极，这就是他可以拥有两个法盘的资本。

　　慢慢的，又是十天的时间过去。

　　林一鸣的背后，一尊法盘漂浮在左边，另外一尊法鼎，漂浮在右边，一股股滔天的气息，从两者之间涌出，震的四周的空气不断的震荡着。

　　“现在，我在武法境终于达到质变了，而且不只是质变，我也完成量变。秦王书院，现在我看你们再如何阻止我。”

　　林一鸣脸上露出一道笑容，他终于还是成功的凝聚出了两个法盘。尤其是之前的法盘，他后来发现，新出现的法鼎的威力实在太强了，远远超过他以前的法盘。

　　为了达到两者间的平衡，他硬是忍着痛楚，再一次将之前的法盘又凝练了一番，再里面增加了无数的武法，这才达到的两者的平衡。

　　林一鸣离开书院，来到创世秘境的武法界内，拿出笑脸杀神的面具，向着秦王书院在这里的山门走去。

　　一路熟门熟路的来到秦王书院的山门前，他却被眼前的一幕彻底震住了，他甚至怀疑，他是不是来错了地方，此时，真个秦王书院，已经变成了一堆废墟！

　　“这……这是怎么回事？我还没有来，秦王书院，看起来，竟然像是被人给平了的样子，而且，看起来还不是妖兽所为，这明显是人做的。究竟是什么人，竟然能够有如此之力，灭掉秦王书院。”

　　林一鸣愣愣的看着眼前的一切，这里可是秦王书院，是七大书院中，最强的秦王书院，哪方势力可以灭掉秦王书院？

　　他实在想不通。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然，林一鸣看到了秦王书院山门前，倒塌的石柱之上，可这一行明显的大字。

　　“下次，从创世秘境消失的人，竟是笑脸杀神。征战之子留！”

　　林一鸣双目一缩，落到了最后的落款之上，征战之子，他听过这个名字，当时他在阴阳界内，和洛尘联手之前，曾经遇到过一个征战小队，好像就是征战之子的人。

　　征战之子，是和无尽深渊相对立的征战之塔中的最强者。

　　他自己就是有可能成为无尽深渊之中深渊之子的存在。

　　没想到，征战之塔已经有了征战之子，而且，竟然如此猖狂，灭掉秦王书院之后，连秦王书院都不提，直接对笑脸杀神下战书！

　　只是，不知道，秦王书院是他一个人灭掉的，还是一方实力。

　　林一鸣看着已经彻底荒废的秦王书院的山门，无奈的转身离开，秦王书院已经灭了，他也无法找秦王书院联手了，只能再找一个别的敌对实力了。

　　他想到了高句国。

　　林一鸣一路打听着，向着高句国走去，一路上，他也得到了一个无比惊人的消息，灭掉秦王书院整个山门的是征战之子一个人！

　　秦王书院的实力他是领教过的，能够一个人，灭掉秦王书院的山门，那征战之子的实力，必然是在武法界内，做到的真正的无敌！

　　倘若是他还没有发生质变之前，他甚至不是对方的对手。

　　林一鸣一路一边打听一边行走，终于来到了高句国的山门前。

　　高句国山门前，几个高句国的弟子第一时间，注意到了对面出现的人影。

　　“那个人，他带着面具。”

　　“笑脸杀神，难道是笑脸杀神？”

　　看清来人的样子之后，一众高句国的弟子顿时惊慌起来，以前的时候，也有很多人冒充成笑脸杀神的样子来骗他们，可是，因为他们真的被笑脸杀神打劫过，所以他们特别注意。

　　他们直接找来一个当初面对笑脸杀神的时候，被留下一命的一个弟子守在山门前，那个弟子对声音特别的敏感，是不是笑脸杀神，只是听对方开口说话便能听出来。

　　所以，凡是冒充笑脸杀神来他们书院想要诈骗他们宝物的人，没有一个成功的。

　　慢慢的，也就没有人冒充笑脸杀神来了。

　　现在，又有笑脸杀神出现，难道是真的？

　　众人顿时紧张起来。

　　林一鸣看着高句国山门前，一脸紧张的一众弟子，面具下的脸上不由的露出了一抹笑容，轻笑道：“好了，不要紧张，咱们都很熟了，我的规矩你们是知道的，赶紧去做。只要你们给的价格让我满意，我转身就走。”

　　话音落下，他发现，对面几个高举弟子中，一个身材比别人都矮小一些的弟子脸上露出一道明显的惊恐之色。

　　“这声音，这就是笑脸杀神的声音，他是真的笑脸杀神，快走，快通知尊主，笑脸杀神来了。”

　　声音落下，对面，几个高句国的弟子，顿时惊恐起来，惊慌失措的向着远处，飞速奔去，一边跑，还一边发射了只有遇到笑脸杀神时才会发射的信号。

　　因为被笑脸杀神攻击过他们求救的信号还专门加了一种，特殊的笑脸杀神信号！

　　信号飞出，瞬间传遍整个高句国山门。

　　高句国山门之内，山腰间，一座无比辉煌的宫殿之中，万圣尊主看到突出出现的信号，微微愣了一下，紧接着反应过来。

　　“这时，笑脸杀神出现了。他竟然敢在这里出现，当真是不知死活。几个月前，他还只是阴阳境的武者，还没有进入武法境。就算是几个月过去了，他再天才，又能怎么样？了不起突破了武法境一层，到武法境二层，甚至再天才一些，达到武法境三层。

　　而我，我在这里仍旧是武法境巅峰。在霸体界和阴阳界不是你的对手，你到了阴阳界来，那就是找死了！你当日抢走我的七幻凤翅衣，今日，我让你连本带利换回来！”

　　万圣尊主狞笑一声，以最快的速度冲出了宫殿，向着山下行去，不过片刻功夫，便来到了山门前。

　　他才刚刚来到山门前，耳边，一道令他无比厌恶的声音已经响了起来。

　　“哟，这不是万圣尊主吗？怎么，上一次你送了我七幻凤翅衣，这一次你又打算送我什么宝贝？”林一鸣看到从山上跑下来的万圣尊主，不由的出声调戏起来。

　　“笑脸杀神，果然是你！”万圣尊主闻声转头望向身前带着面具之人，一望之下，他心中猛然一惊。

　　对面的笑脸杀神，他竟然看不出对方的境界来。

　　在武法界内看不清对方的境界，这只有一个可能，笑脸杀神他也到了武法境巅峰，这才多长时间，似乎半年的时间都不到吧，笑脸杀神他就从阴阳境提升到了武法境巅峰？这速度也太吓人了吧，天下间，怎么能有如此天才的人物！

　　万圣尊主双目呆滞的望着前方，心中惊起滔天巨浪，他从来没有听说过，有谁能够天才到如此程度的。如果放任他成长起来，绝对是高句国的心腹大患！

　　不行，今天无论如何，一定要击杀他！

　　他就算再天才，就算现在已经是武法境巅峰了，可是这么短的时间内提升了这么多，一定是用了什么特殊的手法，他不可能强到像是在霸体界和阴阳界那么无敌的程度！

　　万圣尊主双目突然一亮，望着对面的笑脸杀神，脸上露出一道狰狞的笑容：“笑脸杀神，你以为，你在武法界还可以和你在霸体界和阴阳界那么无敌吗？在那两个地方，我不是你的对手，但是在这里，今日我便让你从这个世界消失！”

　　万圣尊主冷笑一声，突然双手向着身前一会，背后，浮现出一个巨大的太阳虚影，虚影之上，一道巨大的黑色法盘浮现，虽然太阳的虚影，却没有一炙热的气息，相反的一股阴冷的气息却是弥散开来。

　　“笑脸杀神，今日，便让你知道，我们大高句国武法的厉害！”

　　万圣尊主狞笑一声，天空中的黑色法盘突然飞落而下，一道道如同触手一般的黑色气息冲法盘之上飞出，每一道黑色的气息之上，仿佛都蕴含着无数的怨魂。

　　一瞬间，整个高句国山门前，就好似是瞬间落到了地底地狱一般，到处都是怨魂的凄凉叫声，一股股让人压抑的几乎想要疯狂的气息不断的游荡着。

　　“这就是高句国的实力？还真是让人失望。”

　　林一鸣感受着四周不断蔓延而来的压力，有些失望的摇了摇头，本来实力提升了，他只是想找个有些实力的对手练练手，结果，高句国的人太让他失望了。

　　万法洪流。

　　林一鸣背后，汇聚万法的方鼎浮现，无数武法好似洪流一般，汹涌而出，天地在这一刻为之色变，大地震动、空间颤栗、狂风席卷。

　　天空中，一道道黑色的气息，瞬间被万法洪流冲击的完全湮灭，甚至看起来抵抗都无法抵抗。

　　万道武法同时飞出，就好像是上万名高手同时施展武法攻击一般，每一道看起来都如同一道法盘。

　　万圣尊主脸上的笑容瞬间凝固，脑海中只留下一个念头，不可能，笑脸杀神怎么可能厉害到这等程度！这才多长时间，他突破到武法境之后，怎么还能修炼的如此强悍？

　　上万道武法，从来没有听说过，有谁修炼了如此之多的武法的，更何况，那么多的武法，每一个都如同别人的核心武法一般恐怖！

　　天底下，怎么可能会有如此天才，这种天才，就算是有，也应该是高句国的人，怎么能是大鹏王朝的人！

　　下一刻，在他满是不可置信的目光下，一道道武法坠落而下。

　　虽然，天空中的万法并没有完全击落下来，可是，只是几道武法击落，便已经砸的万圣尊主的肉体撕裂，体内气血更快翻腾，身子一歪，一下倒在了地上，然后大口张开，一口口鲜血喷出。

　　四周，一种高句武者看着倒下的万圣尊主，再看看对面的笑脸杀神，顿时觉得一股仿若山岳一般的恐惧直面压来。

　　他们高句国最强的三大高手之一，身为千境巨头的万圣尊主竟然又败了，比起上一次在霸体界的失败，这一次败的更加的彻底。

　　他甚至连一招都没有挡住。

　　笑脸杀神，他绝对是不可战胜的！

　　林一鸣重创万圣尊主之后，缓缓的向着万圣尊主走了过来。

　　“别，笑脸杀神，有话好好说，不要动手，先不要杀我，你要东西是吗？我可以答应给你，不要杀我。”万圣尊主躺在地上，一脸惊恐的望向对面的笑脸杀神，虽然说他现在的这具身体只是一具化身，并不是他的本尊。

　　可是他这具身体之上，可是有法力附身的，倘若这具身体死去，可是比在霸体界内死去，损失大许多许多。

　　“好好说话？没问题，我这个人就喜欢好好说话了，说吧，你要给什么东西？”林一鸣笑着从万圣尊主身边蹲了下来，他刚刚之所以没有一击击杀万圣尊主，就是等着对方主动开口。

　　“你想要什么？”万圣尊主看着眼前的笑脸杀神，心中暗恨不已，却又不敢有丝毫的表现，他真的怕对方一下击杀他的分身。

　　“算了，我也懒得说了，这张纸，你们拿去，然后把上面的东西都准备好了。”林一鸣笑着拿出一张纸来。

　　“你……你早就准备好了。”万圣尊主憋了眼纸上所写的内容，顿时气的差一点吐血，虽然只是看了一眼，他就能够看出来，那纸上所记载的材料加起来，恐怕比他这一具分身死去的损失都要大。

　　“不可能，笑脸杀神，你太过分了，我们不可能给你这些东西的。”

　　“不给？你们可要想好了，不给我的话，你的分身要死，然后，你们高句国在武法界的分舵要被被灭，你可要考虑清楚，究竟哪一个损失更大。我的耐性有限，我给你三个呼吸的功夫，让你考虑。”

　　林一鸣好整以暇的看着身下的万圣尊主，缓缓伸出一只手指数道：“一……二……”

　　“等等，我们同意，但是你也要给我们时间准备，这里面的东西，简直太高了！”万圣尊主眼看着笑脸杀神就要伸出三根手指，顿时惊慌起来，那纸上的东西的确比他这具身体的价值还要高。

　　可是，他的身体死去，所有的损失都需要他自己来承担，可是纸张上的那些材料，却不需要他来承担，是他们高句国。

　　高句国可不只是有他一个千境巨头的！


第四百二十一章

　　林一鸣等了没有多长时间，便从高句国拿到了纸张上他所有所要的东西，随即，他以笑脸杀神的身份，开始转战天下，纵横武法界！

　　一时间，一个个曾经和水遥门有仇的，或者是和他有仇，又或者是和齐王书院有仇的门派开始遭殃。

　　林一鸣纵横武法界，无一敌手，期间，他更是得到了大量的宝物。

　　与此同时，就在他纵横武法界的时候，同时也有两个人，如同他一般，开始纵横武法界，不断的灭掉一个个的门派分舵。

　　这两个人，一个是征战之子，另外一个则是征战之子手下的头号大奖，被誉为征战之子左膀右臂的，左护法同样姓林的，林寒笑。

　　“喂，你们说，现在咱们武法界，有三个超级的高手，一个笑脸杀神，一个是征战之子还有一个是征战之子的手下林寒笑，你们说究竟谁在武法界更厉害呢？”

　　“这还用说，自然是笑脸杀神，你们可不要忘记，笑脸杀神，在霸体界，在阴阳界都是无敌的存在，在武法界自然也是无敌的。要我看，那两个人如果遇到笑脸杀神，一样会死！”

　　一个酒楼之中，几个武者一边吃喝着，一边互相议论起来。

　　“这可不一定，你是没有听说过，征战之子的厉害。而且，你也应该知道征战之塔吧，征战之子可是里面的最强者！我感觉，应该是征战之子更强一些。”

　　“他们两个谁更强不好说，但是，林寒笑只是征战之子的手下，论实力，应该比不过这两个人吧。”

　　“不见得。林寒笑虽然只是征战之子的手下，可是，他同样一个人，灭掉了无数大门派。他也向笑脸杀神下了战帖，说要和笑脸杀神一决雌雄。他自己都说过，他只承认，他不是征战之子的对手，至于笑脸杀神，他很快就会让笑脸杀神从这个世界消失的。”

　　“确实啊，林寒笑纵横武法界同样从来没有遇到对手，可惜秦王书院早早的就被征战之子灭了，否则的，如果让林寒笑出手和秦王书院对决，我们也能更加清楚林寒笑的实力。”

　　林一鸣恢复本来的面貌，坐在酒楼中听着这些人的话，心中暗笑，在武法界有什么好争的，自己这一段时间，在武法界到处出手，只是为了让自己在武法境积累的更多一些，等自己积累够了，自己便要冲击先天了。

　　他们想要在武法界争夺这个第一，那么他们便去争夺的吧，自己要做的是突破先天！

　　林一鸣暗笑一声，起身离开，向着下一个，早就计划好要攻击的河山派走去。

　　一路上，他在走到人少的地方之后，很快换成了笑脸杀神的模样，然后一口路走到了河山派，可是才刚刚一道河山派，他一下愣住了。

　　河山派的门口，此时已经聚集了非常非常多的人，他们看起来，更是来自各大势力，甚至有一些都是来自最强的十方宗门，还有的是来七大书院。看这些人的样子，明显是在期待着什么，至于河山派的山门，一眼就能够看出，这是被人灭过。

　　在河山派的大门前，更有一个面色阴冷，一般便狠辣非常的人目光灼灼的望了过来。

　　“笑脸杀神，你果然来了。”面色阴冷的男子从人群中走了出来，一脸傲人道：“我向你约战，你却一直避而不战，可是怕了？可惜，你能躲多久？

　　天下间，强大的门派就那些个，只是根绝你的形成，我便能猜测到你将要去的门派。现在，你就是不战也要和我一战了。今日过后，我会向世人证明，我林寒笑才是武法界最强的存在。”

　　林一鸣顿时明白为什么这里会有这么多人了，定然是林寒笑放出了风声，然后这些人想要看自己和林寒笑决战，所以都跑来了。

　　至于林寒笑能够找到自己也不难理解，这附近强大的门派，就只有一个河山派，自己又没有故意隐藏行踪，知道自己要来河山派并不难。

　　只是，自己根本就没有和他争什么武法界第一的念头。

　　林一鸣轻轻扫了对方一眼，满是嘲讽的开口道：“你有病吧。你要争夺什么武法界的第一，我让给你就是了，我对什么武法界第一没有一点兴趣。我现在要做的是，进入先天。至于武法界第一，你既然那么喜欢这个武法界第一，你随便拿去玩吧，不要缠着我。

　　我之所以还在武法界，只是想要增长更多的见识，体悟万家武法，增长自己的见识，对于和你交手，我没有一点兴趣。”

　　“你有没有兴趣，这可由不得你。”林寒笑远远的高声喊道：“早几天或者晚几天进入武法差别不大。不对，应该说，你已经没有机会进入先天了，因为，我现在要让你知道，谁才是更强的。”

　　林寒笑暴喝一声，突然间，一尊巨大的虚影浮现在他的头顶上方，虚影猛然一看，宛若一条巨蛇，但是在他的尾巴上，却是长着一根狰狞的尖刺，而在它的胸前，更是还长着一对巨钳。一股股，阴邪至极的气息，从这蛇像之中蔓延而出。

　　四周，围观的众人感受到虚影之中所散发出的阵阵气息，只觉得一阵头皮发麻，一种本命的更恐惧升起。

　　“这是……恐惧蛇蝎，据说这是在远古时期便存在的强大妖兽，如今更是早已经绝迹了。早就听说林寒笑凝聚的是恐惧蛇蝎的本命化像，以前我还不信，今日见到，果然如此！”

　　“太强悍了，只是凝聚出本命化像，就已经让我感觉到，呼吸都有些困难了，如果他发动攻击，那又要强大到何等程度。”

　　“今日，终于知道，武法界最顶尖的实力是如何的了！”

　　“法盘，好大的法盘，好多的武法！”

　　突然，有人指着头顶上空，林寒笑凝聚出的法盘惊声大叫起来。

　　林寒笑的头顶上空，蛇蝎虚影巨大的双钳之上，一轮巨大的法盘浮现而出，法盘之上，一只只蛇形异兽以及蝎形异兽的虚影浮现。

　　远远的看去，这法盘就好像是一个孕养着无数只邪恶异兽的深谷，让人怀疑，掉入其中，立刻会被撕咬而死。

　　“你们看，那法盘之中的异兽……不对，里面还有一些是妖兽！他们中的许多，都是已经绝迹了的。林寒笑是怎么凝聚出如此之多的绝迹的异兽和妖兽的武法的？”

　　“那些妖兽……我发现法盘之上的很多异兽或者是妖兽的武法，我连认识都不认识。”

　　众人惊恐的抬着头望着天空中的法盘，下一刻，巨大的法盘凝空坠落而下。

　　一时间，天际之中，响起阵阵嘶嘶的尖叫声，声音尖锐，让人听了之后，身上不由的泛起一片鸡皮疙瘩。

　　法盘坠落，好似是有亿万条妖兽或是异兽，从天而降。

　　法盘所过之处，空气疯狂的震动，好像连空间都被这一万条妖兽以及异兽撕咬的破损起来。

　　一时间，这一方空间，充斥着无尽的恐怖气息，仿佛一瞬间，这里从武法界变成了万魔巢穴，远远的，围观的众人，之时感受到这骇人的气息，竟是身体剧烈的摇晃起来。

　　“噗……”人群中，有人受不了这让人灵魂深处都感觉像是受到了噬咬的感觉，张口吐出一大口鲜血，更有的甚至直接软到在了地上，有些没有倒下的人，也是脸色刷白，看起来摇摇欲坠。

　　人群中，几个老者看着四周，一个个受到一点波及，便或是吐血，或是晕倒的武者，面色凝重非常，只是受到波及便如此，那林寒笑的实力，实在恐怖。别说他们门派的弟子，就算是他们在武法界，也没有如此之强的实力。

　　只是不知道，笑脸杀神如何对抗如此强悍的武法攻击。

　　所有人的目光都落到了另外一边，呆着面具的男子身上。

　　林一鸣望着天空中坠落下来的法盘，一拳击出。

　　没有本命化像、没有法盘，就是看起来，普普通通的一拳击出，霎时间，四周狂风大做，拳头之上，一道白色的匹练骤然射出。

　　匹练之中，似乎蕴含着千万种武法一般，划过天际，直震的四周整个世界似乎都震荡起来，天地似乎在这一刻都为之色变。

　　天空中，凝聚着无数蛇、蝎异兽和妖兽的法盘才刚刚和这白色的匹练一接触，乍然间发出一声，宛若巨山爆裂一般的巨响。

　　法盘在天空中，轰然碎裂，无数异兽和妖兽的虚影，顷刻间，在空气中化作虚无，隐隐约约天空中，更是响起了无数妖兽和异兽痛苦的惨叫声。

　　巨响之中，林寒笑倏然间感觉到，一股狂风吹至，他的身子瞬间被吹起，紧接着一股强横至极的劲道猛然冲击而来。

　　“喀嚓……”

　　林寒笑清晰的听到，自己的胸前传来一声声骨头碎裂的脆响，无匹的冲击力袭来，瞬间将他的胸骨击碎，同时，更有一股股各种各样的武法气息随着这无匹的劲道冲入他的体内。

　　一时间、炙热的火焰、暴虐的雷电、森冷的寒冰……各种各样的武法冲入他的体内，直震的他的体内气血不断的翻滚起来，体内的五脏六腑更是随着不断的震动着，他甚至感觉到，他体内的器官在这一刻，好像都被震碎了一般。

　　“碰！”

　　林寒笑被一拳击打的向着后方远远抛飞出去，重重的砸落到他身后的巨山之上，直接将整座山脉都震的崩塌开。

　　一块块碎裂的石块，或是在巨大的冲击下向着四周崩碎弹开，或是滚落而下。

　　林寒笑撞倒巨山之上，终于坠落下来，砸到地面之上，紧接着一块块碎石落下，将他受到重创的身子掩盖在地面之上。

　　“噗……”

　　林寒笑狂喷出一口鲜血，透过石头的缝隙望着对面的笑脸杀神，双目中一片灰色，他竟然败了，还败的如此彻底，一击只是一击他就败了。他竟然在笑脸杀神面前，几乎没有一点反抗的能力。

　　他们之间的差距竟然如此之大，这怎么可能？这个世上，除了征战之子之外，怎么可能有人在武法界击败他！

　　林寒笑整个人几乎完全陷入疯狂中，他无法接受，他就这样失败的事实。

　　“败了？林寒笑败了？”

　　“就这么简单？”

　　“我甚至都没有看到笑脸杀神施展法盘和本命化像，林寒笑竟然就已经败了！”

　　“林寒笑可是在武法界内，被认为是无敌的存在，他一个人也不知道灭了多少大门派，本来以为他和笑脸杀神交手，两个人应该旗鼓相当的，可是他竟然败的这么彻底实在太让人意想不到了。”

　　“笑脸杀神根本就没有尽全力。就连近乎无敌的林寒笑都败给了笑脸杀神，还有谁能够阻挡他！”

　　远处，众人呆呆的看着被石头压住，几乎已经找不到人影的林寒笑，一个个倒吸一口凉气。

　　林一鸣扫了眼落在地上的听起来似乎有些无奈的开口说道：“我都说了，没有功夫陪你打，是你硬要上的。不过，你是我自在武法界纵横无敌以来，第一个在我一拳之下，能够活下来的人。所以，我留你一命。

　　本来，我在武法界就是想要见识更多的武法，希望能有所感悟，刚刚你的攻击，倒是让我有了一些感悟。现在，我要离开去突破到先天境了。你自己是生是死，就看你自己的造化了。”

　　林一鸣扫了眼四周围在这里的众人一眼，转身就要离开，他这些时间来，在武法界纵横，更多的是见识更多的武法，他与人对敌甚至都不需要施展本命化像，更不会暴露林一鸣就是笑脸杀神的秘密。

　　向着远处走了几步，林一鸣还没有走远，远处的人群中，一声呼喊声突然响了起来。

　　“笑脸杀神，稍等一下。”

　　林一鸣闻声停下脚步转头望去，对面，一个头发苍白，满面慈祥的老者从人群中走了出来。看到这，他心中却是微微一动，虽然这里只是武法界，但是见识过许多千境巨头之后，他只是看了老者一眼便能够看出，眼前的老者，是一位千境巨头。

　　“笑脸杀神，我先自我介绍一下，在下萧宫泽来自十方宗门之一的光羽阁，这一次，我是代表我们门派而来，希望笑脸杀神你能够加入我们门派。”

　　萧宫泽说着，脸上露出一丝傲然之气道：“我们光羽阁想来你也是知道的，天下间，根本就没有我们门派所惧怕的势力。倘若你加入我们门派，定然能够得到最顶级的指导。我们门派将会有千境巨头来专门指导你的修炼。

　　至于各种各样的资源，更不需要你自己到处抢夺，门派内所有的资源，将全面为你敞开，只要你需要，门派便会提供给你。要求只有一个，加入我们光羽阁！”

　　“加入你们光羽阁有什么好的？”萧宫泽的声音才刚刚落下，一旁，另外一道声音立时响了起来：“十方宗门可不是只有你们光羽阁一个，我们宝轮教同样是十方宗门之一，而且比你你们来，我们宝轮教更有诚意。

　　笑脸杀神，我们知道，你会大日王拳。但是，你的大日王拳只是你自己修炼的，倘若你加入我们宝轮教，我们宝轮教中，最擅长大日王拳的前辈，将会亲自出面，教授你最正宗的大日王拳！”

　　“只是前辈出手？你们那算什么？我们晋王书院的院长已经说了，倘若笑脸杀神加入我们金王书院，院长将亲收徒！”

　　“院长收徒？不只是你们晋王书院的院长会收徒弟，我们魏王书院的院长同样会收徒，同时，我们院长更说了，加入我们书院，我们将上请魏王，册封你为贵族！”

　　“册封贵族又如何？笑脸杀神，来我们楚王书院才是最好的。我们书院不只是院长会收你为徒，我们更是可以将我们楚国最迷人的公主，天香公主下嫁给你。”

　　一时间，随着萧宫泽出现，各大书院还有十方宗门的势力纷纷出现，无一例外，都是邀请笑脸杀神加入他们的书院。

　　四周，众人听着周围不断响起的话语，一个个除了羡慕便是震惊。

　　“这些条件，我从来没有看到过，这些大势力开出如此诱人的条件来抢人。”

　　“你们听听，又是让他们的院长收徒，又是给他贵族身份，甚至都要让他们的公主嫁给笑脸杀神了，这条件，可是一个比一个高了。”

　　“来招揽笑脸杀神不是十方宗门之一，就是七大书院的人，别的势力，恐怕连来招揽的资格都没有。”

　　“没办法，笑脸杀神，实在太强了！”

　　众人纷纷议论之际，人群中，又一道声音响了起来。

　　“笑脸杀神，你不要听他们的，你应该来的是我们秦王书院，我们秦王书院才是七大书院中最强的。笑脸杀神，像你这种天才就应该加入最强的书院，你来我们书院才是最明智的选择！”

　　林一鸣突然听到秦王书院的声音，心中顿时冷笑起来，之前自己去堵他们山门的时候，秦王书院的人招揽自己，现在自己换成了笑脸杀神的身份，也是和他们有仇，更是杀过他们不少人，他们还来招揽自己。

　　他们这些人，还真是从来都不考虑，他们书院那些弟子的感受。

　　林一鸣冷笑一声，抓头望向出声的秦王书院之人，嘲笑道：“你们秦王书院最厉害？我怎么没有感觉到呢？我之前在阴阳界一个人就打了你们秦王书院。然后在武法界，我甚至都没有来得及去找你们麻烦，你们秦王书院就让人给灭了。

　　我是真的没有看出，你们秦王书院哪里厉害来。你还说你们书院是最强的？”

　　四周，众人闻声顿时哄笑起来。

　　“哈哈，是啊，你们秦王书院都让征战之子给灭了，你们就不要出来在这里丢人现眼了。”

　　“你们秦王书院还真是脸皮厚，本来就和笑脸杀神有矛盾，还没招揽笑脸杀神你们觉得可能吗？”

　　“如果我没有记错的话，你们秦王书院的镇院之宝，还落在笑脸杀神手中你们还没有要回来呢，现在又开始找笑脸杀神加入你们书院了。

　　你们这是不打算要你们的镇院之宝了，还是打算笑脸杀神现身后，强行在外面杀人越货呢？”

　　众人一看笑脸杀神明确的拒绝了秦王书院，纷纷出声开始落井下石，尤其是七大几大书院的人，他们以前没少受秦王书院的气。

　　林一鸣听着众人在那里不断的说着秦王书院的不好，又等了一会功夫，这才缓缓开口说道：“其实，我觉得我现在这样就很好，自由，没有拘束。我并不想加入你们任何一方势力。”

　　林一鸣一边说着一边伸出一只手指指着众人说道：“当然了，我们能够在这里遇到也算是有缘分。如果你们以后，在这里遇到无法解决的问题，你们可以来找我出手。自然，我出手的代价，我想你们也应该都是知道的。”

　　林一鸣说完之后，也不理会众人，反身便想着外面走去，本来他便准备最近离开，去突破进入先天境了。

　　后方，众人望着离开的笑脸杀神，一个个面色复杂，有担忧、有阴郁，甚至还有杀机，他们今日特意来看笑脸杀神和林寒笑交手。

　　本来并没有存招揽笑脸杀神的心，可是在看到笑脸杀神的实力之后，他们瞬间决定招揽。就是因为笑脸杀神太厉害了，而且，从笑脸杀神平时的所作所为中不难看出，笑脸杀神背后被没有那种超级大势力支持，因此他们才开始招揽笑脸杀神。

　　只是没想到，笑脸杀神拒绝了。

　　像是笑脸杀神这种，在霸体境无敌、阴阳境无敌，然后来到武法境之后还是无敌的天才人物，以后成长起来，必定会成为他们的心腹大患。以他的天分，进入先天根本没有一点困难，就算是千境，都有着极大的可能！

　　这样的人物，倘若不能招揽的话，那就要趁早击杀。他虽然在武法界厉害，但是在外面他也只是一个武法境的武者罢了，必须尽快查出他究竟是谁！


第四百二十二章

　　林一鸣没有理会众人，直接回到了书院，开始闭关修炼，其实，他早已经可以突破，之前只是想要更加的稳固当前的境界罢了。

　　三日后，林一鸣体内，一道先天真气缓缓凝聚而成，几乎是在同一时间，四周的空气开始疯狂的涌动起来，在他的房间之中，空间就好似是被利刃破开一般，一道道氤氲之气突兀的从他的房间中出现，将他包围在了中间。

　　下一刻，林一鸣浑身猛然一震，体内才刚刚凝聚而成的先天真气，竟是不受控制的，被这些和他的身体接触的氤氲之气向外抽拉而去，不只是先天真气，甚至是他体内的鲜血、本源都被这些氤氲之气，不断的向外抽拉而去，速度更是快的惊人。

　　一时间，氤氲之气因为吸收先天真气而变的越发的浓郁起来。

　　林一鸣原本红润的脸庞急速变得苍白起来，额头上，一滴滴豆大的汗珠不断的低落而下，这些氤氲之气抽取的速度实在太快了，尤其是，自己体内的血液不断的流失，可是先天真气和本源偏偏还在不断的被抽取，这只能让人越来越虚弱。

　　渐渐的，林一鸣感觉到，自己就连呼吸都开始变得困难起来，甚至就连神智都变得有些模糊起来。

　　“不行，再这样下去，我绝对要留学而亡，我体内的血液恐怕流失的都要有一半了。”

　　林一鸣感受着越来越虚弱的身体，拿出匕首，对着身前的空气一刀划下，霎时间，一道道充沛的仙气空仙气空间中流淌而出，进入他的体内。

　　随着这些仙气的进入，他的身体以惊人的速度开始修复，而原本不断的抽取着他体内先天真气和本源以及血液的氤氲之气，就好像是发现了更好的食物一般，更是不再吸收他体内的血液和先天真气还有本源，转而开始疯狂的抽取着他体内的仙气。

　　林一鸣闭关的房间外，书院不少弟子，看着紧张的守在房间外面的高邦，再看看一点动静也没有的房间，一个个面露怪异之色。

　　“真是奇怪，不是说，林一鸣要闭关突破先天境了吗？怎么一点反应也没有？”

　　“是啊，当初在秦王书院的时候，林一鸣的实力我们可是都看到了。以他当初的实力来看，他早已到了武法境巅峰，突破先天应当没有问题的。以他的天赋，现在时间应该也差不多要突破了，怎么会没有一点反应呢？”

　　“我也觉得奇怪，你们看高邦长老，可是一直紧张的守护在外面，这明显的实在给林师弟守关。这样来看，林师弟应该就在这两天突破。突破先天，那必然会有天劫降落的，可现在，你们看天空，一片万里无云，明显不像是有劫云会降落的样子，真是怪了。”

　　外面，不少听闻林一鸣要突破先天的弟子，聚集在一处，一脸迷惑的看着林一鸣闭关的地方。

　　封闭的房间内，林一鸣体内，不断孕育而出的先天真气终于慢慢的存留下来，而且汇聚的越来越多，越来越粗。

　　慢慢的，也不知道过了多久，林一鸣体内，先天真气终于凝聚成型，一道金黄色的先天真气冲天而起，突破封闭的房间，直冲天际。

　　房间外，众人正疑惑间，毫无征兆的，他们的视线中，一道金黄色的先天真气冲天而起，即便是远远的站在远处，他们都能够感受到，那先天真气中，所蕴含的精纯的能量。

　　“这……这是先天真气！”

　　“没错，是先天真气。天啊，这还是先天真气中，最为精纯的金黄色的先天真气！”

　　“师弟他突破了，师弟进入先天了！”

　　“怎么回事？师弟突破到先天怎么会没有天劫呢？我们可是一直都在外面守着的！”

　　“真是怪了，突破到先天，不可能没有天劫的。更不要说，师弟他还是凝聚出，先天之中，最为精纯的，几乎看不到的金黄色先天真气！”

　　众人望着直冲天际的金黄色先天真气，一个个目光都有些发懵，这算什么回事？

　　房间的门口，高邦望着天空中的金黄色先天真气，整个人的身子都激动的颤抖起来，先天真气，还是天下间，最为精纯的金黄色先天真气，整个书院之中，那么多天才，可是能够拥有金黄色先天真气的人，也不足十人。

　　而且，这十个拥有金黄色先天真气的人，他们还都是进入先天之后，后来才将新凝聚出的先天真气凝聚成金黄色的。就像是他的师兄，离火分院的院长他的金黄色先天真气，就是在先天境巅峰，凝聚出第五道先天真气的时候凝聚出来的。

　　先天境的总共五层，每提升一层，都多一道先天真气。

　　就算这样，书院中，那些有黄金色先天真气的人，他们总共五道先天真气，了不起也就其中的一条是黄金色的先天真气，其余的可不是黄金色的先天真气。

　　他的徒弟，却是一进入先天境，就是金黄色的先天真气！

　　房间中，随着林一鸣体内的先天真气凝聚出来，四周氤氲之气，缓缓消散不见，林一鸣抬头凝实四周，感觉都，自己看到的世界，和之前相比，仿佛是另外一个世界一般。

　　他甚至可以清楚的听到远处传来的，众人的阵阵惊叹声，更甚至于他都可以听出的听到门口，传来的高邦清晰的呼吸声。

　　看着四周的一切，他可以明显的感觉到，他和四周的一切事物，甚至可以紧密的联系在一起，似乎，他都能够感觉到，房间中的一草一木，一切生物的感情变化。

　　“这便是先天！”

　　林一鸣长处一口气，不由自出的发出一声感叹，就算是现在，他体内的血液被抽走了大半，但是他仍旧能够明显的感觉到，他的实力比之过去有了明显的质变，先天真气，那是之前的灵气所完全无法比较的存在。

　　“不知道，以我现在的实力，能够划开多少仙气空间。”

　　林一鸣心中一动，突然从怀中拿出了匕首，对着身前的空气，一刀划了下去。

　　顿时，房间中，发出一声明显的“嗤……”的一声，他的身前，空气骤然裂开，露出一个巨大的窟窿，一道道仙气疯狂涌出。

　　下一刻，突然间，一股更加精纯的仙气气息传来，随之，一阵阵轻微的水流声响起，仙气缺口之中，一道道清纯的水流滴淌而下，水流之中，他所从未感受过的精纯的气息凝聚。

　　“这……这不是水流，这是仙气！”

　　林一鸣感受着水流之中精纯的气息，张开嘴巴一吸，水流进入他的体内，霎时间，一股让人浑身无数毛孔都瞬间舒泰的精纯气息蔓延开来。

　　林一鸣双目瞬间瞪大，满脸狂喜的看着从仙气空间中不断流淌下来的水流，这仙气太精纯了，自己之前所吸收的仙气与之相比，简直都可以称为杂质了。

　　这些仙气都精纯的成为了液态状，可见它们是有多么的精纯了！

　　以后，自己可以吸收如此精纯的气息，自己的修炼速度必将再次大涨。

　　林一鸣狂喜之中抬头望着头顶上的仙气空间，突然，下一刻，他的双目一缩。

　　仙气空间中，一本模糊，有些看不太清楚样子的书籍漂浮在虚空之中。

　　虽然看不清这书籍的样子，可是，只是远远的看着这本书籍，一种博大精深的气息，却从心底猛然升起。

　　书籍的四周，一道道宛若星辰一般的闪亮光辉萦绕四周。

　　林一鸣瞬间想起，之前自己划开仙气空间的时候，所落下的那面法鼎。那法鼎的威力已经不用多说，法鼎就是从仙气空间中掉落下来的，而眼前的这本书籍，也是从仙气空间中的，必然也不是凡品。

　　如果，自己能够拿到这本书籍的话……

　　林一鸣心中一动，抬手一挥，体内，一道道武法飞出，在天空中凝聚成一只大手的模样，一道金黄色的先天真气更是包裹在大手的外面。

　　武法大手，猛然进入仙气空间之中，向着天空中的书籍爪了过去。

　　武法大手印才刚刚进入仙气空间中，突然间，一股冰寒至极的气息猛然从仙气空间中传来。

　　下一刻，由金黄色的先天真气所包裹的武法大手在轰然碎裂，化作无数的冰渣消散在天空中，一股冰冷的寒气更是瞬间仙气空间的缺口骤然飞出。

　　顿时，林一鸣感觉都，一股冰冷的，仿佛可以冻彻灵魂的寒气骤然袭落。

　　“噗……”

　　林一鸣浑身骤然一颤，身子一下软到在了地上，浑身上下，更是结满了一层薄薄的寒冰，整个人的身子都禁不住不断的颤抖起来。

　　这一刻，他甚至觉得，他浑身，所有的精血、先天真气、都仿佛在一瞬间被冻裂了一般。

　　天空中，一道道精纯的仙气灵液仍旧不断的低落下来，落到林一鸣的脸上，慢慢的，他的体表，寒冰缓缓融化。

　　林一鸣费力的张开嘴巴，大口大口的吸收着天空中落下的仙气灵液，心中震撼不已，仙气空间中飞出的那寒气实在太恐怖了。

　　如果不是他划开了仙气空间，如果不是那些精纯的仙气灵液不断的流下，他刚刚的下场只有一个，那就是被冻死了！

　　甚至，他都怀疑，如果是以前，仙气没有变成精纯的灵液的时候，那些仙气刚刚都不见得能够救活他。

　　那寒气实在太恐怖了，即便是进入了先天境的他，都没有一点反抗的余地。

　　林一鸣躺在地上，大口大口吸收了几口仙气灵液，这才缓缓坐了起来，看着仙气空间中，他放入的一株株药材，他的心中突然又是一动，引着仙气空间中的这些灵液向着，仙气空间中，他所移植的那些药材浇灌而去。

　　说起来，这些仙气灵液，那也是水流，他很想知道，只是被仙气滋养就能发生极大变化的那些宝贵的药材，在被仙气灵液浇灌后，又会有什么变化。

　　仙气空间中，一株株的药材突然遭受到仙气灵液的浇灌，霎时间，就好像是将数年的时间，完全压缩到了一瞬间，开始疯狂的生长起来。

　　林一鸣看着疯狂生长的药材，拔下一株，吞入口中，双目顿时一亮，这药效……这药效和以前完全就不是一个概念了，被仙气灵液浇灌后的药材的药效，已经不能用提升几倍来形容了。正株药材的药性都发生了质的升华。

　　林一鸣缓缓的吸收着体内的药效，又过了一段时间，将身体完全恢复之后，这才抬头，又看了眼天空中，那个缓缓漂浮着的书籍，一直等到仙气空间完全合拢，这才无奈的叹息一声，推门走了出去。

　　他现在的实力还是不够，也不知道什么时候，他才能够地方住那攻击，将那本书籍拿出来！

　　随着林一鸣走出房间，四周，众人瞬间涌了上来。

　　“徒弟，你终于突破成功了，我就知道，你是可以成功突破的！”高邦看着身前，感觉整个人的气息都完全变了一个样的林一鸣，脸上笑容展露无疑。

　　“恭喜师弟突破！”

　　“恭喜恭喜！”

　　四周，一个个书院的弟子在高邦之后，也纷纷迎了上来，发自真心的恭喜起来。

　　“师弟突破的速度可真是惊人，我记得师弟刚刚进入书院的时候，还只是一个阴阳境的武者，这才几个月的时间，师弟就已经是先天境的武者了！和师弟一比，我真是觉得，我可以跳山自尽了，实在是羞愧啊！”

　　“哈哈，就你还和林师弟比。别说是你了，就算是我们书院中名气最大的洛尘，被所有人誉为天之骄女的她都没有突破到先天境。这一次，师弟可是走到了所有人的前面了！”

　　“先天境啊，如果师弟以先天境参加七王会武，那定然会大放异彩的。”

　　“说的没错，不过，师弟最好还是参加下一届的七王会武，毕竟师弟只是刚刚进入先天境，只是先天境一层。别人都是先天境巅峰了，师弟如果再压一届，等到下一届的时候在参加七王会武，那个时候，师弟必定会成为最耀眼的存在。”

　　“说的是，等到下一届的时候，师弟必然已经是先天境巅峰了，还有洛尘和田师妹，那时候应当也是先天境了。到时候，我们齐王书院的天才一起出动，看那个时候，还有谁能够阻挡我们齐王书院。什么秦王书院，等到下一届七王会武的时候，一定要让他们好看。”

　　一众弟子们越说越是兴奋，他们甚至都已经看到了下一届七王会武之时，秦王书院的人，被他们书院的天才们击败的场景。

　　就在众人的无数赞叹声中，突然，有一个弟子面色怪异的看着林一鸣惊叫了一声：“奇怪，师弟，我怎么看你的境界，还是武法境？”

　　一道声音响起，四周众人闻声，纷纷转头望着林一鸣探查起来，一探之下，众人却是大吃一惊，之前他们根本没有注意，现在一探之下，他们却是惊讶的发现，林一鸣仍旧是武法境。

　　可是之前的时候，他们分明看到林一鸣闭关的地方，有一道先天真气冲天而起的。

　　有先天真气，就说明林一鸣已经突破了，怎么现在看起来，林一鸣还是武法境的武者？

　　一时间，众人都愣住了。

　　“一群小子……你们看到一鸣只是武法境，是因为一鸣故意展露出武法境的实力的。”高邦听到众人的话，脸上露出一抹骄傲之色，沉声道：“倘若进入先天境之后，可以凝聚出金黄色的先天真气，那么便可以随意的控制自己的境界。如果一鸣愿意，他甚至可以让你们只是觉得他还是阴阳境甚至是霸体境的修为。”

　　高邦说完之后，一脸笑意的看着林一鸣说道：“一鸣，你现在也已经突破了，不过这些天你还需要再稳固一下境界。过几天，书院会给你举行一个突破先天的庆祝仪式。”

　　“什么？还要举行仪式？这个不用了吧。”林一鸣闻声，连忙摆了摆手，他并不是那种张扬的性格，突破到先天，还要闹的别人都知道。

　　“这个怎么能不用？”高邦似乎是看出了林一鸣的顾虑，出声解释道：“这个突破先天的庆祝仪式并不是针对你一个人的。我们书院是有规矩的，任何一个人突破到先天，书院都会庆祝的。

　　毕竟，先天境，那便已经是真正的强者了，那是一个门派一个国家的中流砥柱！就算是我们书院中已经有了千境巨头，但是先天武者对我们书院来说，那也是异常珍贵的。

　　别说我们门派，任何一个实力出现了先天境的武者，那都是要庆祝的。我们书院还要差一些，如果是一些小的实力和门派，有先天境高手出现，那都是要大肆庆祝的。”

　　高邦一口气解释完之后，看到林一鸣理解的点了点头之后，他明显的顿了一下，然后才继续开口说道：“当然，除了先天境高手太珍贵要庆祝之外，举行庆祝仪式还有一个原因，那就是张扬武力。告诉别的实力，我们书院是后继有人的。

　　同时，别的书院也会派人前来祝贺。当然，他们可不只是祝贺那么简单，他们还会有人和你切磋，所以我才让你这段时间，再多稳固一下境界。

　　一般来说，各大书院派来和你切磋的人，都是和你一样刚刚进入先天，或者是先天境一层和两层的武者。他们会美其名曰指教后进弟子，虽然不会真正的打杀你，但是他们却会重创你，打击你的信心。”

　　高邦说到这里，脸上露出了一抹叹息之色：“以往，有一些弟子，就是在对方弟子的打击中，一蹶不振。当然了，也有许多弟子经受住了打击，之后不断地突破成长。而我们也不会插手的，毕竟，那对你们来说也是一种必不可少的历练。

　　只是对于你们来说是历练，对于别的书院的人来说，那就是要彻底毁掉你们了。毕竟，先天境的武者，那已经是中流砥柱的存在了，他们自然不喜欢看到竞争对手的实力增强了。所以，你已经要注意，不要以为进入先天就有所松懈，这些日子，你一定要好好修炼！”

　　高邦说着，从怀中拿出一本已经有些泛黄的，书角都明显的卷缩起来的厚厚的书籍递了过来：“这本书是我的师傅所记载的先天境的修炼体悟，后来我又写上了我自己在先天境这些年来的体悟，然后前些日子，我知道你要修炼，从师兄那里也要来了他的修炼体悟，一切写到了里面。你拿回去，好好研究这本书，对你会大有用处。

　　另外，你已经是先天境的武者了，你是可以修炼你的本命法宝了。但是，本命法宝对一个武者来说实在太重要了，所以我希望你不要急着修炼本命法宝，而是好好的思考一下，究竟需要怎样的本命法宝，为师也需要时间，来帮你好好的整理一番。”

　　林一鸣接过书重重的点了点头，虽然认高邦为师一共就几个月的时间，甚至两人在一起相处的时间那就更少了，可是他能够感受到师傅对他的好。

　　看着眼前的高邦，不由自主的，他觉得高邦和他以前在水遥门的师傅的影像有些重叠。

　　他的师傅，现在还被人抓着。还有那些他们村子里的孩子，现在还被人当做是人鼎。

　　以前的时候，他的实力不够，无法去解救他们，现在，他已经是先天境的武者，已经有了实力去解救师傅还有村子里的孩子。

　　林一鸣一想到师傅和村子里的孩子，怎么也无法继续停留下来，他望着一旁的高邦，直接开口说道：“师傅，我现在想要出去一趟，以前我还有些事情要处理，只是之前实力不够，无法去，现在我已经是先天了，我想要去做哪些事情的。”

　　“你有事情去做，为师自然不会阻拦你，不过一切需要量力而行，另外，有没有什么需要为师帮你的，尽管开口。”

　　“师傅，我想要租借一头速度快一些的代步异兽，我要去的地方距离书院有些远。”林一鸣听着高邦的话，心中感动不已，他来到齐王书院之后，最明智的事情，不是那些奇遇，而是遇到了一个真正对他好的师傅。

　　“代步异兽，如果长距离的话，那最好的便是银角天马了，我带你去借一头。”

　　高邦很快带着林一鸣借了一头看起来，比寻常的马匹要高大了许多，头上生着一根银色长角的马形异兽。


第四百二十三章

　　银角天马的速度极快。

　　林一鸣骑着银角天马一路飞奔、昼夜不休，只是三天的时间，便来到了过去的水遥门，如今的万空门水遥分舵。

　　山门前，几个年轻的弟子远远的看到一道白光闪过，他们还没有看清，究竟是什么东西，一匹雄壮的银角骏马已经停在了他们的面前。

　　“天啊，银角天马！传说中，代步坐骑异兽中，速度最快的银角天马！”

　　“这可是银角天马啊，就算是宗门之中，也只有一匹，我竟然见到银角天马了！”

　　一个个负责守门的弟子，满脸震惊的看着眼前的骏马，一时间，竟然呆住了。

　　林一鸣坐在银角天马上方，也不想和眼前的这些弟子过多的耽搁，直接开口说道：“带着我去见你们的韩舵主，就说林一鸣有事找她。”

　　几个弟子听到声音，这才一个个惊醒过来，看着眼前坐在银角天马之上，年纪和他们差不多的男子，一个个脸上立时堆满了微笑，小心翼翼的开口：“好的，少侠，请您跟小的来。”

　　一个带头的弟子手下做了一个请的手势之后，立刻走到了前面带路，他甚至都没有再多问别的话，眼前的这个人可是骑着珍贵非常的银角天马而来的，而且身上还穿着齐王书院的服装。

　　这样的大人物，他可招惹不起，而且，以对方的身份，就算他不通报就直接把人带入山门，舵主也不会怪罪他的。

　　年轻的弟子一边在前面走着，一边在心中不断的猜测着，眼前这个看起来和他年纪差不多的男子和舵主究竟是什么关系？

　　如此年纪，便是齐王书院的弟子，还能骑着银角天马而行，同样是人，他却只能在这里看守山门，他们之间的差距，为何就如此之大！

　　林一鸣被带到了水遥门的待客厅，坐下没多久，一串银铃一般的笑声便响了起来。

　　“哎吆……林弟弟，你可是好久都没有来了，现在终于想起韩姐姐来了？姐姐可真是太开心了。哎吆，弟弟，你还穿着齐王书院的衣服，林弟弟都进入齐王书院了，真是太惊人了！”

　　声音响起，紧接着，韩美珍那到前凸后翘的迷人身材出现的视线之中，如果上一次一般，这一次的韩美珍仍旧穿着暴露，一条短短的窄裙，将一双修长如玉的美腿完全展露出来，胸前一对丰满更是透过低胸的服装露出大半。

　　林一鸣只是淡淡的憋了韩美珍一眼，随即开口道：“换个人少的地方，这里不是说话的地方，我这一次是有正事找你。”

　　似乎是看出了林一鸣态度有些特别，韩美珍没有再像上一次一样，只是走在前面，带着林一鸣向远处走去，再一次来到了她的密室之中。

　　林一鸣看到韩美珍将身后的石门关上，也不等韩美珍开口，直接开口道：“这一次来，我只求一件事，希望韩舵主，你能够将我们村子里的那些孩子，全部还给我，让我带他们走。”

　　林一鸣的话音一落下，韩美珍的目光顿时一变，然后下一刻，她的脸上再次恢复了笑意，一脸胡媚道：“林弟弟为什么好端端的要带他们走？难道不相信姐姐我的调教水平吗？你放心，他们在这里可都是接受着最好的教导。

　　而且，他们现在正好是打根基的关键时期，突然间，让他们离开，可不太好。我觉得，林弟弟你为了他们好，最好还是不要带走他们。”

　　“不带走他们，难道让他们在这里给你当人鼎吗？”林一鸣闻声，冷笑起来：“韩舵主，你做的事情不要以为我不知道。你只是想要为了让他们给你的弟弟当作人鼎罢了。我也没有心情管你的事。

　　我只是不想看到我村子里的孩子送死，让我带走他们，我可以当作一切都没有看到。我来这里不是想要和你纠缠，我只是想要的要人罢了。”

　　“果然，上一次你来这里，其实就是想要救人的，并不是单纯的想要给我鉴定！”韩美珍一张千娇百媚的脸上，骤然露出一道深深的杀意，以前的时候，她便想要借着给林一鸣的太一神土或者是楚王神决，借别人的手杀死林一鸣。

　　只是这小子也聪明，一直没有暴露，现在还找了过来。

　　既然，他除了知道自己拥有天下间最为坚硬的太一神土，还知道自己有一个巨大的妖灵卵，如今又知道了自己拿少年当炉鼎的秘密。

　　既然如此，那就更留他不得了！

　　“怎么？你想动手？”林一鸣感受到韩美珍所散发出的杀意，嘴角露出一抹冷笑：“我已经感受到你的杀意了，你可要想清楚了，我是齐王书院的人，你倘若动手，齐王书院的人是不会绕过你的。我今日只是想来要人，把人给我，我可以当做什么也没有发生！”

　　“哼，给你人，给你人的话，我的弟弟怎么办？林一鸣，我知道你是齐王书院的人，我的确也忌惮齐王书院，但是我更加忌惮你将我的秘密说出去！所以，今日，你既然自己送上门来，那你就不要想着再出去了。”

　　韩美珍一边说着，一边缓缓向着林一鸣逼近：“杀了你，等到齐王书院的人来找我，我便说，你从来没有来过我这里！你以为你加入齐王书院，我就不敢杀你吗？”

　　“是吗？看来你是一定想要动手了？你觉得，你动手就一定可以赢我？”林一鸣仍旧站在原地没有动弹，只是看着韩美珍露出一道轻笑：“我今日来到这里，就有带人走的把握！”

　　“是吗？带人走？就凭你现在的实力？当初我又不是不知道你的实力，你当初也只是一个武法境的小子罢了，现在，你也只是阴阳境。你以为你加入齐王书院你就真的无敌了？你错就错在，你今日不应该来这里。现在，你个给我死吧。”

　　韩美珍说着，双目之中突然露出一道凶光，手掌之上一道蓝色的光芒浮现，一道宛若冰花一般的武法出现，向着林一鸣的方向骤然击去。

　　霎时间，房间中的温度突然降低，一股股寒自极北之地袭来，瞬间将房间四周都凝聚上了一层寒霜。

　　“太弱了。”

　　林一鸣看着身前的武法，嗤笑一声，背后，一道巨大的本命化像浮现而出，一道金色的先天真气将本命化像完全包裹住，向着天际飞去。

　　头顶上方，密室的房顶瞬间被这金黄色的先天真气所包裹的虚影撑爆，想着下方塌陷。

　　林一鸣看着已经落到了身前的冰花，一拳砸下，顿时，仿佛有无数的武法自他手中飞出，冰花瞬间碎裂，就好像是从来没有出现过一般，密室内，一层层的寒霜也随之消失，房间再次恢复到之前的温度。

　　“你……你是先天！”

　　韩美珍一双勾人心魄的双眼骤然瞪大，满脸不可置信的看着身前的林一鸣，心中一个声音不断的回响着，不可能，这不可能，林一鸣怎么可能会是先天境的高手！

　　上一次林一鸣来到这里的时候，还只是一个霸体境的武者，甚至连霸体境巅峰都不到，这才短短的甚至不到一年的时间，林一鸣怎么就跨越了整个霸体境还有阴阳境以及武法境，突破到先天境了？

　　天下间，怎么可能有如此的天才，就算是林一鸣他进入了齐王书院，也不可能天才到如此程度！

　　这已经不是天才了，这是绝世的妖孽！

　　还有林一鸣，他的先天真气，竟然是珍贵无比的，只是在传说中，那些最顶尖的绝世高手才能够拥有的黄金色先天真气！

　　如果，自己能够得到这条先天真气的话……

　　韩美珍看着眼前的林一鸣双目之中突然露出一道贪婪之色，如此天才的林一鸣，还知道她那么多的秘密，今日无论如何也必须除掉林一鸣。

　　而自己身上，还有一个可以吸收别人先天真气的秘法，倘若自己得到林一鸣的先天真气，再炼化之后，自己便拥有了最珍贵，最精纯的金黄色先天真气，那个时候，自己的实力必然大涨。

　　眼下的林一鸣虽然有黄金色的先天真气，不过，他也只是先天境一层的武者，而自己已经突破到了先天境二层！

　　韩美珍双目一凝，一头秀发完全披散下来，她的发髻之上，雕刻着一条凤凰图案的碧绿色发簪，突然飞出，散发出一道道让人生畏的恐怖气息。

　　发簪之上，一跳凤凰的虚影隐隐浮现，随着发簪向着林一鸣急速冲落而下，四周发簪所过之处，空气中传来一阵清脆的破空声。

　　这一时刻，似乎四周的空气都被震碎，林一鸣甚至可以清晰的看到，空气中传来的明显的波动。

　　法宝！

　　韩美珍的发簪竟然就是她的法宝。

　　林一鸣心中顿时一紧，比起其他的先天境武者，他最大的弱点便是没有本命法宝，如果用肉体和法宝对轰，明显不智。

　　尤其是，韩美珍的法宝，看起来，威力极强，飞在空中，仿佛是可以穿透一切一般。

　　既然如此，只能用那东西了。

　　林一鸣心中一动，突然从乾坤空间中，拿出一块巨大的石碑，对着身前已经飞来的发簪直接扔了过去！

　　石碑飞出，刹那间，空气中，传来一阵嗡嗡的震荡声。

　　发簪飞行的路线被石碑挡住，撞击在石碑之上，发出一声，清脆的锵的一声脆响，随即，发簪坠落。

　　林一鸣用一块石碑挡住了发簪，却没有停下来，双手在乾坤空间中再次一抓，又抓住一块石碑，看着对面的韩美珍，身形急速一闪，瞬间便冲到了韩美珍的面前，拿着石碑，重重的砸落而下。

　　韩美珍刚刚想要躲闪，却惊讶的发现，对面，林一鸣已经冲到了她的面前，而且密室内的空间更是有限，她这时候再想要躲闪已经来不及了。

　　碰的一声巨响传出，韩美珍被石碑击中，整个人的身子顿时被重击的软到在了地上，体内，气血不断的翻腾，五脏六腑，在这一刻，都被震碎！

　　“好……好强的威力！”韩美珍张口突出一口鲜血，抬头看着身前的林一鸣，心中惊骇无比，刚刚的一切发生在电光火石之间，林一鸣的速度，快的简直让她都几乎没有反应的时间。

　　更重要的是，她没有想到，她的法宝竟然被林一鸣用一块石头挡住了，否则的话，她也不至于躲闪都来不及！

　　那石头落下，威力更是强的恐怖，一击就将她重创，只是一击，她甚至已经没有了再反抗的力气，她浑身的劲气都被一击震散。

　　那石碑……

　　韩美珍看着林一鸣收起来的石碑，突然间反应过来：“那是无生杀阵的石碑，我想起来了，我曾经看到过那石碑的介绍，你……你有无生杀阵的石碑，林一鸣，你就是笑脸杀神！”

　　韩美珍瞬间惊住，笑脸杀神，原来让整个天才都为之疯狂，在创世秘境的霸体界、阴阳境还有武法界纵横无敌的那个人，竟然就是林一鸣！

　　“没错，我就是笑脸杀神，不过你知道这个消息，知道的太晚了。”林一鸣收好石碑，缓步走到了韩美珍面前：“我一开始不动手，不是无法击杀你，而是我不想被你的门派注意到，因为我和你们万空门有仇，我要找万空门报仇！不过，现在，既然你已经逼我动手了，那么你便去死吧！”

　　“不行，你不能杀我！”韩美珍看着已经走到自己面前的林一鸣顿时惊慌起来：“不，你不能杀死我，你杀死我，你们村里的那些孩子他们也要死。只有我身上才有解药，只有我活着，他们才能活下来。”

　　“你也太看得起你自己了，你不要忘记，我来自齐王书院，我在书院内，早已知道了如何破解你那毒药。现在，你已经没有存在的价值了！”

　　林一鸣走到韩美珍面前，伸出手来，一张拍碎了韩美珍的脑袋。

　　“嗯？乾坤空间，韩美珍竟然还有乾坤空间。”

　　林一鸣击杀韩美珍之后，却惊讶的发现，韩美珍身上竟然还有一个乾坤空间，而上一次他给韩美珍鉴定过的天下间最坚硬的太一神土还有那颗没有一点生命气息的巨大妖灵卵都在乾坤空间中。

　　“即便除了这两用宝物之外，没有一点我看得上眼的宝贝，那也值了，无论是太一神土还是妖灵卵那都是无价之宝。”

　　林一鸣在韩美珍的乾坤空间中翻找了起来，很快他便发现，在太一神土和妖灵卵的旁边，还放着一本书籍。

　　显然，能够和这两样无价之宝放在一起的书籍，那绝对也是价值连城的。

　　林一鸣拿起书籍抬头望去，下一刻，他的双目顿时瞪的浑圆，这……这功法，竟然是可以吸收别人的先天真气，然后和自己的先天真气融合。

　　天下间，还有这等怪异的功夫？这不是和那吸星大法一样了？

　　林一鸣看着已经死去的韩美珍，运转功法，对着韩美珍的身体猛然一吸。

　　韩美珍虽然已经死去，可因为只是刚刚死去，她体内的先天真气还没有消散，顿时她的体内，两道先天真气飞出，进入林一鸣的体内。

　　“这先天真气……这里面的杂质也太多了吧！”林一鸣微微一皱眉，开始运转功法不断的将韩美珍的两道先天真气中的杂质排除体外。

　　只是，这先天真气中的杂质实在太多了，许久，他也没有将这些杂质拍尽。

　　无奈之下，他只得拿出匕首对着身前的虚空一刀划下，顿时，大量的仙气涌出，开始洗刷他体内，韩美珍先天真气之中的杂质。

　　感受着体内，不断的变得精纯的先天真气，林一鸣心中突然有所感悟。

　　“一直以来，自己都是吸收最精纯的仙气，在其他境界的时候，自己也能够感觉到，自己吸收仙气之后，所强于别人的地方。但是进入先天境之后，似乎我吸收的仙气和别人吸收天地灵气之间的差距，才能够完全体现出来。

　　先天真气，讲究的便是精纯，而谁又能有一直吸收仙气的我气息精纯！还有那妖灵卵，不知道，放入仙气空间中能不能孵化出来。”

　　林一鸣感受着体内已经洗刷的差不多的先天真气杂质，拿出巨大的妖灵卵，放入身前的仙气空间中。

　　随即，他将身上溅到韩美珍血液的衣服换了下来，从密室中走了出来，向着上一次见到小虎儿他们的地方走去，他不想让小虎儿看到他染血的一幕。

　　与上一次一样，小虎儿几人，仍旧在修炼着同样的功法，只是不同的是，许久不见小虎儿他们明显的长高了不少。

　　小虎儿几人一看到林一鸣顿时兴奋的奔跑而来。

　　“大哥哥，你怎么来了？”

　　“大哥哥，你看我们的修炼，我们可是一直都在认真的修炼呢。”

　　“对了，大哥哥，你来这里做什么？”

　　众人纷纷围上林一鸣。

　　“大哥哥是来带你们走的，咱们回家。”

　　林一鸣带着小虎儿几人直接从山上离开，比起万空门的弟子，他对这里更加的熟悉，根本就没有让别人发现，他便将带着小虎儿一路向着外面走去，走着走着，却是有一阵阵呼和声从远处传了过来。

　　如果是以前他或许听不到这声音，可自从进入先天境之后，他的耳目灵敏了许多，他甚至可以听到这一声声的咒骂声中，还夹杂着皮鞭抽动的声音，以及几个人名声。

　　“这些声音，怎么听起来像是以前水遥门的师兄弟们的声音？”林一鸣心中一动，吩咐好小虎儿几人藏好，自己向着远处声音发出的地方飞速跑去，如果没有记错的话，那声音发出的地方，应该是山门的一处小的矿脉所在。


第四百二十四章

　　没有多长时间，林一鸣的身影便出现在了矿脉边缘处，山门的矿脉本来就不大，现在更是被挖的差不多了。

　　矿脉之中，一个个精装的男子赤裸着上身，拿着铁镐等工具，不断的开采着剩下的矿脉，在他们的双腿上，一条条锁链将他们的双脚牢牢绑在了一起，串在了一起。

　　而在他们的四周，却是有着一个个手持皮鞭，穿着万空门服装的弟子，充当着监工，在一旁不断的呼喝着。

　　“你们几个，都好好的给老子干活。说的就是你，王辰，给老子好好的干，别想偷懒！”一个看起甚至有些瘦弱的监工，狠狠的一鞭子抽打在一个正埋头挖矿的汉子身上。

　　皮鞭落下，顿时发出啪的一声脆响，王辰的后背上顿时露出一道清晰的血痕，而在他的背上还有着一道道纵横交错的鞭痕，显然平时没少被抽打。

　　附近几个监工看着被抽打的王辰，一个个更是火上浇油的在一旁叫嚷起来。

　　“我说，刘猴子，你打人都打的这么轻，你的力气都活到哪里去了？你不会是喜欢男人，对王辰有意思，所以才故意这么轻的抽打吧。”

　　“哈哈，刘猴子，你这点力气，你晚上能满足你媳妇吗？如果不能的话，兄弟我可以给你代劳的。”

　　“你们这些贱民，你们都停着干什么？都给老子好好干活。你们也真是贱，水遥门是什么破门派，能够和万空门比？你们放着万空门不加入，非要守着什么破水遥门。你说你们不是贱是什么！”

　　“真正贱的人，我看是你们才对！”林一鸣冷哼一声，从远处走了出来，双目冷冷的望着远处的一群手持皮鞭的监工，内心之中，一股怒火抑制不住的冲天而起。

　　这些被锁着双腿的矿工，他们每一个都是水遥门之前的弟子，曾经是他的师兄弟。更恨人的是，这些监工，他们之前也全部都是水遥门的弟子。

　　四周，众人闻声，问问回头来，一脸诧异的望向，突然出现的人影，他们这个地方，是很偏僻的地方，这里除了这个小矿脉之外，更是什么也没有，寻常更没有人回来，今天怎么就突然有人出现了，而且出现的人还咒骂他们。

　　众人纷纷转头，望着突然出现的人影愣了一愣，紧接着，一群监工中，几个监工几乎是在同一时间反应过来。

　　“林一鸣，是林一鸣那个废物！”

　　“老子还以为是谁呢？原来是这个废物！我说废物，你竟然还没有死，还或者？”

　　“真是怪事了，这废物不是早就被住逐出山门了，怎么又跑到这里来了？”

　　“管他怎么跑过来的，这废物还敢骂老子，真是找死。以前在水遥门的时候，老子就看他不顺眼了，那时候，有他的师傅护着他，我看现在还有谁护着他！”

　　众人在看清林一鸣的样子之后，纷纷咒骂起来，之辈被其他几人取笑的刘猴子更是拿着手中的皮鞭，向着林一鸣的方向大步走了过去，一边走一边咒骂着：“臭小子，见到老子还不知道赶紧滚过来，还在那杵着做什么？

　　现在，乖乖爬过来，说不定老子心情好了，安排你在万空门做个挑粪的仆人。万空门，可是以前的破水遥门所完全无法比拟的存在，在整个大齐国内，都是数得着的门派。能让你进万空门，那可是你八辈子修来的福分！”

　　“啊……林师弟……”

　　“师弟，快跑，不要让他们抓到！”

　　“师弟，赶紧跑！”

　　一群被铁链锁起来的师兄弟们看清林一鸣的样子之后，却是一个个惊呼起来，在门派的时候，林一鸣一开始是天才，可是到了后来，林一鸣师弟却是连引气都做不到，到最后师弟走的时候甚至连武者都不是，林一鸣怎么可能和对方打。

　　“快，帮师弟！”几个师兄弟中，一个声音响起，紧接着，众人拿着手中用来挖矿的铁镐，向着附近几个负责监工的弟子冲了过去，奔跑见，几人的脚下，粗重的铁链发出一串叮铛的脆响声。

　　他们很清楚，对面那群加入万空门的人渣，是多么的恶劣，如果林一鸣被抓到之后，不是武者的他可遭受不了那群人渣非人的虐待。

　　林一鸣看着拿着皮鞭就要跑到自己面前的刘猴子，双目之中一抹精光闪过，体内，体内先天真气急速运转，一道黄金色的先天真气破体而出，直冲云霄，一股磅礴的气息，瞬间向着四周激荡而去。

　　首当其冲的刘猴子，瞬间感觉到，空气中，一股压抑的让人无法呼吸的气息扑面而来，瞬间，一种无边的恐惧感，从四面八方袭来，磅礴的气息，压的他瞬间窒息，身子一下软到在了地上，一脸惊骇的望向对面的方向。

　　“这气息……先……先天！”

　　远处，几个充当监工的弟子在仿佛无边无际的威压下，一个个双腿发颤，身子摇摇欲坠的望着对面的林一鸣，脑海中，尽是一片惊骇。

　　废物到连水遥门都会清除山门，连武者都不是林一鸣竟然会是先天高手？这怎么可能呢？

　　那可是先天高手啊，无论是在水遥门还是在万空门，甚至是在整个大齐国内，都是绝顶高手的存在。

　　林一鸣竟然会成为这样的人？这怎么可能呢？

　　就算是他们万空门水遥分舵的舵主，也只是先天境而已！

　　在他们眼中，狗屎都不如的林一鸣竟然会成为这种人物！

　　“师弟……我，没有看错吧，这真的是师弟？”

　　一个个被锁链连起来的水遥门弟子们，望着远处，绽放出无尽磅礴气息的林一鸣一个个呆立在原地，完全无法相信自己的双眼所看到的一切，他们师弟，竟然会是先天境的高手？

　　就算是以前在水遥门的时候，门派中最强的也只是半步千境，先天境的高手，也只有两位。

　　而如今，他们的师弟，竟然已经是先天境的高手了！

　　当初他们的师弟被迫离开山门的时候，连武者都不是，现在才过了多长时间，也就两年左右的时间，他们的师弟，竟然就突破到了先天，这速度，也太骇人了吧。

　　从来没有听说过，天下间，有谁修炼的速度，能够快速到如此程度！

　　先天境啊，这无论是在哪里，都是绝对的超级高手的存在！

　　林一鸣完全释放自己先天境的气息，缓缓的向着几人走了过来，望着这些曾经是水遥门的弟子，现在已经挤入万空门的弟子，双目之中森寒的杀意掩饰不住的流露而出，冷声道：“你们几个，曾经也是水遥门的弟子了。现在你们加入了万空门，我也可以理解。

　　毕竟你们中的许多人，也需要为你们自己的家族和村子着想，加入万空门也是逼不得已的。但是，你们加入万空门之后，不仅不照顾以前同样是一个师门的师兄弟，反而为虎作伥，甚至是侮辱以前的同门弟子。

　　像你们这种人渣，根本就没有留在世上的必要，今日，我就替师傅，清理门派！”

　　“你……林一鸣，你不要太猖狂了！”

　　一众加入万空门的叛徒，看着向着他们不断靠近的林一鸣，一个个惊骇过后纷纷回过神来，高声呼喊起来：“快，快快通知舵主。”

　　“发信号，舵主也是先天境的高手，而且还是先天境二层，这里是万空门分舵，难道我们整个门派，还会惧怕一个人？”

　　众人回过神之后，纷纷叫嚷起来。

　　林一鸣闻声，嘴角一歪，露出一抹轻笑之色：“你们是要找韩美珍吗？你们还是不要白废力气了，她已经死了。你们还能指望谁？”

　　“韩舵主死了？怎么可能？韩舵主可是先天境二层的武者，就算是你先天境，可你只是先天境一层，你也不可能是韩舵主的对手！”

　　“没错，少在这里骗人了，你能杀死韩舵主？”

　　“林一鸣我们劝你最好不要动手，我们现在可是万空门的人！你可知道我们万空门的强大？就算放眼整个大齐国，我们万空门都是极其有名的存在，在我们州，更没有一个门派能够和我们万空门媲美。”

　　“没错，我们万空门可不是之前的水遥门那种小门派所能比的，我们的老祖，那更是千境巨头，杀了我们，老祖是不会放过你的！”

　　一个个水遥门的叛徒，色厉内荏的看着林一鸣，却是仍旧不断的后退着。

　　“一群井底之蛙，万空门是厉害，可是放在整个大齐国，整个大鹏王朝内，万空门又算是什么？”

　　林一鸣冷冷看着几人嗤笑起来：“你们是万空门的弟子，那么你们知道，我是现在是哪里的弟子吗？我如今是齐王书院的内院弟子！”

　　“什么？齐王书院！”

　　众人闻声，双目内一双眼球一下停止转动，好似没有聚焦一般直直的望着前方，齐王书院，他们也只是在传说中听说过罢了。传闻中，那是整个大齐国内，最强的书院，甚至有传闻说，齐王书院的院长那是可以和齐王平起平坐的存在。

　　林一鸣，他竟然是齐王书院的弟子？

　　“你们觉得，你们所在的万空门的势力难道能比得过齐王书院？更何况，你们觉得，你们万空门的老祖，会为了你们这些小鱼小虾，而得罪一个像我如此年轻的先天高手，得罪齐王书院？”林一鸣一边说着，一边走到了几人面前，冷声道：“何况，我本就没有打算和万空门善了。万空门灭我水遥门，这笔账我早晚要找万空门来算，今天，我就先替师傅清理了门户！”

　　一声话落下，林一鸣猛然抬手向前一挥，刹那间，一道道武法骤然飞出，顷刻间，他的身前，一个个叛变的水遥门弟子甚至连反应的时间都没有，已经一个个被完全击碎成齑粉。

　　下一刻，一道道武法突然转向，落向一个个被迫当苦工的水遥门弟子身上，随着一声声的脆响，他们身上的锁链尽数碎裂。

　　一个个水遥门的弟子们看着顷刻间，击杀门派叛徒，又将他们从锁链中解救出来的林一鸣，好半晌才回过神来。

　　这一切的变化，实在太大了，他们从来都没有想到，当年那个被所有人都认为，无法成为武者的林一鸣，如今已经成长到了这种，他们只能仰视的程度。

　　这一切带给他们的冲击实在太大了，就算是现在，他们都感觉犹如在梦中一般。

　　“师兄、师弟。大家辛苦了，咱们现在，还是先离开吧，如果大家现在没有别的地方去，就先随着师弟回到师弟的村子里面如何？”林一鸣看着一众仿佛还没有回过神来的师弟，脸上自从他出现后，第一次露出的笑容。

　　“好，一切就听一鸣你的。”

　　众人回过神来之后，很自然的听从了林一鸣的建议。

　　很快，众人又回合了小虎儿等人，离开水遥门，向着林一鸣所在的南林村走去，一路上，众人在完全接受了林一鸣已经是先天境高手的事实之后，慢慢的也都回过神来，开始和林一鸣交谈起来，他们最好奇的便是林一鸣这短短的时间内，是怎么成为先天境高手的。

　　“我从书院离开之后，偶然间，发现我可以引气了。当时我是想要回到门派的，可是后来却得知我们门派已经被万空门所灭，随后无奈之下，我加入了齐王书院的遴选书院离火书院，然后又考入了齐王书院……”林一鸣很简单的说出自己这一段时间的经历。

　　“这么说，师弟你真的是齐王书院的弟子了。没想都，我们水遥门的弟子中，也能有考入齐王书院的弟子了。”

　　“是啊，多少年来，我们水遥门也有许多弟子考过齐王书院，可是最后，却没有一个能考入齐王书院，如今师弟你也算是圆了我们水遥门所有人的一个梦了。”

　　“哎……只是可惜，不知道副掌门他们，现在在哪里。”

　　“对了，师弟你现在是齐王书院的弟子了，传闻齐王书院内，什么都可以打探到，不知道师弟，你知道副掌门他们的消息吗？”


第四百二十五章

　　众人突然想起了，带着一部分弟子突围出去的副掌门。

　　“我知道。”林一鸣的脸色突然沉重了下来，沉声道：“副掌门在突围过后，因为伤势过重已经陨落了，然后我师傅带着众人却在路过一个叫做增木门的地方，被增木门抓住。

　　所有的师兄弟们，都被当作奴隶关押了起来，其中我的师傅，因为实力已经达到先天，被控制住后，被增木门当作人形先天灵器。每天负责用他的先天灵气灌输到增木门中的天才弟子体内，帮助增木门培养后背天才！”

　　“什么？增木门？那是什么门派，他们太混账了，竟然如此对待我们水遥门的人！”

　　“师弟，你对这个在增木门可了解？”

　　众人闻声，顿时群情激奋起来。

　　“增木门内，实力最强的是先天境一层的武者。”林一鸣开口道：“本来，我离开齐王书院，就是要做两件事，一件事是解救我们村子里的这些孩子还有师兄们，另外一件，就是去增木门，去解救师傅和其他的同门！”

　　“师弟要去增木门？好，我们和师弟一起去！”

　　“师弟你什么时候动身？我们和师弟一起！”

　　“可恶的增木门，我就是拼了我浑身这一百多斤肉，也要和他们拼个你死我活！”

　　众人闻声之后，纷纷高呼起来。

　　林一鸣看着自己身前的一个个师兄弟们，一时间，却是有些为难道：“其实，师兄还有师弟们，大家没有必要和我一起去的，这一次，我自己一个人去便可以了。”

　　“嗯？师弟一个人？”

　　众人闻声之后，纷纷回过神来，他们现在的实力和林一鸣实在相差太多了，如果林一鸣和他们一起去，他们反而会拖累了林一鸣，倒不如让林一鸣自己一个人出发。

　　说起来，林一鸣早就离开水遥门了，现在更是齐王书院的弟子。

　　可是林一鸣还是一直挂记着水遥门，甚至专门从齐王书院离开，去解救水遥门的同门，林一鸣还真是一个不会忘本的人。

　　林一鸣在水遥门的时候，也是如此一个人，这些年过去了，林一鸣还是和过去一般。

　　或许，这就是林一鸣能够一直突破，成就先天的原因吧。

　　“对了师弟，这一次，你救走我们，还杀了他们水遥门的人，对你来说不会有麻烦吧。”众人之中，有人突然开口。

　　“只是杀了他们万空门的几个人渣罢了，他们万空门难道会因为这些人渣来得罪一个先天高手？”

　　林一鸣脸上露出一道不屑之色，然后语气一转沉声道：“倒是我杀了他们分舵的舵主，然后又带走了他们分舵的一些弟子，万空门恐怕不会就此罢休。我是齐王书院的弟子，他们没法找我的麻烦，但是我担心，他们回去我的村子里找麻烦。

　　所以，这件事，我还是需要去走一趟。”

　　“什么？师弟，你还要去万空门？不行，这太危险了，师弟你可是刚刚杀了他们万空门的人的。”

　　“是啊，师弟，你去万空门，那就是自投罗网的。”

　　“无妨。”林一鸣轻轻摆了摆手道：“放心，我现在已经是先天境了。我身后有着齐王书院，他们万空门想要对付我，也需要掂量掂量的。

　　何况，就算他们真的要对付我，我打不过他们，但是我想要跑的话，他们也留不住我。可是我如果不去的话，我的村子恐怕就要遭殃了。”

　　林一鸣说着，突然伸出一只手，一指前面的村落说道：“前面，就是我的村子了。”

　　林一鸣带着众人回到了村子之后，再一次见到了村子里的众人。

　　村子里的人并不知道林一鸣如今的实力，可是看到他之后，众人还是欣喜异常，而这些日子以来，因为有孩童进入了万空门，还有拍卖场会主的照应，村子里也比过去好了许多，大家的生活比过去不知道好了多少倍。

　　林一鸣回到村子之后，先是和村子里的长辈们好像见了一面，然后便安排小虎儿几人，告知他们逆行修炼他们所修炼的功法。

　　只要逆行修炼功法一个月的时间，他们便能够恢复正常。

　　唯一有些可惜的是，他的姐姐却有事外出，没有在村子里。

　　处理完村里的一切之后，林一鸣便动身离开，前往拍卖行，已经回到了村子里，怎么也要去感谢一下拍卖行的会长的。

　　毕竟，当初如果不是会长帮忙，他便要错过齐王书院的考核了，而当时田招娣他们在会长这里，也得到了会长不少帮助。

　　林一鸣一路来到拍卖行，还没有来得及找人通报，双耳之中，一个声音已经响了起来：“既然已经来了，那便上来吧。”

　　林一鸣闻声，直接向着楼上走去。

　　拍卖行顶楼，会主门口处，两个身穿黑衣的男子看着出现在他们面前的林一鸣，两人脸色巨变，等到林一鸣推开房门走进去之后，两人这才对视一眼，目光之中，竟是对方的不可置信之色。

　　“我们没有看错吧。”

　　“没有，那个小家伙，他现在，已经是先天境了！”

　　“一年左右时间，突破到先天境，这个小子……我从没听说过，又谁拥有如此妖孽的天赋的。”

　　房间中，林一鸣推开房门之后，立刻看到了站在房间中间的会主。

　　会主明明就是站在那里，却让他有一种，身前并没有人的错觉，好似会主站在了遥远的天涯另外一头。

　　会主的身侧，更有一道道隐约可见的氤氲之气弥散。

　　会主似乎和房间中，所有的一切都融为了一体。

　　一种让人窒息的气息，从会主的身上不断的散发而出，这便是千境巨头的气息！

　　“你很不错。即便是我，都没有想到，你能够突破的这么快速，现在便已经是先天境了。”会主看着林一鸣，心中不由的想起了多年前的那位故人，林一鸣和在很多地方，都和他那位故很是相似，一样的天才，一样的……

　　会主想着轻轻摇了摇头，收敛心神，看着林一鸣继续说道：“你现在已经是先天境了，更要好好修炼，但是，你现在的修炼却和以前不同。在先天境，单纯的就是强大，将自己的先天真气不断的凝练，不断的让自己的先天真气变强。

　　而且，在先天境，只是闭关修炼是不行的，没有哪个先天境的强者是可以独自一个人闭关闭出来的，先天境就要行走天下，看遍天下，不断的游历，看便天下的山河。只有这样，才能够成为真正的先天境中的强者，这对你将来进入千境，也会有莫大的好处。”

　　会主说着停顿了一下，然后继续说道：“还有你的精神力，你也不要忘记修炼。以后你会知道，精神力对你来说，非常非常的重要！”

　　“精神力……会主，我想起来了，你不是一直想要我给你鉴定宝物吗？以我现在的精神力，我想应该可以给你鉴定了吧。”林一鸣心中却是一动，一直以来他都没有耽搁精神力的修炼，现在，他也已经是三品鉴定大宗师了。

　　“不，现在的你还不够……等到以后，当你可以给我鉴定的时候，我自然会找你的。”会主轻轻摆了摆手，然后说道：“好了，记住我的话，多外出历练，多修炼你的精神力。至于欧阳傲霆，我已经将他送到别处历练了，也许用不了多久你们便能见面，但是，也许要多年后，你才能够见到他！”

　　“恩，一鸣记住了。”林一鸣很快和会主告别，离开镇子，向着离火书院行去，他回来一次，怎么也要回书院去见一下院长和以前的师兄们。

　　林一鸣从镇子里离开，向着远处走去，走了没多长时间，一道纤细的人影出现在了他的面前。

　　“小弟弟，你修炼的还真是快啊。这才多长时间，你已经是先天境的武者了。如果不是姐姐我亲眼看到你的修为，我想在都不会相信你现在竟然已经是先天境的武者了。不过，当初姐姐让你去找姐姐，你怎么没有去呢？还需要姐姐亲自来找你。”

　　一道清脆的声音响起，紧接着一道人影出现。

　　一张只露出一双眼睛的黑色面纱，将凹凸有致的身材完美的展现出来的，微微有些透明的丝绸下，一双绣花鞋露了出来。

　　“是你！”

　　林一鸣看着眼前这个女人，心中骤然一紧，这么久了他甚至都有些忘记这个女人了，没想到，这女人竟然自己找上门来了。

　　虽然现在已经是先天境的武者了，可是面对这个女人，仍旧感觉到一股逼人的压力扑面而来。

　　当初，去解救洛尘和付筱瑶的时候，这个女人所展现出的实力，那绝对是千境的实力！

　　“怎么？小弟弟，你看到姐姐没有一点惊喜呢？难道你不想看到姐姐吗？”神秘的女人一双露在外面的双眼往来，仿佛蕴含着无尽的魅力，让人禁不住沉迷其中。

　　“来吧，跟姐姐走，到时候，少不了有你的好处。”女人一边说着，一边轻步向着林一鸣走了过来。

　　她的脚步并不大，但是两步之后，却已经出现在了林一鸣的面前，伸出一只白皙的手掌向着林一鸣便抓了过来。

　　眼看，她的手掌就要抓到林一鸣，空气中，一声冷哼却突兀的响了起来：“你这是让别人帮你的忙，和你一起走吗？我看你这倒像是要强行抓人吧。人家可没有答应你，和你一起走。”

　　随着声音落下，一道人影出现，一袭宽松的将身材完全掩盖住的鹅黄色长袍，一张紫色的面纱，只露出一双眼睛，在她的脚下，同样穿着穿着一双与之前的神秘女人一样的一双绣花鞋。

　　女人一出现之后，同样走到了林一鸣身边，轻声道：“小弟弟，你可要想好了，不要被别人给卖了。如果你要选的话，还是去我那个地方比较好。我也可以给你更多的，她所无法给你的宝贝。不过，如果你跟着她走，恐怕就危险了。”

　　“黄薇，我看你才是骗他才对！”紫衣神秘女人恶狠狠的瞪了对面的黄袍女子一眼，转身望着林一鸣柔声道：“小弟弟，你不要相信她的话，来跟我走吧。你应该知道，我第一次遇到你的时候，我是可以杀了你的。但是我没有那么做，你应该知道，我对你是没有恶意的。”

　　“紫昙，究竟是谁在骗人，谁心里清楚。”黄薇冷笑道：“上一次，你那么狼狈，还不是因为去硬闯，所以才收到那么重的伤势的。这一次，你让这个小弟弟和你一起去，明显就是没有安好心！”

　　“说的就好像是你自己没有去硬闯，没有受过伤似的！”紫昙不屑的冷哼一声，再次伸出一只手，抓向了林一鸣道：“走，小弟弟，不要和这个疯婆娘在这里废话了，我们走，到时候，姐姐定然给你莫大的好处！”

　　“怎么？你这是看到别人不和你一起走，要硬抓人了吗？”黄薇双目骤然一愣，身形瞬间一闪，林一鸣甚至都没有看清她的动作，她已经出现在了紫昙的面前，一下挡住了紫昙伸出的手掌。

　　“怎么？你还想动手？上一次，我是受到重伤不想和你动手，你真以为我怕你不成？”紫昙面色瞬间一寒，周身，一股紫色的气息突然迸射而出，瞬间弥散四周，气息诡异至极，让人的心神禁不住都一阵的恍惚。

　　下一刻，无数道光芒轰然飞出，好似夜空中的点点繁星一般，轰然砸向对面的黄薇。

　　几乎是在同一时间，黄薇手掌微微一挥，刹那间，天地间却是布满了无数的掌影，好似活一张密不透风的大网一般，瞬间将四周飞来的无数光芒阻挡在外。

　　一时间，一阵阵清脆的巨响声传出，每一道金光碰到掌影之上，都好似一道惊雷从天外坠落，震的天地都为之一颤。

　　两人交手下，一道道澎湃劲气余波，向着四周不断的推来。

　　林一鸣受到劲气的波及，身子不有自主的向着后方退了几步，望着瞬间交手的两人，心中惊骇不已，千境巨头，这才是真正的千境巨头的交手。

　　两人举手投足间，每一个简单的动作，都好似蕴含着天地至理一般，每一掌落下，都好似引的天地为之色变。

　　他虽然已经是先天境的武者，可是在两人面前，却仍旧弱小的没有一点反抗之力。

　　“这两个人，明显都没有安什么好心，我还是趁着这个机会，快脱身的好。”

　　林一鸣心中一动，瞬间转过身子，向着远处，急速奔跑而去，这两个女人，找他去做的事情，明显是有危险的，他可不想被这两个女人强行抓走。

　　林一鸣施展奔雷七星诀，向着远处，便急速奔跑了出去，就在这一刻，他却突然感觉到，头顶之上传来一阵让人心悸的可怖气息。

　　他几乎是下意识的抬起头来，向着头顶的天际望去，顿时，他的心神猛然一颤，浑身遍体生寒。

　　头顶上的天空，空间明显的被什么锋利的气息划开，空间从中间破开，一道金黄色的剑光，划破空间，从遥远的天际飞落而下。

　　剑气金光四射，远远望去，仿佛是天外的剑仙，飞出手中的宝剑。

　　四周，所有的一切，在这一剑之下，仿佛都瞬间臣服了下来。

　　剑气森森，仿佛是汇聚了天下间，所有精妙的剑法一般，一剑坠落，天地颤栗、天下震惊。让人觉得，仿佛没有任何人，任何招式可以阻挡这一剑一般。

　　这一剑，是真的划破了空间，破碎虚空而来！

　　“不好！”

　　林一鸣心中大骇，瞬间祭出缺塔，身子一缩躲入了其中。

　　几乎就在他躲入缺塔之中的瞬间，天空中，金色的剑气，好似是闪电一般，轰然击落而下。

　　“铛……”

　　剑气斩落到缺塔之上，顿时发出一声惊天巨响，就好像是有无数的擎天巨人，在缺塔之中，手持可以破天碎地的巨锤，不断的敲打在缺塔的内壁之上一般，一道道震的人心神都近乎破碎的巨响不断的响起。

　　整个缺塔在这一击之下，被瞬间击飞起来，被击出天地外，向着远处急速坠去，眨眼间的功夫便飞出了几十里甚至上百里的地，然后才坠落在一座不小的山头之上，瞬间将整个山体完全夷为平地。

　　林一鸣身在缺塔之内，瞬间感觉到，一股让人完全无法忍受的巨震袭来，在巨大的冲击下，他的身子在缺塔内被瞬间击飞，在缺塔的内壁之上，不断的碰撞了数下，身子才止住碰撞，停了下来。

　　体内，一阵阵剧烈的震荡，仍旧不住的不断的在他的体内肆虐着，体内的气血，在这一刻，就好似是海啸中的潮水一般，不断翻滚而起，仿佛要从口中冲出去一般。

　　五脏六腑，在这一刻，更是被震裂开来，甚至就连他的灵魂都仿佛在这一击之下被完全湮灭。

　　“这……这是何等的攻击！”林一鸣脸色苍白的没有一点血色的透过缺塔，望着外面的天际，从来到这个世界到现在，这是他遇到过的，最为恐怖的一击。

　　在这一击之下，他完全没有一点反抗之力，就算是缺塔挡住了这一击的攻击，那余劲都冲击的他体内的五脏六腑裂开，灵魂仿佛都要被湮灭，倘若没有缺塔的保护，他在这一剑之下，绝对会完全湮灭的脸渣都不剩。

　　“又来！”

　　林一鸣双目之中，突然露出一抹惊骇之色，天空中，那一击之下，天地惊的黄金色剑气再次飞出，向着他的方向斩落下来。

　　“孽畜，你想干什么！”

　　“孽畜，你竟然想要坏我们的好事！”

　　突然，两声娇喝声音从远处传来，一黄一紫，两道巨大的虚影，突然从远处的天空中飞起，好似将远处的天空都染成了一半黄色一边紫色。

　　旋即，这两道气息，在天空中幻化成了两道光幕，下一刻，金黄色的剑气斩落而下，撞击到了第一道的黄色光幕之上，顿时，一声，仿佛天地崩塌一般的巨响，从遥远的另外一端传来。

　　黄色光幕消散不见，金黄色的剑气飞落的速度也消失了大半，随之，这道剑气才斩落到了紫色的光幕之上。

　　在先后两道光幕的阻拦下，金黄色的剑气，这才消散不见。

　　林一鸣远远的望着消散的光幕，终于吁出一口气，就自己现在的状态，再被撞击一下，就算自己拥有缺塔的保护，恐怕也承受不住一击了。

　　这缺塔，果然厉害，连那么恐怖的攻击，都能够阻挡，只是可惜了，缺塔并不是自己的本命法宝。

　　现在的缺塔根本就不是完整的，而且缺少的部分太多，无法炼制成本命法宝，还有自己的七幻凤翅衣也是一样，也是因为缺失太多，无法炼制成本命法宝。

　　否则的话，刚刚那一击，也不至于让自己受到如此重创！

　　本命法宝，自己一定要炼制一个本命法宝。

　　自己现在身上还有秦王书院的无生杀阵，只是，上面有着秦王书院铭刻下的气息，自己现在的实力也同样无法将之凝练成本命法宝……那么还有什么？

　　林一鸣想着想着，突然将，想到了离火书院内的那个巨大的虎骨，不知道，那尊虎骨，能不能用来炼制成本命法宝。

　　这一次，回来本就是要去离火书院，那也顺便去看一下，能不能将那虎骨炼制成自己的本命法器。

　　林一鸣拿出匕首，一道划开虚空，一边吸收着灵气，一边服用经过灵气孕养之后，已经完全质变的药材，将身体恢复之后，这才离开缺塔，向着离火书院行去。

　　刚刚被那金色的剑气击飞之后，他倒是距离离火书院又近了一些。


第四百二十六章 重回离火

　　林一鸣时隔几个月之后，再一次走入了离火书院。

　　“一鸣……你怎么回来了，你……你现在是先天境了！”葛院长看到站在自己面前的林一鸣，整个人瞬间懵掉，好半晌，这才回过神来。

　　“一鸣……你，你进入齐王书院的时候，不是只是霸体境境巅峰吗，你怎么做到的，你竟然是先天境了！”

　　葛院长完全无法置信的看着眼前的林一鸣，双目中除了震撼之外，更多的则是兴奋，先天境，那在大齐国内，都已经是高手的存在，是中流砥柱了！

　　而眼前的这个人，便是他的弟子！

　　先天境，这是不知道多少天才一辈子也无法到达的境界。

　　葛院长看着眼前的林一鸣，不由的想起，第一次听说林一鸣的名字，第一次见到林一鸣。

　　当初，林一鸣刚刚进入书院的时候，也只是一个武道灵心境的武者，可是在书院的短短一年左右的时间，他便一路突破武道灵心境、血魄变、铁骨变突破到了霸体境，而后，他在谁也没有想到的情况下，参加了今年的齐王书院的考核，并最终突破到霸体境巅峰，考入齐王书院的内院！

　　而现在，又只是半年左右的时间，他竟然已经是先天境的强者了！

　　这突破的速度，绝对是前无古人，从来没有听说过，天下间，又谁突破的速度可以如此之快的。

　　妖孽，自己的这个弟子就是绝世的妖孽！

　　葛院长绕是见多识广，可看到已经是先天境的林一鸣还是被震撼的久久才回过神来，声音中，仍旧充满了激动的颤抖问道：“一鸣，你现在不是应该在齐王书院吗？你进入先天境，齐王书院应该会给你举行庆祝的，你怎么回到书院了？”

　　“弟子这次回来，是有几件事情要做，过几日，弟子将事情处理完便会回到齐王书院的。具体应该是外出做两件事，一件是救出我以前所在门派的师傅，还有一件就是我们村子里有些天赋不错的孩童，他们被万空门抓走了。我要去救出他们。

　　现在，我们村子里的孩童已经被救出来了，不过，他们现在却没有了可以修炼的地方，我还要在齐王书院修炼，一时之间，也无法带着他们修炼。而且，我的阅历毕竟有限，说道教弟子，自然是比不上我们书院了。

　　所以，我这次来书院，一来是看看院长和各位师兄们，还有一件事，便是想要拜托院长您能够帮一鸣照顾一下那些弟子。”

　　“一鸣，你还真是不忘本。只是照顾你们村子里的那些孩子，这事简单。”葛院长直接大手一挥道：“你是知道的，我们书院中其实是有许多武道师的，因为书院的规矩，他们不能直接进入书院修炼。

　　所以，我们书院特别设立了一个特别的小书院，我们书院那些武道师的孩子，还有一些有背景的人的孩子，都是在那个小书院中修炼学习的。到时候，你直接带你们村子里的孩子来，我会安排他们进入小书院修炼的。

　　虽然是小书院，可是教授他们修炼的，同样是我们书院的武道师，一鸣你尽可以放心。不过，我提前说好，他们虽然在小书院中修炼，可是如果考核的时候，无法达到我们离火书院的要求，他们现在仍旧不能给进入我们离火书院，这是书院的规矩，是不能破的。”

　　“这是自然，一鸣多些院长！”林一鸣没想到院长答应的如此干脆，连忙道谢，说起来，他并没有为离火书院贡献多少反而是书院，尤其是院长，一直对他多有帮助。

　　当初，他能够进入无尽深渊，也是院长请的好友带着他去的。

　　“一鸣，你是我们书院走出去的，你就是我们书院的孩子，哪有孩子和自己父母客气的？再说了，你这可是在给我们书院推荐天才，我相信一鸣你的眼光，你看重的孩子，那必然是天赋惊人的。好了，我们就不要客气了。”

　　葛院长摆了摆手语气一转对着林一鸣说道：“对了，这一次一鸣你回来，也顺便给我们书院的那些弟子，讲一讲话吧。激励一下他们，虽然说现在时间距离齐王书院的考核。还稍微有些早，却也差不多了。”

　　“这件事，一鸣自然义不容辞！”林一鸣重重的点了点头，有时候想起来，真的觉得自己很幸运，自己可以说经历过三位老师，第一位在水遥门的老师，那不用说了，即便在自己无法修炼成为武者之后，仍旧一如既往的对待自己。

　　第二位便是葛院长了，当时，葛院长冒着得罪田家的危险，都要保住自己。

　　第三位高邦，虽然接触的时间不长，却也能够感觉到，他对自己的真心。

　　三位老师，每一位都对自己那么好，这是自己人生的幸事！

　　“一鸣，那么你准备一下，我先派人通知下去，让书院的所有弟子，都到书院最大的演武场，听你的讲话。”

　　高邦一边带着林一鸣向着演武场走去，一般迅速派人通知了下去。

　　一时间，整个离火书院内，关于林一鸣回到书院的消息瞬间传遍整个书院，尤其是炼狱西院的众人，更是兴奋的不行。

　　“一鸣师弟回来了？自从之前一鸣师弟师弟为了躲避田家的那个什么天才，离开书院，我们到现在都没有见到师弟了。”张友朋一脸兴奋的吆喝着一众好友，向着书院最大的演武场赶去。

　　周巍一边小步跑着，一边回过头一脸不满道：“多少年的老黄历了你也说，林师弟现在可是齐王书院内院的弟子，那田家的天才算什么东西，听说林师弟在考入齐王书院的时候已经斩杀了那个田家的小子了。”

　　“真是想不到，林师弟只是假如我们书院一年，就考入了齐王书院的内院，那可是内院啊，就是闫东秋师兄都没有考入齐王书院的内院的。”

　　“想想，林师弟突破的速度，还真是快速。不只是林师弟，田招娣和小果果也是天才，她们同样是考入了齐王书院的内院。今年，也是因为他们三个人考入了齐王书院的内院，我们书院可是彻底出名了，今年来考我们离火书院的人，可是比去年多了一倍都不止。而且天才的数量更是多了不知多少！”

　　四周众人一边感叹着，一边向着前方快速的前进着。

　　整个书院，所有的人讨论的话题只有一个，那就是林一鸣。

　　“我一来到书院，就一直听说过林师兄的名字，加入书院也是因为林师兄他们是从这里考入的齐王书院，这一次，终于可以看到林师兄本人了。”

　　“林师兄，在我们书院已经是一个传奇了，我倒是要看看，被所有人夸赞成天下绝无仅有的绝世天才，究竟一个什么样子。”

　　“一直以来，听到林师兄的那些传奇事迹，就像看看师兄，这一次终于可以见到了。”

　　离火书院内，最大的演武场中，所有弟子聚集在此，互相议论不停，尤其是那些新弟子，更是对传说中的林一鸣充满了好奇。

　　在所有人期盼的目光下，林一鸣缓缓走到了演武台上方。

　　“恩？这个人就是林师兄吗？”

　　“看起来林师兄好年轻的样子，师兄，似乎和我的年纪差不多大吧。”

　　“看起来，林师兄好似没有什么特别的地方嘛！”

　　下方，不少弟子看着演武台上的男子，一个个面露疑惑之色。

　　林一鸣望着演武台下的众人，听着下方杂乱的声音，脸上露出一道怪异的笑容，下一刻，他的体内，一道先天真气突然冲天而起，一瞬间，他爆发出所有的战力，整个人更是缓缓飘到了天空中。

　　一股仿若汪洋大海一般，无边无际的磅礴气息，从他的体内散发而出，瞬间蔓延整个演武场。

　　演武台下方，众人只觉得一股让人窒息的恐怖气息袭来，只压的他们几乎要喘息不动，甚至那些实力弱的弟子，几乎都要软到在地上。

　　“飞起来了……”

　　“先天真气，这是先天真气，林一鸣已经是先天境的高手了！”

　　“天啊，林师兄的年纪看起来和我差不多，竟然已经是先天境高手了，我现在只是铁骨变，便觉得自己是天才了，和林师兄一比较，我算是什么天才啊！”

　　“先天境，林师弟，他什么时候突破到先天境了！院长回来的时候，不是说，林师弟他是阴阳境巅峰吗？”

　　人群中，张友朋呆呆的看着天空中的林一鸣，心中无比震撼，当初，他第一次遇到林一鸣的时候，林一鸣还只是一个武道灵心境的武者而已。

　　那个时候，他是铁骨变的武者。

　　转眼间，林一鸣已经是先天境高手，而他，却只是霸体境罢了。

　　着一些，仿佛就发生在昨日。

　　“这速度，算算林师弟从进入我们书院到现在，绝对不到两年的时间，师弟，却已经是先天境高手，师弟，他真的是人类吗？这修炼的速度，已经不能给用恐怖来形容了，我都不知道我应该来用什么词汇来形容师弟修炼的速度了！”

　　演武台上，林一鸣缓缓漂浮在天空中，双目向着下方扫了一圈，也不需要多说，众人竟然很自然的闭上嘴巴，所有人都收声望向了林一鸣。

　　“这是先天的力量，而我相信，早晚有一天，你们也可以拥有这样的力量。”林一鸣漂浮在空中，缓缓开口道：“只要你们认真、刻苦的修炼，你们就能成为强者。

　　但是，在修炼的过程中，我希望你们记住一点，那就是要坚持你们的本心，坚持强者之心，不要有所畏惧，更不要向强权低头。

　　因为，身为一个武者，一旦你的脊梁弯了，向着强权弯过腰，那么，便永远也不会再直起来了。只有永远的坚持一颗强者之心，你们才能成为强者！这就是我今天想要和你们讲的话！”

　　林一鸣说完话之后，便从天空中，缓缓落了下来。

　　他没有上过多少学，也没有过什么演说的经历，他今天来，只是将他在武道上的感悟说给大家。

　　有时候，说了太多反而没有几句简单的话语有用！

　　林一鸣说完话之后，便从演武场离开，他又得意等了一段时间之后，这才找到了张友朋等，以前在书院中结识的师兄们。

　　“师兄，看来大家这些日子，修炼的也都很勤奋，师兄们可是实力都有提升了。”林一鸣很开心的发现，所有的师兄们，比他上一次见到的时候，实力都有了提升。

　　“一鸣师弟，我们提升的实力，可是没法和你比的。”张友朋看着眼前的林一鸣，心中感慨万分，谁能够想到，当年的小师弟，现在的自己却只能怪仰视了？

　　不过，就算对方已经是先天境高手了，可见到自己等人，还是称呼自己等人为师兄，没有一点看不起自己等人的意思。

　　像是师弟这般念旧的人，可是不多见了。

　　或许，正是因为师弟的这份真挚的心，所以才能修炼的如此之快，就像是师弟他之前所说的，坚持自己的本心，便能成就强者！

　　“师兄，只是大家的际遇不同，或许我现在突破的快，可是，说不定什么时候，师兄反而会超过我呢。”林一鸣看着一众弟子之后，很开心的和众人交谈了许久，发现天色实在已经很晚，这才从乾坤空间中拿出了一些药材，递到了张友朋几人的手中。

　　“师兄，师弟这一次外出还有别的事情要做，等下次见面，师弟再和诸位师兄畅饮。这些药材，师兄们收下，应该对师兄们的修炼有所帮助。”

　　“师弟，你来就来吧，你还给师兄们送什么药材。”张友朋没有在意的接过林一鸣递过来的药材，目光不经意间扫过，下一刻，他的双目却是瞬间瞪大。

　　“师弟，你给的这些药材……这……这太珍贵了，不行我们不能收！”张友朋看清药材的样子之后，瞬间高声惊呼起来。

　　四周，其余几位师兄闻声，也纷纷上前看了过来，一看之下，众人倒吸一口凉气。

　　“师弟，不行的，这些药材，这都是稀世灵药了，你自己也是要修炼的，师弟你还是自己留下吧，我们可不能收的。”

　　“是啊，我们自己也是有药材的，书院也是会给我们资源的。师弟，你没必要拿着你用来修炼的资源给我们的！”

　　众人看着眼前的一大堆，每一株都算得上是稀世灵药的药材，一个个高声大叫起来，这些药材，可是稀释灵药，每一株都是无价之宝。他们看到这种宝物，自然会兴奋，他们也想要这种宝物。

　　可是，他们不能要，因为，这些药材对林一鸣来说，同样的珍贵。

　　“师兄，你们就收下吧，师弟我还是有很多这种药材的。”林一鸣听着众多师兄的决绝声，心中一股暖流流过，这些药材对师兄们来说，可是无比的珍贵，甚至可以说，师兄们拿到这些药材，然后再好好修炼的话，几乎可以确定能够考入齐王书院了。

　　但是，师兄们面对这些药材，却还是拒绝了自己，师兄们，他们是怕耽搁了自己的修炼！

　　林一鸣心中一边感慨着，一边再次伸手进入乾坤空间，拿出了一大把的药材，放在了众人的眼前说道：“师兄，你们看，我的药材其实很多很多的，况且，我现在已经是先天境了，我现在修炼，更多的是依靠感悟，依靠游走天下来磨砺自己。药材对我的帮助并不大，这些药材，你们就收下吧。

　　如果师兄你们执意不要，那么我就扔了这些药材。”林一鸣一边说着，还做出要扔的动作来。现在，这些药材，对他的帮助，的确不像是之前的境界那么重要了，何况，他手中的药材什么的实在太多了，这些日子，他在武法界内，不知道打劫了多少门派，手中的资源多的让有着好几个乾坤空间的他都要装不下了。

　　一旁，几个师兄看到林一鸣是真的要扔了这些药材，这才接过这些药材，一个个看着林一鸣心中感动不已，他们之前只是见到林一鸣这个师弟不错，才和林一鸣结交的，说起来，他们并没有帮到林一鸣什么大忙。

　　可是林一鸣现在都已经是先天境了，已经是他们需要仰视的存在了，却仍旧没有忘记他们。

　　这些药材，有了这些药材，如果再不拼命修炼，不考入齐王书院，那才是真正的对不起林一鸣。

　　这些药材的价值实在太高了，他们只要拿着这些药材，好好修炼，几乎是可以确定能够考入齐王书院的。

　　林一鸣将药材留给一众师兄，然后又和众人交谈了许久，这才告别众人，向着书院中的虎冢走去。


第四百二十七章 万空门

　　虎冢仍旧如同之前一般的荒凉。

　　林一鸣走入虎冢之中，瞬间，便生出一种感觉，似乎，眼前的所有的虎骨，都是有生命的，此时，因为他的到来，那些虎骨之中，甚至隐隐约都有些欢愉的气息散发出来。

　　林一鸣一路走过外围的虎骨范围，走到了虎冢中心处，那座巨大的虎骨面前。

　　一阵阵无尽的威压从虎骨之中传来，看着眼前的巨大虎骨，林一鸣隐约中感觉到，自己仿佛是面对着一头，活着的来自远古洪荒时期的绝世凶虎。

　　威压之中，更有着一股股特别的气息，不断向他传来，仿佛是想要和他沟通一般。

　　“你是先要告诉我什么吗？”林一鸣上前一步，抬手按在了虎骨之上，刹那间，他猛然间感觉到，他的精神轰然一阵恍惚，下一刻，他却惊讶的感觉到，他似乎身处在另外一个世界。

　　这是一片，已经破碎不堪的世界，远处的高山之上几处山头已被削去，一块块碎裂的大小不一的石头杂乱的落在地面之上，大地已经完全碎裂。

　　天空之中，一头巨虎与对面的一道巨大的身影对峙着。

　　林一鸣突然感觉到，自己此时就是这头巨虎，同时也就是，自己所看到虎骨的那头猛虎，对面的身影，他虽然对峙着，却看不清对方的样子，只能怪看到一团黑漆漆的迷雾。

　　突然，对面巨大的身影猛然飞扑而来，一瞬间，一股毁天灭地的气息扑面而来，仿佛要瞬间将他整个人完全撕碎一般。

　　四周的空气，在这一刻，被完全撕裂。

　　远处的天际，在这一刻都完全塌陷，大地更是猛然爆开。

　　一股骇然的气息从黑影中飞出，瞬间冲入他的体内，霎时间，让他感觉到，他的灵魂都被完全撕碎。

　　一种最为原始的、最为恐怖的气息，在他的灵魂深处浮现，然后疯狂的蔓延开来。

　　林一鸣感觉到，这一瞬间，自己的精神都要完全崩溃。

　　“啊……战！”

　　林一鸣大吼一声，身体猛然飞扑而上，他能够感觉到，对面那黑影的强大，可是那又如何？就算对方再强，他也要一战！

　　林一鸣聚集全身力量，向着对面的黑影猛然扑了过去。

　　下一刻，他和这黑影轰然碰撞到了一起。

　　刹那间，天地在这一刻为之失色。

　　一声仿佛可以震碎天地的巨响传来，两者碰撞之下一股无匹狂暴的气息，向着四周席卷而去。

　　在天地之间，形成了一道仿佛可以摧毁天地的强劲的龙卷风，劲风呼啸，将地面上的无数巨大的石块，一株株十几丈高的巨树、甚至是碎裂的地面都尽数卷了起来，在劲风中，将所有的一切都绞碎成碎末。

　　碰撞的余劲波动，向着四周不断的蔓延，脚下的大地，一块块的土地翻开，整个地面就好像是被强行的分成了数块一般，一道道地下泉水从碎裂的大地之中不断的喷出。

　　再远处，一座座高山，在这巨震中塌陷。

　　甚至就连遥远的和天相接的海水都疯狂的翻滚起来，海水倒灌，海洋之中，无数的鱼类被震飞到天空中。

　　整个世界，在这一刻都疯狂的震动起来，这一刻，世界，仿佛进入末日！

　　林一鸣不断的向着对面的黑影发出一次次的疯狂的攻击，声声巨响不断在天地间响起，每一声，似乎都将大地震的颤栗不已。

　　突然，一股似乎代表着，天下间，最黑暗，最恐怖的力量的气息，从那黑影中轰然击出。

　　一瞬间，四周的一切都被这黑色所湮灭，无论是山脉、大地还是海洋，甚至连空气，都在这被黑影的覆盖下，完全被吞噬、湮灭。

　　林一鸣骤然间，感觉到，自己的身体就好像是腹满了什么邪恶之物，一寸寸不断的被侵蚀着。

　　不过片刻功夫，他的身体已经被侵蚀一空，甚至就连他的灵魂都被吞噬一空。

　　“噗……”

　　林一鸣张口喷出一口鲜红的血液，整个人，瞬间清醒过来，他还是站在虎冢之中，四周的天地也没有碎裂。

　　一侧，巨大的虎骨之上，一股亲和的气息缓缓传了过来，气息之中充满了一种前所未有的认同感。

　　“这是因为我刚刚明明知道不是那黑影的对手，但是我却没有怯懦，我还是主动迎上去战斗，所以你才完全认同了我。以前的时候，你也只是稍稍认同我，而且，你也同意了，让我将你凝练成本命法宝。”

　　林一鸣感受着虎骨之中传来的气息，张开嘴巴微微一笑，看着身前的巨大虎骨，开始和对方沟通起来。

　　虽然，眼前的只是一具虎骨，可是这虎骨却有着自己的意识，而现在，虎骨和它沟通着，应该怎么凝练成本命法宝，无疑，这样凝练出的本命法宝将会更强。

　　慢慢的天空中的巨大虎骨开始慢慢缩小，然后慢慢的融合到了他的身上，一根跟虎骨和他身上的无数骨骼慢慢融合到了一起。

　　下一刻，又有无数的虎骨从他的体内蹿飞出来，形成了一面方鼎的模样。

　　林一鸣体内，万法方鼎飞出，落到了虎骨形成的方鼎之上，两者完美的融合到了一起。

　　霎时间，一股滔天的威严气息，从方鼎中散发而出，一股股苍茫的气息在鼎身四周萦绕。

　　“将自己的本命法宝和我的核心武法完美的融合到一起，产生的效果必然比两者单独相加的效果更好。

　　还有这些虎骨，也与我的肉体完全融合，我现在的身体……便是那些寻常的妖兽都完全无法与我比较。如果没有你的指点，我可无法做到这一切。”

　　林一鸣轻轻的抚摸着由虎骨组成的巨大的方鼎，口中喃喃自语道：“你放心，我绝对不会堕了你的名字，以后，我会让全天下再一次认识你的！”

　　将融合出的本命法宝收走，他这才离开虎冢，向着万空门走去，他还要去万空门处理一下村里的事情。

　　万空门可以称得上是千林州内，最大的门派了。

　　万空门更是占据着，整个千林州第二大的山脉，整座山脉的名字，便是以万空命名。

　　万空山没有许多有名的高山那样秀丽的景象，也没有那些千奇百怪的奇异景象，整座万空山，只给人一种感觉，那就是雄壮，单纯的让人感觉到震撼的雄壮。

　　林一鸣看着守护在万空门山门前的几个弟子，直接从手中拿出一张名帖，走到了万空门的守门弟子之前，将手中的名帖递到对方手中道：“麻烦禀报一声，齐王书院内院弟子林一鸣，前来拜访。”

　　如果可以做到，他真的想要灭掉万空门的山门，只是他现在的实力还不够，为了村里，为了那些村子里的孩子，他只能先来到万空门，与他们虚与委蛇了。

　　“齐王书院，林一鸣！”对方闻声，骤然大惊，他虽然只是万空门的弟子，但是林一鸣的名字，他已经挺好说过无数次了，这可是在整个大鹏王朝内都极有名气的人物！

　　据说，当初林一鸣他一个人在创世秘境中的武法界，找到其大书院中最强的秦王书院，然后一个人硬是堵住了人家书院的山门。

　　那可是绝世的天才人物！

　　只是，眼前的这个人看起来也太小了吧。

　　几个负责守护山门的万空门弟子，看着眼前这张年轻的面孔，双目之中露出诧异之色，怎么，那么厉害的林一鸣看起来，也就和他们差不多大小。

　　几人愣了一会，这才回过神来，连忙恭敬的开口道：“林少侠，请跟我们来，我们现在就去通报山门。”

　　两个弟子走出，带着林一鸣向着山上走去，眼前的人可是齐王书院的人，那可是比万空门还要强大不知道多少的强大势力。

　　他们万空门就只有一个老祖是千境巨头，可是齐王书院，不知道有多少千境巨头！

　　对有着这种背景的人，他们怎么可能怠慢呢？如果让人家在山下等，那可就是不给齐王书院面子了。

　　两个人，其中一个直接将林一鸣引到贵客厅，另外一个，则是直接去找门派内，可以做主的人物。

　　林一鸣被带到贵客厅，刚刚坐下，没多长时间，房间外面，一阵爽朗的声音便传了过来。

　　“齐王书院的少侠前来，我们万空门可真是蓬荜生辉啊。”声音落下，一个穿着一身灰色长袍，头发和胡子都已经花白，看起来很有几分仙风道骨模样的老者从门外走了进来。

　　老者一看到林一鸣，脸上立时堆满了笑容，赞叹道：“林少侠果然一表人才，早便听说过林少侠了，只是没有想到，林少侠竟是比传说中的还要年轻，老夫在林少侠你这个年纪的时候，可是连武法境都没有到的。”

　　老者一边说着一边走向林一鸣自我介绍道：“老夫蔡逸夫，不才，添为万空门副掌门。”

　　“蔡掌门你好。”林一鸣向着对方拱了拱手，笑道：“这一次，一鸣不请自来，却是请罪来了。”

　　“哦？林少侠，你时候的这是什么话？你有何罪之有？”蔡逸夫闻声，脸上露出一道明显的诧异之色。

　　“事情是这样的……”林一鸣张开嘴巴，刚刚想要开口说出没当初在水遥门中发生的事情，门外，一道声音却是突然响起，打断了他的话。

　　“师傅，听说您在这里，徒儿最近在修炼中，遇到一个问题，百思不得其解，还望师傅指导迷津。”随着声音落下，一道明显的脚步声也随之响起，向着房间的方向走了过来。

　　“真是让林少侠笑话了。”蔡逸夫看着被打断的话的林一鸣眉头顿时轻轻一皱，向着林一鸣道了一声歉，这才转头，向着门外喊道：“你的问题，为师一会再给你解答，现在，为师正在会客。”

　　“会客？是齐王书院的那个小子吗？只是一个武法境的小子罢了，哪里需要师傅您亲自出面。”外面的声音，却是再一次响了起来。

　　蔡逸夫闻声，脸上顿时露出一道尴尬之色，冲着门外，便大声喝道：“金建飞，这里没有你说话的份！给我回去！”

　　大声喝完，他才准头一脸歉意的望向林一鸣：“真是抱歉，我这个徒弟，平时最新修炼，对其他的事情，却是有些太不在意了。”

　　“无妨的，我的事情什么时候说都可以，蔡掌门还是想让您的徒弟进来，指导您徒弟的修炼吧。我也是武者，我也清楚，修炼上的事情不能耽搁的。”林一鸣轻轻的冲着蔡逸夫笑了一笑，心中却是闪过一抹杀机。

　　当初攻占自己所在的水遥门的高手中，便有蔡逸夫！

　　“林少侠不愧是来自齐王书院，果然大度。”邵逸夫向着林一鸣一举手，这才转头对着门外道：“好了，进来吧。”

　　他的声音才刚刚落下，房门紧接着被推开，一个一脸傲气，看起来有三十余岁的男子从房门外走了进来。

　　男子走入房间，先是看了蔡逸夫一眼，紧接着目光便落到了林一鸣身上，游戏不屑的说道：“你就是林一鸣？我也没看出你有什么了不起的，你不在你的齐王书院好好呆着，跑我们门派来做什么？”

　　林一鸣看着眼前这个，眼睛都要张到头顶上，看起来无比嚣张的男子，脸上露出一道温雅的笑容，淡然道：“我是叫林一鸣，你来是有什么修炼的问题，不妨说出来，如果我懂的话，也可以和你讲解一下。毕竟，是因为我耽搁了你的修炼。”

　　“什么？你说什么？你再说一次，你确定，你说的是你要指导我修炼？”金建飞就好像是听到了什么天下间最好笑的事情一般，哈哈放声大笑起来：“真是笑死人了，你们齐王书院的人，都是像你一般狂妄自大吗？

　　你来指导我，你知道我是什么境界吗？你这小小的年纪，我吃过的盐都比你喝的水多。更重要的是，我是先天境的高手，你一个小小的武法境的弱者，还想指导我？”

　　金建飞一脸傲气的指着自己，高声道：“我知道，你在创世秘境里面有很大的名气，但，也就因为那里是创世秘境，如果是在外面，你一个小小的武法境能算什么？在先天境的面前，武法境的武者，就像是蝼蚁一般。

　　只要无法成就先天，那么终究为弱者。你还想要指导我，你知道什么是先天吗？”

　　金建飞满是不屑的望着林一鸣，冷笑道：“像你这种弱者，我如果和你交手，一根手指都能够灭掉你。”

　　“是吗？一根手指击败我？如此一说，我倒是很想要领教一下，你的手段了。”林一鸣闻声，心中冷冷一笑，本来自己就和万空门有仇，现在，这个家伙主动送到自己面前，那就怪不得自己了，只是一个和自己一样，先天境一层的武者罢了。

　　“什么？你说，你要和我交手？你确定？”金建飞闻声，脸上的神色瞬间变得精彩起来，脸上更是露出一道怪异的笑容。

　　“是啊，林少侠，这个交手，其实没有必要的。”邵逸夫闻声，也连忙开口劝了起来。

　　“无妨的，我也是千林州的人，很早也听说过万空门，我也早就想要领教一下万空门的武学了。”林一鸣轻轻摇了摇头，望着金建飞做了个首饰道：“请吧。”

　　“哼，这是你自己主动要和我打的，事后输了，可不要说，是我欺负你。不过，想要打的话，我们还是去外面打。”金建飞脸上露出一道兴奋之色，一个小小的武法境的武者还敢和他交手，纯粹就是找死。

　　不过，对方的名气却是不小，如果自己击败林一鸣，那么自己的名气必然会大涨。

　　“去外面？不用了，我觉得，我们在这里打便已经足够了。”林一鸣轻笑着摇了摇头。

　　“不用？说的也是，和你交手，的确不需要去外面的，在这里打便已经足够了。”金建飞一脸戏虐的望着林一鸣一摆手道：“好了，你先出手吧，不然的话，我怕一会我先出手，你连出手的机会都没有了。”

　　“我先出手？你确定。”林一鸣顿时笑了。

　　“你啰嗦什么？让你先出手，你就快点出手？”金建飞满是不耐烦的一摆手道：“赶紧出手，我没有时间和你多浪费，一会击败了你，我还要修炼先天境的武学。”

　　“好吧，既然你一定要先让我出手，那么得罪了。”林一鸣看着一点也没有做出防御样子的金建飞，出声提醒了一声之后，双目之中，骤然露出一抹精光，一股好似海潮一般磅礴的气息从他的体内轰然散出，一道金黄色的先天真气冲天而起。

　　刹那间，一股精纯的，让人窒息的气息瞬间不满整个房间，原本寂静的房间中，骤然间刮起一阵狂暴的劲风。

　　“先天真气……林一鸣他是先天真气，还是金黄色的先天真气！”

　　“怎么可能？先天武者！”

　　蔡逸夫和金建飞两人瞬间大惊，下一刻，林一鸣已经抬起手指，向着金建飞的方向一指。

　　瞬间，天空中的先天真气大盛，整个空间在这一刻，猛然间波动起来，四周的空气剧烈的震荡，一道道耀眼的精光从林一鸣手指之中迸射而出，仿若万千高手同时施展武法。

　　无数道的武法顷刻间落到了才金建飞身上。

　　一时间，一道道闷响声不断的响起，每一道武法砸到金建飞的身上，都发出一声，好似是山石碎裂一般的巨响。

　　金建飞身子随之猛然抽动起来，顷刻间倒在了地上，身上，更是布满了一道道被冰冻或者是灼烧被割裂之后的伤痕，体内的气血更是疯狂的翻腾着，他凝聚体内的先天真气，想要止住体内气血的翻腾，却是惊骇的发现，在对方的一击之下，他体内的先天真气似乎都被瞬间击散掉，他此时，根本就无法凝聚气息。

　　躺在地上，金建飞呆呆的看着对面，看起来比他小了十几岁的林一鸣，一双眼睛圆圆瞪起，到了现在都有些无法相信，他竟然就这样被击败了。

　　被一个小了他这么多的人一击击败。

　　他想不明白，对方明明是武法境的武者，怎么这么快就突破到了先天境了！

　　而且，同样是先天境，对方的实力竟然已经恐怖到了这等程度，虽然一开始他轻敌了，但是他很清楚，就算他没有轻敌，对方刚够施展出的攻击，他也很难躲过去。

　　那攻击实在太快了，而且威力更是强悍的吓人，那攻击之中先天真气的精纯，就算是许多先天境巅峰的高手，都没有林一鸣的先天真气精纯。

　　同样是先天，对方竟然比他强了这么多，难道说，这就是齐王书院的那些绝世天才的实力？

　　金建飞心中瞬间升起一种无力感，他在书院中，已经是决定的超级天才了，否则他也不会被副掌门收为弟子，他也一直觉得，在同龄人中，他不比任何人差，就算是齐王书院的那些人，他也不认会比他强。

　　可是今天，他竟然，如此轻易的败在了一个比他还小了十余岁的武者手中。

　　一旁，蔡逸夫望着天空中，那到金黄色的先天真气，整个人瞬间完全陷入震撼之中，金色先天真气，先天真气中，最精纯最强的存在，可以说那是所有先天境武者的追求。可即便是整个万空门中，即便是已经是千境巨头的老祖，都没有凝练出金黄色的先天真气。

　　然而，眼前的林一鸣他竟然凝练出了金黄色的先天真气，他可是只是先天境一层啊！

　　在这等境界，便拥有这种金黄色的先天真气，等到他突破到先天境巅峰，那还得了？

　　他在武法境已经强悍到那种程度了，在先天境，难道也要强到那样？为什么？为什么，万空门便没有这等弟子，为什么同样修炼，他就能够强悍到如此程度！

　　如果自己能拥有这金黄色的先天真气，自己必然可以突破进入千境。

　　蔡逸夫望着林一鸣头顶终于缓缓消失的金黄色先天真气，双目中露出一抹不易察觉的贪婪之色，随即他迅速低下头，走到了金建飞身侧，伸出手掌抵在他徒弟的后背，灌输先天真气进入其中，帮助金建飞疗伤。


第四百二十八章 补偿

　　金建飞受到的伤势虽然看起来极重，却也只是硬伤，在蔡逸夫的治疗下，他的脸上很快恢复了几分血色。

　　蔡逸夫看到金建飞已经可以双腿坐下自己疗伤，这才停止向着金建飞输入先天真气，而是转过身来，向着站在一旁的林一鸣拱了拱手道：“多写林少侠手下留情。”

　　他看的出来，林一鸣并没有下死手，否则的话金建飞的伤势不可能好的这么快。

　　“蔡掌门言重了，只是切磋罢了，一鸣又怎么可能下重手呢？不过，您的这位高徒，修炼的武法似乎还是有些问题的。他虽然现在已经是先天境了，不过，我看他在武法境的根基打的并不牢，所以刚刚他败了，更多是因为他在武法境的问题。”

　　林一鸣指着金建飞说道：“如果我没有看错的话，他修炼的应该是寒冰武法，总共是三十六种武法，之前，在我的攻击就要落到他的身上的时候，其实他体内的武法已经开始运行，想要保护他的身体。

　　只是他这三十六种武法中，其中一种叫做寒冰玄气的武法，他修炼的稍微有一些问题，所以才致使他的所有武法运行缓了一缓。这种缓慢的延迟，寻常看不出来，但是真正面对紧急的情况，却会要命。

　　其实，也不能说是他修炼的有问题，而应该说是他修炼的武法互相冲突了。寒冰玄气和他修炼的另外一种叫做冰花凋零的武法，是有冲突的，而他先修炼了冰花凋零，所以寒冰玄气算不上是修炼成功。

　　不过，想要解决这个问题，其实也不难。只要选一个寒气极重的寒潭，在潭底中心位置，修炼寒冰玄气，多则半月，少则一周的时间，必然可以解决这个问题。”

　　林一鸣看着金建飞直接说出对方修炼中的问题，他这些日子以来，行走天下，不知道看了多少武法书籍，见识了多少的武法，以他现在对武法的了解和见识，很容易便看出了金建飞的问题。

　　金建飞听着那调理清晰的声音，双目有些呆滞的望着前方，大脑中，一片惊讶，那个林一鸣说的没有错，他的确是修炼了寒冰玄气和冰花凋零这两种武法。

　　如果他已经将武法完全施展出来，能够被人认出武法，他虽然也会惊讶对方见识多，却也不会特别的惊讶，关键是，他的武法都没有释放出来，对方竟然就已经认出了他的武法！

　　这需要对武法了解到何等程度，才能够做到？天下间的武法，不知多少，林一鸣不可能只是碰巧认出自己的武法吧。

　　至于，他所说的话，却也不知道是真还是假的。

　　金建飞有些疑惑的转过身子，望向了一侧的师傅蔡逸夫。

　　蔡逸夫似乎看出了金建飞双目中的疑惑，他轻轻点了点头，林一鸣说的完全正确。这个问题，他也是前一阵子才发现的，然后事后有翻阅了许多的典籍，他才找到了解决的方案，其中的方法总共有三种，最简单的便是林一鸣所说的方法。

　　即便是他，以他的阅历，他都是许久才发现了金建飞的问题，然后想要解决金建飞的问题，他还需要翻阅典籍才行。

　　可是林一鸣他才多大？这么小的一个少年，却是只是简单的和金建飞交手了一招，金建飞甚至连出手的机会都没有，他便看出了金建飞的问题。

　　他这等年纪，怎么能有如此的见识？

　　原本只是以为林一鸣只是比较能打，谁知道，他竟然见多识广到了这等，让自己都只能汗颜的程度。

　　真不知道，他是怎么修炼的，也不知道齐王书院是怎么调教的，怎么能够调教出如此妖孽的天才！

　　金建飞双腿盘坐在地上，看着师傅那张好似充满了感叹的样子，再转头看着林一鸣那张带着淡淡的笑意的脸，不知道怎么的，越看越是感觉到让人厌恶。

　　他金建飞，也是门派中难得一见绝世天才，却被对方这样说教，这个小子，还比他更加年轻。

　　他妈的，不就是背后有一个实力极大的门派，可以有无数的资源依仗，有大量的典籍可以看吗？不就是知道的多一些吗？他得意什么得意！

　　金建飞心中正暗骂着，耳边，师傅蔡逸夫的声音再一次响了起来。

　　“对了，不知道林少侠，这一次来到我们门派，究竟是什么事情？”

　　“呃……这一次，我是来找你们门派说一件事的，是一件大事。”林一鸣微微有些不太好意思的开口，毕竟这一次，是他杀了人家的人。

　　“嗯？大事？有什么大事，能劳烦林少侠亲自来我们万空门？”蔡逸夫脸上的神色明显一怔，似乎他们万空门和林一鸣和齐王书院没有什么瓜葛吧。

　　“这个……事情是这样的。你们万空门有一个，水遥分舵吧。”林一鸣缓缓开口。

　　“没错，我们万空门是有这个分舵，而且，今日，下面人还传来话说，发现我们水遥分舵的舵主已经死去了。”蔡逸夫说道这里，望着林一鸣的脸色突然一变，他想起一件事，水遥分舵的人曾经说过，她最后一次露面，便是见前林一鸣。难道说，她的死和林一鸣有关系？

　　“我正是来说这件事的。”林一鸣接过话，开口道：“其实韩美珍，便是死在了我的手中。”

　　“什么？真的是你？”蔡逸夫闻声骤然一惊，虽然刚刚想到林一鸣恐怕和韩美珍的死有关系，可是他却没有想到，林一鸣竟亲手杀死了韩美珍，毕竟韩美珍已经是先天境二层的武者，而林一鸣虽然厉害，却也只是先天境一层。

　　“你，你竟然敢杀我们门派的人，然后还来到我们门派，你是想要做什么？你是要耀武扬威，来挑衅的吗？”金建飞一听到林一鸣的话，立时从地上站立起来，经过一阵子的修养，他体内的伤势已经稳定住了。

　　林一鸣看都不看一旁的金建飞，看着一旁的蔡逸夫解释道：“这事说来有些话长了，你们那个分舵之前招收了一些弟子，其中有几个孩童是我以前给他们打的根基。

　　本来这也是好事，那些孩子能去你们万空门修炼，对他们的修炼成长也有帮助。可是后来当我再去你们分舵的时候，我却发现一个惊人的秘密。韩美珍招收弟子，根本不是为了培养修炼而是让这些弟子给她弟弟做炉鼎的。

　　她不知道从哪里找到了一种邪恶的功法，让一群孩子一同修炼，然后最后所有的孩童将他们辛辛苦苦修炼来的修为全部灌输到她弟弟的体内。这也就罢了，更恨人的是，别的孩童将修为灌输给她弟弟之后，所有人都会爆体而亡！

　　我去找她要人，可是她不给我人，没有办法，我只能动手了！”

　　“这……她竟然让那些弟子修炼那么邪恶的功法！”蔡逸夫闻声，眉头顿时一皱，这事有些难办了。

　　韩美珍做的事情，那放在那里都是人神共愤的。就算是邪道、魔门之内的人，如果要修炼这种功法，那都是要被所有人群起攻之的。

　　这种事如果传出去，对万空门的名声影响那就大了，谁没有个后辈的？别人听到万空门这种做法会怎么看？

　　还有，以后万空门再招收弟子，别人还会来吗？人家的孩子来到万空门，却被这样利用，谁还会再让后辈来万空门。

　　没有新鲜的血液加入，那么万空门怎么发展？

　　甚至更严重的，这种事情传出去，说不定官府都会出面的。

　　首先这件事上，韩美珍做的很有问题，林一鸣却站在了大义的一边。

　　可是，林一鸣他杀死韩美珍，杀死万空门的人那也是事实，如果万空门不让林一鸣给一个交代的话，那么万空门内的人又会怎么看待门派。

　　可要处理的话，先不说他们万空门占不占理，就是林一鸣背后的势力，会眼睁睁的看着万空门对付林一鸣吗？

　　那可是齐王书院，在整个大齐国内，除了大齐国君之外，最强横的势力了。

　　而林一鸣如此天才的弟子，那绝对是整个齐王书院都极其重视的存在。难道他们能够杀了林一鸣，真要那么做了，他们和齐王书院可就接下大仇了！

　　现在事情就难办了，不处理吧，对门派内部说不出去，传出去，对门派也会有影响。

　　可是处理了，齐王书院的问题又来了。

　　蔡逸夫越像越觉得事情棘手，脑袋更是一阵头大。

　　一旁，金建飞却是瞬间暴怒，之着林一鸣便大声叫嚷起来：“那你想要怎么样？杀了我们门派的人，还敢光明正大的跑到我们门派来，别管你为什么杀人，你杀了我们门派的人这是事实，你准备怎么给我们门派一个交代？”

　　“咳咳……”蔡逸夫听到弟子，显得很没有礼貌的话，连忙咳嗽了两声，制止住弟子，让他不要继续说下去了。如果是别人的话，杀了他们门派的人，他才不会管是什么原因，杀了他们门派的人，那是一定要接受他们门派的惩罚的。

　　只是林一鸣不一样，他的身份，注定了，这件事不能简单处理。

　　“林少侠，这件事吧……我们门派的人的确有问题，韩美珍她竟然让她的弟弟修炼那么恶毒的功法，实在天理难容。可是，林少侠，不管怎么说，韩美珍她也是我们门派的人，她有问题，也应该是我们门派来处理。”

　　蔡逸夫斟酌着开口说道：“而且，她还是一个先天境的武者，甚至都已经是先天境二层了。你也是先天境的武者，你也应该清楚，先天境武者对一个门派来说是多么的重要，培养一个先天境的武者要耗费多少资源。你就这样杀了她，我们门派的损失可不是一般的大。”

　　“自然，我知道，她的死对你们万空门是一种损失，所以我今天特意前来，便是要赔偿你们的。”林一鸣说着，从伸手就要进入乾坤空间，他这些日子，不知道抢夺了多少门派，资源多的是。

　　一旁，金建飞闻声，双目中，顿时露出一抹精光：“要补偿？那你补偿什么东西？我看，这样，不如你直接将你修炼出黄金色先天真气的方法说出来，你只要告诉我们，如何才能够修炼出金黄色的先天真气，之前你做的事情，我们万空门可以和你一笔勾销。”

　　“修炼金黄色先天真气的方法，是没有的。”林一鸣轻轻摇了摇头。

　　“没有？你骗谁呢？没有方法，你的黄金色先天真气是怎么修炼出来的？”金建飞一点也不相信的高声大叫起来。

　　“我的黄金色先天真气，是我经历过无数次的生死厮杀，自己一步步刻苦修炼，之后突破先天，自然而然出现的。想要修炼金黄色的先天真气，是没有捷径可走的。”林一鸣一边说着，一边在心中暗自想到，修炼金黄色的先天真气，的确是有方法的。

　　金黄色先天真气，就是纯净，而天下间，难道还有比仙气更加纯净的吗？

　　自己一直都在吸收仙气，突破到先天之后，金黄色的先天真气自然而然的就拥有了。

　　不过，这种方法，自己怎么会告诉他们！

　　蔡逸夫听着林一鸣的话，也暗暗点了点头，的确，金黄色的先天真气，不可能有修炼方式的，就是有，也没有被人发现。

　　否则的话，天下间，拥有金黄色先天真气的人也不会那么稀少了。

　　就算是千境巨头之中，拥有黄金色先天真气的否是凤毛麟角的存在。

　　只是……

　　蔡逸夫有些奇怪的望着林一鸣问道：“那么，不知道林少侠，你要补偿什么东西？如果说，让你补偿你们齐王书院的修炼功法的话，那自然也是不可能的，你们齐王书院也不会答应的。”

　　“师傅，您怎么不继续问他要金黄色先天真气的修炼方法？”金建飞一听到蔡逸夫的话顿时急的大叫起来：“师傅，他这么年轻就突破到先天，还有金黄色的先天真气，他们齐王书院一定是有着修炼黄金色先天真气的方法的，师傅，我们就要问他们要这个补偿的方法！”

　　林一鸣就好像是没有听到金建飞的话一般，理都不理会金建飞，直接伸手进入先乾坤空间中，拿出一株，经过仙液孕养过的药材。

　　药材才刚刚一从乾坤空间中拿出来，顿时，一种强烈的芬芳气息瞬间弥散整个房间，气息浓烈，却没有任何刺鼻的感觉，反而让人觉得，心神瞬间舒泰起来，那气息中，有一种让人迷醉的感觉。

　　“这……这是飘兰草？怎么，这飘兰草如此之大！”蔡逸夫看着林一鸣手中的，那株看起来和蕨类植物有些相似的蓝色药材吗，一双眼睛瞬间远远的瞪大，飘兰草是一种非常稀有的，对所有境界的人修炼都大有好处的药材。

　　甚至，门派的老祖都曾经说过，门派之前死去的那位副掌门，一直困在先天境巅峰无法突破，最后在一处极其危险之地，得到了一株飘兰草。正是凭借着那株飘兰草，后来，那位副掌门突破到了半步千境！

　　如果不是当时他的年纪已经极大，他甚至都有冲击千境的可能！

　　飘兰草，那可是五品的旷世奇珍！

　　至于这一株飘兰草，那绝对不是普通的飘兰草。

　　他虽然没有见到过真正的飘兰草，可是五品的旷世奇珍，他也是见到过的，那些五品的药材，绝对没有如此精纯的灵气。

　　即便是远远的嗅着这株飘兰草所散发出的气息，他都能够感觉到心神舒爽。

　　虽然没有见到过六品的绝世奇珍，但是，这一株飘兰草的价值恐怕可以和六品的绝世奇珍相媲美的。

　　天下间，有一些奇珍，在特定的情况下，会发生变异，致使药效更强，甚至有质的变化。这一株飘兰草，便应该就是不知道因为什么原因，产生变异，让它有了质的变化。

　　只是，没想到，那变化竟然能够如此之强。

　　这林一鸣，竟能够拿出如此药材，真不知道，他究竟还有什么身份来头，就算是自己，身为万空门的副掌门，先天境巅峰的存在，自己都没有如此珍贵的药材。

　　林一鸣看着蔡逸夫那已经掩饰不住的刚出异样光芒的双眼，心中不由冷笑一声，如果不是担心万空门去找自己的村子，去找小虎儿他们麻烦，自己何须拿出药材来赔偿给他们？

　　今日，自己拿出一株药材来赔偿他们，以后，自己定然会让他们加倍的赔偿。

　　等到自己将一切安排好，等自己的实力足够强的时候，自己定然会回来报仇。

　　林一鸣心中杀意一闪而过，抬起头来，脸上露出一道微微的笑意，轻笑道：“蔡掌门，你觉得，这一株药材拿来赔偿可够？以蔡掌门的见识，应当知道这一株药材的价值。”

　　“这是自然。”蔡逸夫看着林一鸣手掌中，散发着微微的蓝色光芒的飘兰草，心中一阵火热，自己现在是先天境四层，马上就可以突破到先天境巅峰。

　　得到这株药材之后，自己等突破到先天境巅峰之后，再服下这株飘兰草，以自己比以前那位副掌门更好的天赋，自己必定能够突破到半步千境，以自己的年纪，自己更是有机会冲击千境的。

　　“这一株飘兰草的价值足够补偿了。”蔡逸夫颤抖着双手从林一鸣手中接过飘兰草，整个人的身子都禁不住发出一阵颤抖。

　　金建飞站在一旁，双目中一道嫉妒之色，毫不掩饰的流露出来，这些有背景的人，修炼起来就是容易，怪不得，林一鸣可以如此天才。

　　如果自己也能够有那么多资源堆积，自己修炼的速度，毕竟比林一鸣还要快，比林一鸣还要天才。

　　看林一鸣刚刚那随意的样子，根本就不像是只有一株药材的样子。

　　既然，无法要到金黄色的先天真气的修炼方式，那么就要从林一鸣手中多要一些药材。

　　金建飞想到这，也顾不得身边的人是自己的师傅，连忙伸手一拉蔡逸夫的衣角，也不避讳林一鸣，直接开口道：“师傅，这一株药材怎么可以，我们要再多要一些补偿才行。”

　　说完，金建飞抬头望着林一鸣寒声道：“你杀死的可是我们万空门的先天境高手，而且还是分舵的舵主，如此重要的人物，你难道想要补偿一株药材就完事？你想都不要想，我刚才看你，拿药材的时候，很随意的样子。想来你手中还有不少的好东西吧。

　　只是一株药材的补偿可不够，这样，你再拿出十株同样价值的药材来，我们便同意你的补偿了。否则的话，今天，你别想或者离开我们万空门。”

　　林一鸣仿佛房间中，根本就没有金建飞这个人存在一般，直接转身，看着蔡逸夫道：“蔡掌门果然明事理。既然如此，那么因为韩美珍的不愉快，我们便当作没有发生过？”

　　韩美珍的事情，他的确可以当做没有发生过，但是他说的可不是以前的不愉快，当年水遥门被灭的仇，他这一辈子都不会忘记的。

　　“这是自然，林少侠既然已经补偿了我们门派，我们之间已经没有任何不愉快了，以后，林少侠仍旧是我们万空门的朋友。”蔡逸夫看着林一鸣，脸上堆满了看起来很是和善的笑容，说起来，韩美珍的死，的确是让万空门损失不小。

　　不过，那是万空门的损失，何况，整个水遥分舵内，所有的资源在他们万空门灭掉水遥门之后，就已经搬空了。水遥门中只是留下了一条没有多么大价值的小矿脉，还有一条通往创世秘境的通道。

　　韩美珍死了，大可以再派一个高手去镇守，至于韩美珍，那个女人又不是他的人，她的死换来一株变异的旷世奇珍，对他来说，可是赚了。

　　他也不是看不出来，林一鸣拿出飘兰草的时候，显得很是平静，显然林一鸣的身上还有宝贝，可是，他怎么可能真的再问林一鸣要东西？

　　说实话，林一鸣即便没有齐王书院的背景，拿出那一株药材来赔偿也已经足够了，那可是能够成就半千境的飘兰草，何况那还是一株，比寻常飘兰草不知道珍贵多少的变异飘兰草。

　　很明显，林一鸣手中还有不少宝贝，如果是别人，他早就直接动手，将对方击杀，然后夺走对方的乾坤空间了。

　　只是林一鸣，那可是齐王书院的人，他不能轻易动手。

　　金建飞看着一旁，看起来已经完全满意的师傅，心中暗恼不已，显然他的师傅已经完全同意了这赔偿了。

　　林一鸣明显有那么多东西，怎么可以只是赔偿这么一点就可以？一定要让他留下更多的东西，甚至，击杀他，那么自己能得到多少的资源！

　　金建飞看着正在交谈的两人，悄悄的离开房间，迅速向着门派中的一位长老的居所而去。


第四百二十九章 遭遇拦截

　　万空门后山，一座远离其他建筑群的院落中，金建飞恭恭敬敬的站在一位看起来，和蔡逸夫有几分相似，不过却老了许多许多的老者面前，口中不断的说着什么。

　　“蔡长老，事情就是这样，我们书院的一位先天境的高手被杀死了，然后，就因为他只是齐王书院的弟子，只是赔偿一株药材难道就可以吗？

　　一株飘兰草的价值，难道可以和先天境高手相比较吗？再说了，那小子手中明显的还有许多的宝物，甚至在他拿出飘兰草的时候，我还嗅到了一种浓烈的，增加寿元的药材的气息。这样就放过他，简直太便宜他了。

　　我敢拿着生命做保证，他的乾坤空间中，绝对有着不亚于飘兰草的灵药。”

　　“嗯……我那个侄儿的确是有些太软了，如此便放过对方，传出去，我们万空门的面子往哪里放？”蔡长老过来半晌终于缓缓点了点头道：“也罢，我便和你走一躺，岂能如此轻易放过他！”

　　蔡长老说吧，伸手一把抓住金建飞，向着山下，急速飞去，他现今的寿命已经快要到了尽头，他的天赋也有限，停留在先天境三层，也看不到一点突破的迹象。

　　倘若，能够从那个小子那里，拿到一些天材地宝，甚至是旷世奇珍，尤其是那些能够增加寿元的药材。

　　他定然可以再次突破，延长他的寿命。

　　这次的机会，无论如何，他也不会放弃的，对方是齐王书院的人又如何，杀了对方，谁能知道，是他们动的手！

　　金建飞由蔡长老带着一路向着山下飞去，脸上露出一道狰狞之色，林一鸣，他这一次死定了。

　　整个门派中，所有人都知道，蔡长老的寿命已经快要到尽头了，蔡长老最为重视的便是延长寿命的药材，或者是那种能够让他突破的药材。

　　他根本不需要多说，只需要添油加醋的说出，林一鸣手中有着大量的珍贵药材，蔡长老是一定会动手的。

　　蔡长老可是先天境三层的武者，而且在先天境沉浸了这么多年，蔡长老更不是一般的先天境三层的武者可比的。

　　林一鸣，他一个才刚刚进入先天境的小子怎么和蔡长老相比。

　　这一次蔡长老出手，林一鸣必死。

　　就算是他现在比自己强又如何？他天赋高又如何？

　　有很多时候，脑子是比无力更好用的！

　　万空门山下，林一鸣在告别了蔡逸夫之后，一路向着外面走去，眼看，就要离开万空门的地界，身后，一阵响彻的破空神，却传了过来。

　　林一鸣心中一紧，连忙转身，向着身后望去。

　　顿时，他的视线中，出现两道从天际之中，飞速落下的人影。

　　“蔡长老，他就是林一鸣。”金建飞一从空中落下，立刻伸出一只手来，指向了林一鸣。

　　林一鸣看着突然出现的两人，眉头微微皱起，沉声道：“怎么？你们的副掌门已经接受了我的药材，你们又来追我做什么？难不成，你们还要来给我践行吗？”

　　“给你践行？小家伙，你也配吗？”蔡长老望着眼前这个看起来年纪都不到二十岁的少年，心中瞬间一阵火热，果然，金建飞没有骗他，甚至，这个小子比金建飞形容的还要年轻一些。

　　如此年轻的小子，不管是天赋再逆天，那也必须要有大量的药材支撑才有可能的。

　　这小子的绝对有无数的珍贵药材和资源。

　　“小家伙，你觉得你杀死我们万空门的一位先天境的高手，只是给一株药材，就能算补偿吗？蔡逸夫答应了你的条件，我却没有答应。”

　　“没错，林一鸣你的别想这么容易就离开这里，今天，无论如何，你也要留下，如何修炼成金黄色先天真气的方法。”金建飞再一次从一旁跳了出来，指着林一鸣便高声叫喊了起来。

　　“我如果不给呢？”林一鸣扫了金建飞一眼，心中明白，定然是金建飞觉得自己身上还有这足够多的宝贵资源，所以这去找到了他们万空门的长辈，前来阻拦自己。

　　“不给？不给，那你便一命偿一命！”蔡长老突然冷喝一声，背后，一道巨大的飞鸟虚影浮现而出，一股刺鼻的血腥气息，从这巨鸟虚影之中，向着四周飞速蔓延而来。

　　“小辈，不要说我欺负你，是你先杀了我们门派的人，我只是给我们门派的人报仇罢了。”蔡长老说着，突然一掌拍下，这里距离他们万空门并不远，他必须速战速决，否则拖延的时间长了，如果被蔡逸夫发现，恐怕便无法收拾这个小子了。

　　随着蔡长老一掌拍落袭来，他的体内，三道精纯的先天真气宛若实质一般，迸射而出。

　　先天境三层。

　　林一鸣双目瞬间一凝，天空中，巨大的飞鸟虚影霎时间，变得漆黑无比，远远望去就好像是有无数的乌云汇聚到一起，遮天蔽日一般的压落下来，这一方空间，在这一刻好似瞬间陷入黑夜之中。

　　一种无形的恐惧感，从四面八方袭来。

　　漆黑之中，无数到，肉眼难以辨认的黑色光芒，接着漆黑的掩盖，悄无声息的向着林一鸣的方向，急速击落而下。

　　下一刻，无数的漆黑之中，一道耀眼的金色光芒突然冲天而起，仿佛一道金色的利剑，瞬间划破无尽的漆黑，直冲天际，一道道光明从天际洒落而下，落到下方一道咆哮的巨虎虚影之上。

　　巨虎仰天咆哮，发出一声似乎能够激昂天际都震碎的咆哮声，声音响彻，仿若雷声滚滚而来。

　　咆哮声中，巨虎虚影猛然飞扑而起，背后一对巨大的翅膀完全展开，双翅一展，一阵似乎能够将山岳都卷起的飓风凌空刮起，一时间，这一方空间之中，到处都充斥着，阵阵呼啸的狂风。

　　无数的树木、碎石被吹卷起来，旋转着想着天际冲去。

　　一股，苍茫的充满了无尽凶残的，最为原始的野性气息从天际之中落下，将下方的空间完全笼罩在了里面。

　　天空中，那巨大的黑色巨鸟虚影，甚至连反抗都没有来得及反抗，瞬间被撕碎成了两半。

　　金建飞不自觉的向着后方后退了一步，一屁股坐在了地上，脸色苍白的望着天空中的巨虎虚影，额头上，一滴滴豆大的汗珠不断的低落下来，天空中的那只巨虎虚影，看起来根本就不是什么虚影。

　　刚刚那虚影动作之际，他感觉到，他好像真的是被一头来自远古时期的，绝世凶虎给盯上了，他甚至生出一种，他会被一口吞噬掉的错觉。

　　他这还不是直接面度那虚影，倘若是直接面对的话，他甚至怀疑，他的心会不会直接被吓破。

　　金建飞越过天空中的巨虎虚影，望向后方的林一鸣，心中充满了惊骇，林一鸣，他只是一个先天境一层的武者，他怎么可能拥有如此骇人的实力的？

　　从来没有见到过，有谁的本命化像能够拥有如此恐怖气息的。

　　天际之中，蔡长老，不满了皱纹的苍老的脸上，豁然露出一道难看的潮红之色，内心之中，气血更是猛然一阵翻腾。

　　他竟然受伤了，还是被一个只有先天境一层的小子给伤到的！

　　金黄色的先天真气果然精纯无比！

　　蔡长老心中大骇，他这还是第一次遇到金黄色的先天真气，以前他也只是听说过，金黄色的先天真气是天下间，最为精纯的也是最强的先天真气。

　　虽然一直有听闻，他却一直觉得，金黄色先天真气就算是强，也比普通的真气强的有限，现在，他却终于知道了金黄色先天真气究竟有多强了！

　　而且，对方不只是先天真气精纯，对方那本命化像同样恐怖无比，虽然只是一道虚影，却让他感觉到，一种面对一头真正的绝世凶虎的感觉。

　　那恐怖的气息，有那么一瞬间，甚至让他有了一种面对千境巨头的错觉。

　　那虚影之中所散发出的气息，甚至能够让人有一种绝望的感觉。

　　可是对方只是一个先天境一层的武者，他是先天境三层！

　　蔡长老看着天空中，那头让他看了都觉得心悸的巨虎虚影，抬手一番，手中，一只土黄色的方印从他的手中飞起，飞到半空中，转眼间，变化成一尊宛若山脉一般的巨大。手印之上，雕刻着一条条清晰的铭文，每一道铭文之上，武法光芒闪耀不已。

　　“小子，这一次，我看你怎么阻挡我。我这一方手印，乃是传说中，上古神人在，旷世大战之后，专门用来补天的七彩石中，遗留下来的碎石所炼制而成的。

　　之后，我更是将我的所有武法，铭刻在了这上面。你一个小小的武法境一层的小子，能够死在我的方印之下，也算是你的幸运了！”

　　蔡长老从苍老的，已经出了皱纹几乎看不到其他的脸上，露出一道得意之色，双手向着身前一番，顿时，天空中，恍如巨山一般的方印向着下方急速坠落而下，巨大的体积落下，直震的下方的空气，发出一阵嗡嗡的鸣叫声，更是摩擦出一串串的火星。

　　方印尚未落下，被压缩后的空气已经当先坠落，空气被不断的压缩之后，被冲击的向下方落去，也仿佛变得无比的沉重，冲落而下，直压的地面都发出一声声的爆响声，露出一个个巨大的圆坑，一片片尘土更是被冲击的好似喷泉一般凌空扬起。

　　巨大的方印，就好似是一个从天外坠落而下的陨石，带着无可匹敌的无尽气势，轰然击落而下。

　　方印的四周，一道道的武法吞吐不已，更仿佛是将所过之处的空间，都给吞噬了一般。

　　林一鸣抬头望着上方的天际，眼角中，露出一道赞叹之色，真不愧是修炼了无数岁月的先天境武者，这种对武法的操控和感觉，已经达到了妙至毫巅的程度。

　　只是，即便再精妙，在绝对力量面前，仍旧要败！

　　林一鸣抬手，向着天际一挥，顿时，天空中，一道佛像虚影浮现而出，佛像四周，无数武法仿佛众星拱月一般，萦绕在四周。

　　一个巨大的法盘漂浮在副相的后方，就好像是佛光一般，散发出迷炫的光彩。

　　无数武法密密麻麻的堆积在法盘之中，数量之多，更是让人一眼根本就看不清，这究竟是有多少武法！

　　佛像和法盘一从天空中浮现而出，四周的空间都随之猛烈的颤栗起来，甚至四周的一圈空间，都微微的凹陷了进去。

　　这一方的空间，在这一刻，似乎都受到影响，开始震荡起来。

　　下一刻，巨大的佛像虚影托着法盘，向着天空中的方印轰然击落而且。

　　刹那间，无数的武法完全凝聚到了一点，重重的轰击到了方印之上。

　　一时间，一声，好似天际碎裂，大地炸裂一般的，震的人精神都能涣散的巨响声猛然炸响。

　　一道，肉眼可见的声音波动，向着四周急速扩散而去。

　　林一鸣施展的法盘之中的武法，瞬间将方印四周的武法击散，然后尽数砸到了那方印之上。

　　巨大方印，在一瞬间，就好像是受到了无数高手的武法攻击到一般，猛烈的颤抖起来，发出一声声的惊天巨响。

　　一时间，这一方空间内，爆发出一道道的绚丽光彩。大地在这一刻，疯狂的颤抖起来，大地不断的炸裂，露出一道道仿佛裂谷一般的沟壑，甚至就连远处的万空山都受到影响，微微的颤抖了起来。

　　“怎么整个山脉都受到了震动，还有远处……那是有高手在交战！我万空门的地界，怎么会有如此高手交战呢？”蔡逸夫看着远处不断爆发出的道道光彩，身形一闪，从山上飘飞下来，向着远处急速飞去。

　　天空中，无数武法击中巨大方印，顿时将方印击打的向着上方不断的弹飞而去。

　　方印每被弹飞一段距离，蔡一飞的脸色都要苍白一分，体内的气血也随之猛然一阵翻腾，心中的震惊更是比气血还要震荡，他可是先天境三层的武者，可是怎么和林一鸣交手，却感觉，更像是和一个比他境界还要高的人在交手。

　　先天境的武者，每多一道先天真气，实力都会暴涨许多许多。

　　而他可是比林一鸣多了两条先天真气的，可是，他却是被林一鸣给压制了，这件事就是无法想象的事情。

　　更何况，他还施展了本命法宝。

　　如果说出去，绝对没有人会相信，一个没有施展本命法宝的先天境一层的武者，能够压制他！

　　林一鸣那道金黄色的先天真气实在太精纯了，还有那恐怖的法盘！

　　真不知道，这个小子，是怎么修炼出那么多的武法的，而且每一道武法都威力惊人，如同别人的核心武法一般恐怖。

　　这拥有者无数武法的法盘，再配合他的那一尊甚至比之前的猛虎本命化像都要强的第二尊，佛像的本命化像，这才让林一鸣将他压制住了。

　　蔡长老感受着，体内气血越来越强烈的翻腾，一张脸也越来越难看，额头上甚至已经冒出了几滴冷汗，再这样下去，他恐怕支撑不了多久了，他甚至感觉，他的本命法宝好像随时都会完全被击飞出去。

　　这一次，真不应该听金建飞那小子的话，直接来对付林一鸣。

　　可是，谁又能想到，一个先天境一层的小家伙，能够强到如此地步，他一个活了几百岁的先天境三层，竟然会败给一个不到二十岁的小子！

　　另外一边，金建飞看着脸色越来越难看的蔡长老，双眼之中，尽是一片惊骇之色，他之前和林一鸣交手的时候，已经感受到了林一鸣的强大，他也知道，他不是林一鸣的对手。

　　可是，他和林一鸣都是先天境一层的武者，林一鸣还拥有者黄金色的先天真气，他不是林一鸣的对手很正常。

　　可是，怎了连已经是先天境三层的蔡长老都不是林一鸣的对手了？

　　如果，蔡长老败了，那么自己呢？

　　林一鸣击败蔡长老之后会放过自己？

　　金建飞心中突然一紧，看着的正在不断的击退蔡长老的林一鸣，双目中突然露出一道狠辣之色，如今林一鸣虽然能够压制蔡长老，可是也应该是手段尽出了吧。

　　倘若自己这个时候出手，林一鸣他还能有余力对付自己吗？

　　虽然自己不是林一鸣的对手，可不管怎么说，自己也是一个先天境的高手。

　　林一鸣能够压制以为先天境三层的蔡长老，老子就不信，他还能在对付自己的攻击。

　　说不定这就是自己的机会，蔡长老倘若在这里败了，然后自己击杀了林一鸣，那么到时候林一鸣死后，他所有的宝物岂不是都将是自己的！

　　金建飞想到这双目之中露出一道火热之色。


第四百三十章

　　金建飞毫无征兆的双手一合，一柄细长的长剑从他的身后飞出，宛若一柄来自天外的飞剑一般，向着林一鸣的头部骤然飞射而出。

　　锋利的剑尖破空飞出，发出一阵明显的嗡嗡声，飞剑飞行的速度之快，与空气摩擦之后，甚至都擦出了一串明显的火星。

　　“哼，你这种小丑，也敢出手。”林一鸣注意到一侧，金建飞的动作之后，不屑的冷哼一声，随后一挥。

　　一道巨大的猛虎虚影再次从天空中浮现而出，仰天发出一声咆哮，宛若从云端之中飞扑而下一般，向着金建飞猛扑了过去。

　　金建飞瞬间感觉到，一股一股无比凶残的威压，从头顶压落下来，霎时间，他竟然有一种在突破先天境的时候，对面那险些让他死去的天劫的错觉。

　　无尽的威压好似无边无际一般，层层压落下来，头顶之上那巨虎，就仿佛是一只从太古时期便深埋地下的巨虎从沉睡中醒来一般，只是远远的望着这只巨虎，就让人有一种，要被整个吞噬的错觉。

　　之前，他已经感受到过那只巨虎威压的恐怖，可是当真正正面面对这只巨虎虚影的时候，他竟然感觉到，深处的灵魂都要被瞬间震碎了一般。

　　可是，林一鸣他明明都已经在和蔡长老交手了，怎么还有余力对付自己？

　　巨虎咆哮着，飞扑而下，瞬间将那柄飞剑击飞，然后，宛若山丘一般巨大的虎爪一把拍落而下。

　　“轰！”

　　霎时间，轰然一声巨响传出，金建飞在这一抓之下，被拍的整个人完全爆开，化作一滩肉泥。

　　自从将那巨大的虎骨凝练成本命法宝之后，他明显的感觉到，他所凝聚的那尊巨虎的本命化像的威能比之前提升了数倍，甚至随着他对本命法宝的熟悉，威能还在不断的提升。

　　毕竟，那尊本命化像本就是因为修炼虎心，观察虎骨，才凝聚出来的。

　　几乎就在金建飞被拍死的瞬间，天空中，蔡长老的方印也被高高击飞出去，向着天际急速飞蹿而去。

　　“不好！”

　　蔡长老脸色顿时大变，一张满是皱纹的老脸上瞬间浮现出一抹深深的惊恐之色。

　　下一刻，天际之中，巨大的法盘轰然砸落而下，恍若洪流一般的万法坠落，似乎瞬间将蔡长老所在的一方世界都完全击碎。

　　大地之上就好像是遭受了无数道的陨石以及雷电的轰击一般，顷刻间，变得千疮百孔，到处都是碎裂的圆坑以及一道道的沟壑。

　　蔡长老的身子在无数武法的冲击下，轰然碎裂，只余下一个稍微有些完整的脑袋，在地面上滚动着。

　　“叔父！”突然，天际之中，一声惊呼响起。

　　蔡逸夫一路从万空门赶来，正好看到蔡长老死去的瞬间，霎时间，他双目圆瞪欲裂，一脸怒色的望向林一鸣，声音冰冷，仿若从寒流中吹来。

　　“林一鸣，你一开始杀死我们万空门的人，我们给你背后的齐王书院一个面子，接受了你的赔偿。

　　可是现在，你却又接连斩杀我万空门的先天境高手，你当真以为我们万空门是好欺负的吗？”

　　蔡逸夫怒喝一声，也不给林一鸣解释的机会，四道先天真气瞬间从他的后背飞起，刹那间，阵阵汹涌的气息，从天际弥散而来。

　　先天境四层！

　　林一鸣双目霎时一凝，他甚至隐隐约都能够看到蔡逸夫已经形成了第五道模糊的先天真气，显然，蔡逸夫早已到了先天境四层，已经有了突破到先天境巅峰的迹象了。

　　蔡逸夫的背后，一张巨大的伞形虚影浮现，在虚影完全形成之后，一把巨大的黄色大伞，从他的背后升起，在和伞形虚影融合之后，黄色的大伞，宛若一柄来自九重天外的长枪一般，划破虚空，向着林一鸣急速冲去。

　　一时间，四周的空间，在这一刻都疯狂的震动起来，大伞所过之处，空间都好似是尽数塌陷。

　　林一鸣精神霎时一阵，只是远远的看着那巨伞，他甚至都有一种，心神破刺破的错觉，蔡逸夫的这柄巨伞，比之之前蔡长老，的本命法宝，不知道强大了多少倍。

　　“嗡嗡……”

　　突然间，林一鸣的头顶之上，传出一阵轻微的嗡嗡声，一面巨大的四鼎方形大鼎从他的头顶之上浮现而出，鼎身四周，无数道精光流转不停，上万道武法，在鼎身之上流动，仿若一道道溪流流过一般。

　　一股，遥远的远古气息，从鼎身之上散发而出，无尽的野性凶威，铺天盖地的向着对面压去。

　　“好浓烈的远古气息！”

　　蔡逸夫神色骤然一变，如此强烈的远古气息，林一鸣那面大鼎，绝对是太古洪荒时期的遗留之物！

　　凡是来自那个时期的宝物，能够留存到现在的，便没有一件，会是凡物！

　　巨大的四足方鼎在林一鸣身前缓缓转动着，挡在了那柄黄色大伞前进的道路之上。

　　不过转眼间的功夫，黄色的大伞，轰然奚落，伞尖重重的撞击到了方鼎的鼎身之上，一时间，一声巨响传出，好似流星坠落大地，震的四周的空气都疯狂的震荡起来。

　　这一方空间，在这一刻似乎都完全凝固了一般，一种磅礴似海般的气息向着鼎身疯狂的冲击而去，一层接着一层，连绵不绝，好似是无穷无尽一般。

　　巨大的方鼎鼎身周围，一道金黄色的先天真气不断的环绕不息，好似在鼎身上镀上了一层金光一般。

　　在那无尽气息的冲击下，金色的光芒疯狂的波动起来，看起来似乎随时都会破碎一般，可是眼看这金光就要破碎之际，总会有一道新生的光芒出现重新将金光稳定下来。

　　蔡逸夫双目之上，一双眉毛猛的向上一挑，他可是四道先天真气，催动着他的本命法宝攻击，就算林一鸣的本命法宝是来自上太古时期的遗宝，那也不至于让他挡住自己的攻击。

　　先天真气……是林一鸣的先天真气太强了！

　　那金黄色的先天真气，实在太精纯了，他现在终于知道，为什么所有的先天境武者，甚至包括那些千境巨头，都想要得到这么一道金黄色的先天真气了。

　　蔡逸夫感受着，根本无法寸进一步的黄色大伞，双手合拢，两根食指向前，猛然一指。

　　霎时间天空中，那并拢之后，好似长枪一般的黄色大伞轰然打开，无数道黑色的精光，仿佛密集的暴雨一般向着越过方鼎，向着后方的林一鸣，疯狂的击落而去。

　　每一道黑光，都宛若一柄由锻造大师，耗尽心血所打造出的神兵利刃一般，散发着锋利无匹的气息。

　　无数黑光，同时飞出，就好似过境蝗虫一般，密密麻麻的，将一方天地都完全笼罩。

　　蔡逸夫嘴角一歪，双目之中，露出一道火热的光芒，他的这件法宝，可是踢门蔡家的家传的镇族之宝。

　　三千年前，他们蔡家的先祖，正是凭借这一件法宝，击败了无数强敌，最终成就千境。再之后，法宝又经过先祖的多次凝练，才最终成型，成为他们蔡家的镇族之宝。

　　曾经，不知道多少高手，在他们的家传法宝之下饮恨。

　　之前，在万空门中不敢杀林一鸣，是因为顾忌他们齐王书院。

　　但是，现在，却是林一鸣又来杀他们万空门的人，他才被迫出手的，就算是齐王书院，也不能因为这件事，公认来他们万空门找麻烦。

　　林一鸣他小小年纪能有如此成就，身上不知道有多少宝物。

　　蔡逸夫想到林一鸣当时拿出飘兰草时轻松的样子，双目中的目光越发的炙热起来，突然，不过片刻功夫，他的脸色却是再次一变。

　　天空中，那巨大的方鼎之上，无数道的武法在一刻间，疯狂的震荡起来，这一时间，这一方的天际，似乎都诡异的扭曲起来。

　　一道道武法自法鼎之上飞出，在天空中连接成一片，就好像是布成了一道密不透风的大网一般，将无数黑色的精光尽数挡住。

　　“这怎么可能！”

　　蔡逸夫瞪大了双眼，满脸不可思议的望着远处的天际，那些黑光可不是普通的黑光，而是先祖当初，与另外一位千境巨头一同闯荡创世秘境的千境界，冒着生死危险，从天下最锋利的植物之一的古母树上，取下的精木炼制而成的。

　　就是一些寻常的法宝，都会刺穿，可是，林一鸣竟然用他的武法就挡住了，他的武法要强到何等程度？

　　蔡逸夫脸色一变，看着对面的林一鸣终于狠狠咬了咬牙，再次提了一口气，催动天际之中的巨伞开始缓缓转动起来。

　　巨打伞盖先是缓慢，继而快速的疯狂旋转起来，一时间，天地在这转动中，都为之变色，整个空间，随着伞盖的转动，有规律的震荡起来。

　　一道道呼啸的飓风从伞盖中飞出，顷刻间，变得如同毁天灭地的龙卷风一般，将四周的一切尽数席卷到风眼之中，无论是巨树、还是巨大的石块都尽数卷了进来，甚至是地面上的泥土都被一整块一整块的卷起。

　　这一时间，就仿佛是末世降临一般。

　　狂风吹卷，天际的残云尽数消散，大地都被这飓风吹的龟裂开来。

　　数十道恐怖的龙卷风，每一道都好似可以毁天灭地一般，向着林一鸣的方向席卷而去。

　　“吼！”

　　突然，一声，好似是远古洪荒时期，最为强大的凶兽的咆哮声，从巨鼎中传出，声音之中，充满了无尽霸道的威严，一道音波以肉眼几乎难以辨认的速度向着四周急速扩散而去。

　　四周，一道道的飓风似乎受到这巨吼声的冲击，旋转的速度顿时为之一缓。

　　巨大的方鼎慢慢的横转了过来，同时不断的变大，仿若一座山脉一般，横在天地之间，鼎口朝着飓风袭来的方向，尽数将无数的飓风全部包裹在了鼎中。

　　一道道，可以让天地变色，毁灭天地的飓风在巨鼎之中不断的激荡着，产生一道道低沉的呜呜声。

　　方鼎在劲风的冲击之下，不断的震荡，上方的道道光芒也在震荡中脱落，露出方鼎原本的面貌。

　　“骨头……”

　　蔡逸夫惊骇的发现，原来这面方鼎，竟然好似用骨头凝聚而成的……怪不得，那方鼎会有那么浓烈的洪荒气息，这一定是由一头上古凶兽的骨头凝练的。

　　不过，就算如此，就算林一鸣这间法宝再强，就算林一鸣的先天真气再精纯，林一鸣也是不会取胜的，林一鸣只是先天境一层的武者罢了，林一鸣全力施展之后，又能支撑多长时间？

　　但是他，他却是先天境四层的武者，他完全可以继续支撑下去。

　　况且，他总共有四道先天真气，就算只是施展三道先天真气和林一鸣的法宝对抗，即便不敌，他也能够坚持一段时间，而另外一道先天真气，完全可以灭杀林一鸣。

　　到现在，林一鸣的已经手段尽出了，林一鸣还能有什么阻挡他！

　　蔡逸夫双目一寒，张开嘴巴，一口咬破了舌尖，体内一股新生的气息涌出，渐渐的，天空中，巨伞所散发的气息又强盛了一分。

　　下一刻，天空中，四道包裹着巨伞的先天真气之中，其中一道气息突然转回，向着林一鸣的方向急速射来。

　　气息凛冽，宛若一位绝世高手斩出的利剑一般，给人一种，可以刺破一切的错觉。

　　林一鸣脸色瞬间一寒，他现在的实力的确可以和蔡逸夫对抗，甚至不落下风，而是他的境界低语对方，只有一道先天真气，这是他最大的问题。

　　他也是先天境的武者，他很清楚，先天真气的恐惧，尤其是像蔡逸夫这等高手，他的先天真气可不是金建飞的那种先天真气所能够比拟的。

　　如今，只能施展破秦斩了！

　　林一鸣看着远处的，同一时间，左右双手之中，一红一蓝两道光芒闪现而出。

　　如今的情形，他如果继续躲闪下去，用不了多久，就会无数的武法活活堆死。

　　而这些人，还远远的用武法攻击他，让他根本就无法靠近。

　　如今，只有施展破秦斩破阵！

　　两道光芒升起，一道气息炙热无比，宛若天空中的太阳一般，剧烈的燃烧着，而另外一边的蓝色光辉却是冰寒无比，似乎将四周的空气都完全冰冻住。

　　两道光芒升起，刹那间，两股滔天的气息冲天而起，向着四周蔓延而去。

　　林一鸣一边奔跑，双手同时向着中间聚集，短短的片刻，一红一蓝两道光芒已经聚集到了一处，形成一条紫色的龙形虚影。

　　刹那间，一股充满了远古之气的滔天气息猛然喷发而出，随着进入先天境，这一次的气息，比之以前，任何一次施展破秦斩都要猛烈。

　　四周的空气，在这一刻，似乎都被这恐怖的气息瞬间撕碎，发出声声明显的颤抖声，空气中，荡起一阵阵肉眼可见的波动。

　　以他为中心，一股来自遥远无边无际的空包气息向着四周疯狂蔓延而去。

　　四周地面上的无数草屑、碎石凌空飞起，然后在空气中被生生碾压成粉末，然后向着四周扩散。

　　天地在这一刻，完全失色，整个世界的光辉都集中到了紫色的龙形虚影之上！

　　“这是什么？”蔡逸夫看着那突然凝聚的紫色龙形虚影，内心伸出产生一股本能的恐惧感，林一鸣竟然能够在和他对抗的时候，还有余力施展招式。

　　而且……这是什么招式？

　　武法？可是看起来并不像是武法，甚至可以说比武法都更加的恐怖，不借助武法却能够让他感觉到恐惧。

　　林一鸣他究竟施展的是什么力量？似乎是妖灵的力量！

　　蔡逸夫从空气中传来的气息中，嗅到了积分妖灵的气息，是一种绝对超出寻常妖灵的恐怖气息。

　　下一刻，紫色飞龙虚影窜出，一股毁天灭地的威能顷刻间，完全爆发，世界仿古在这一瞬间，变成了末日，天地失色、空间破碎、大地颤栗！

　　“轰！”

　　转眼间的功夫，紫色巨龙虚影坠落，发出一声，好似将天地摧毁的绝世巨响。

　　一种让人灵魂都感觉到被瞬间湮灭的气息，瞬间笼罩这一方空间。

　　这一方空间内，所有的一切，甚至包括大地、空气，仿佛都在瞬间被完全湮灭，蔡逸夫整个人，更是完全湮灭在空气中，连一点渣都找不到。

　　林一鸣自己都被自己的气息冲击，被高高抛飞了出去。

　　同一时间，一股令人绝望的恐怖气息，撕裂空间，破空袭来。

　　“在我山门下，杀我万空门之人，找死！”

　　低沉而苍老的声音传来，林一鸣整个瞬间遍体生寒，这是千境的气息！


第四百三十一章 万空老祖

　　林一鸣施展破秦斩之后，虽然将蔡逸夫斩杀，但是狂暴的冲击力，也冲击的他自己，体内的气血巨震。

　　“噗……”

　　林一鸣闷哼一声，张口突出一口鲜血，面色苍白的望着天空中，突然降临的恐怖的千境气息。

　　他和蔡逸夫对抗，本就拼劲了全力，然后又强行施展破秦斩，体内产生一股反噬，然后有被波及到，虽然斩杀了蔡逸夫，自己却也受到了重创。

　　可是如今，又有千境出现，他如何抵挡？

　　千境巨头……万空门的千境就只有一个人，那就是他们的老祖。

　　天际之上，虚空骤然裂开，一只黑色的巨手从裂开的虚空中伸出，好似是从地狱深处探出的魔王之手，一股无穷无尽的恐怖气息，从天际蔓延而下，瞬间覆盖整个世界。

　　遮天般的巨手，一掌拍下，霎时间，一阵狂暴到极点的飓风从天外吹起，一时间，整个空间中，所有的一切都被这劲风席卷而起，甚至只是刚刚裂开的地面，都在这劲风的吹袭下，被一块一块的卷起，在天空中化作无数齑粉。

　　林一鸣顿觉一股寒气，从尾椎升起，瞬间布满全身，这便是千境的实力，让他生不起一点对抗欲望的完全压倒性的力量。

　　林一鸣心中一紧，连忙从乾坤空间中拿出缺塔，身子一缩，瞬间躲入缺塔之中。

　　下一刻，遮天巨手已然拍落而下，重重的轰击到了缺塔之上，顿时发出一声，惊骇整个天地的巨响。

　　林一鸣躲在缺塔中，还没有来得及调整自己的身体，立时感觉到，一股澎湃至极的冲击力从缺塔外袭来，就好像是决堤的无尽海水疯狂冲击到他的身上一般。

　　顿时直震的他在缺塔内，猛然弹起，后背重重的摔倒了缺塔的内壁之上。

　　“噗……”林一鸣张口吐出一口鲜红色的血液，大脑更是传来一阵明显的眩晕，他本就因为施展破秦斩后收到了重创，如今再被重重的震荡了一下，整个人几乎被震荡的都要晕倒过去。

　　千境的实力，果然恐怖之极。

　　只是，不是说，万空门的老祖已经苍老到了快要死去的程度，而且，还随时都会遭受天劫，如今根本就不敢现身吗？

　　怎么，他竟然还敢冒着被天劫攻击的危险，来攻击自己吗？

　　林一鸣，心中疑惑一闪而过，天空中，那巨大的巨手，却是再一次拍落下来。

　　“不好！”

　　林一鸣心中大寒，连忙启动缺塔的内部防御，同时放出万法方鼎，身子用力一跃，跳到了方鼎的鼎身之中。

　　下一刻，又是一声巨响传来，同时一种强烈的震荡感袭来。

　　林一鸣身在方鼎中，感觉到，万法方鼎猛然一震，随即，一股微弱的震动传来。

　　“嗯？缺塔竟然守住了？”林一鸣感受着身下传来的，几乎都可以忽略不计的震动感，心中一愣之下，很快回过神来，刚刚第一次震动，自己受到重创，是因为，自己才刚刚躲入缺塔中，还没有来得及开启缺塔的内部防御。

　　而且，如今，自己有了用虎骨炼制的万法方鼎，这可是自己的本命法器，也帮自己抵消了那巨手攻击的震荡。

　　而且，很明显的，虽然同样是千境巨头的攻击，但是，万空老祖这攻击明显不如，上一次那两个神秘的女人找到自己的时候，那她们口中孽畜的攻击。

　　林一鸣确定自己在缺塔中，可以阻挡住那万空老祖的攻击之后，顿时放下心来，双腿盘膝坐下，开始修复自己受到的重创。

　　天空中，漆黑的大手连续几掌拍下之后，似乎是发现，奈何不了里面的林一鸣顿时停了下来，空中，又一次传来苍老低沉的声音：“小子，你难道就只有这一点本事吗？只敢躲在这塔内？”

　　林一鸣听着外面，有些气急败坏的话音，根本就不做理会，继续修复自己的伤势，他又不傻，他才不会出去。

　　反正他在塔内，万空老祖也奈何不了他，那他就安心的躲在塔内。万空老祖一直在天空中攻击他，必然会被别人发现，到时候，齐王书院的人知道，自然会来救他。

　　甚至，用不到齐王书院的人发现，万空老祖可是要遭受天劫的，在继续打下去，说不定万空老祖就要遭受天劫了。

　　他可以耗下去，但是万空老祖，却耗不起。

　　“小子，你当真以为，老祖便拿你没有办法吗？”天空中，随着万空老祖的声音响起，漆黑的大手停止攻击，一把抓住了缺塔。

　　拽着整个巨大的缺塔向着远处飞起。

　　不过片刻功夫，缺塔便飞到了一个看起来像是巨大的山丘又像是小山的前方。

　　山丘的一侧，还有着一道缺口。

　　“小子，给老祖去死。”

　　万空老祖冰冷的声音透过缺塔传来，林一鸣透过缺塔，突然发现，天空中，那只巨手骤然松开，然后整个缺塔，因为地心引力的缘故，骤然落入拿到缺口之中，然后向着下方急速坠落而去。

　　“这是什么地方？”

　　林一鸣坐在缺塔中间，看着不断坠落的缺塔，一双眉头紧紧皱起，缺塔不断的下降，虽然山丘看起来并不小，甚至都和一座小山一般大了，可是也不至于坠落这么久多看不到底部的。

　　缺塔坠落了一刻钟的时间，之后，仍旧不断的坠落着，眼前的山洞就好像是没有边际一般，缺塔不断的坠落着，一直过了大约一个时辰之后，终于，一身闷响传出。

　　缺塔终于坠落地面，发出一声闷响，随即，林一鸣感觉到缺塔微微一颤，然后一股震动之力传来，他的身子被一下弹飞出来，缺塔更是自动恢复成原来的模样。

　　“这是怎么回事？缺。塔怎么会突然恢复？”林一鸣大感奇怪，双目向着四周望去，下一刻，心中却是突然一紧。

　　“灵气……这里，竟然没有一点灵气，还有我的体内，竟然也没有灵气……这是……什么一个地方？”

　　林一鸣面色一变，瞬间明白过来，因为没有了灵气的支撑，所以，缺塔才瞬间恢复原状。这个地方，竟然没有一点的灵气，这种地方，他还是第一次遇到。

　　怪不得，万空老祖，说自己死定了，他是想要让自己困死在这里吗？

　　林一鸣抬头向着四周望去，这里很明显是一处山洞之中，四周更是躺着几具尸体，这几个人，和明显早已死去多时，他们身上的衣服也早已破碎，明显已经死去多时，可是他们的肉体却没有腐烂。

　　漫长的岁月之中，身体却没有腐烂的只会有一种情况，那就是他们是千境巨头！

　　林一鸣心中霎时已经，他能够感觉到，这几个人的身上所散发出的一种千境所特有的恐怖气息。

　　这么多的千境，究竟是什么原因让他们死去的？

　　还有，这个地方，怎么会没有灵气呢？就算是自己体内的灵气都消失不见，似乎有一个怪异的磁场，隔绝了一切的灵气。

　　林一鸣缓缓走到眼前的几具尸体面前，心中一动，脑海中，精神力涌出，落到了身侧的一位千境巨头之上。

　　这些日子，他也一直没有忘记精神力的修炼，虽然说，他的精神力没有像他的武道境界一般提升的那么快速，可是因为他自身境界的提升，鉴定之时，也变得比以前容易了许多许多。

　　随着精神力的涌入，慢慢的，他的脑海中，一副画面缓缓浮现而出。

　　这是一个动荡的世界，天空、大地、海洋，所有的一切都在震荡不已，而且，这震荡越来越明显。

　　突然间，天空中，一道巨大的光束出现，好似从遥远的天的尽头浮现，带着无尽的让人精神崩溃的威压，劈落而下。

　　刹那间，林一鸣猛然感觉到，自己的脑海轰然一颤，精神力仿佛潮水一般，倒退而回，在精神力马上就要完全退回到脑海的一瞬间，他隐约的看到，十几道人影，被这光束集中，从天空中坠楼下来。

　　光束穿过一座山丘，在山丘上击出一道巨大的裂缝，随之，那十余道人影也随之坠落下来，落入其中。

　　林一鸣刚刚看完一切，精神力已经完全退回出来。

　　“原来这些人都是被那光束击落到这里面的，那究竟是来自于哪里的攻击，竟然能够一次将这十余个千境巨头，全部击杀。

　　甚至，以我现在的实力，我在鉴定的时候，只是看到光束，精神力便被瞬间震退而回，那攻击，恐怕是我这一生，所看到的，最强的攻击了！”

　　林一鸣使劲甩了甩脑袋，等精神力恢复一些之后，才继续向着几人鉴定起来，慢慢的，他终于知道了，这里为什么会没有灵气。

　　这十几位千境巨头，在落入地底之后，他们死后，他们所特有的千境气息，不知道因为什么特殊的原因，在他们的周身形成了一个小小的磁场，便是这个磁场隔绝了一切的灵气。

　　除非到达千境，否则的话，任何人在这里都无法施展灵气，就算是先天高手的先天真气也不行！

　　“也不知道，这里还有没有别的通道。”

　　林一鸣暂时搞明白地底的情形之后，站起身来，试探着向着四周探索而去，才刚刚走了几步，他的视线中，又出现了几具尸体，只是和那些千境巨头的尸体不同的是，这些尸体很多都已经溃烂，其中不少看起来完全就是那种爆体而亡的，甚至，还有几具尸体，完全的鼓掌起来，撑的如同一个气球一般。

　　“这些人……这些人都是先天境的高手。”

　　林一鸣眉头一皱，脑海中，精神力再次涌出，脑海中，一幅幅画面也浮现而出。

　　这些人，也不知道是什么原因落入这里的，在进入这里之后，他们根本就无法施展他们的先天真气。

　　然后，慢慢的，有一股气息，窜入了他们体内，慢慢的，他们的身体开始不断的被撑开，有的被撑爆掉，有的像是一个气球一般，没有撑爆，却活活被撑死！

　　“这些气息……好像是，那些死去的千境巨头们的气息，便是和这些气息掺杂在一起，才形成了诡异的磁场的……这好像是尸气！”

　　林一鸣一次次鉴定之后，终于确定，那诡异的气息，便是尸气，唯有在聚集了无数死尸的地方，经过长年累月之后，才会形成的气息。

　　而且，这还是有一定的几率的。

　　一般来说尸气并不多见，而如此之强的尸气，那便更加难见到了，只是这个地方，似乎尸气并没有达到可以形成尸气的程度，难道因为死去的人是千境巨头？

　　林一鸣脑海中一个疑惑才刚刚冒出，突然，脸色大变。

　　一股阴寒的气息，悄悄侵袭到了他的体内。

　　“尸气！”

　　林一鸣心中大惊，如果是寻常时候，他遇到尸气自然不会惧怕，可是现在，他根本无法施展他的先天真气。

　　那些先天境的高手，他们全部都是武法施展自己的先天真气，最后活活被这尸气给耗死的！

　　一股股尸气，从四周不断的蔓延而来，进入他的体内，瞬间便完全占据了他的身体，然后开始急速的吞噬起他的身体。

　　体内，一块块肌肉、骨骼、甚至是血液，就好像是受到了无数只虫子的撕咬一般，传来阵阵能让人疼痛欲绝的剧痛。

　　林一鸣强忍着巨痛，从乾坤空间中，拿出匕首，一道划开仙气空间，同时更是拿出一株药材，一把塞入口中。

　　他虽然无法施展先天真气，但是，他却可以划开仙气空间，只是不知道，仙气空间的仙气，能不能支撑到，将这些尸气，完全吞噬。

　　一股股精纯的放入液体的仙气流入，疯狂的涌入林一鸣的体内，甚至，还有一部分仙气，向着一侧飞出，落入了躺在地上的一具千境巨头的身体之中。

　　随着仙气的不断涌入，体内，疯狂腐蚀着他的身体的尸气顿时一阻，精纯的仙气，所过之处，被尸气所侵蚀的筋脉、肉骨、血液开始缓缓的修复起来。

　　一时间，仙气和尸气在林一鸣的体内，就好像是争夺地盘一般，疯狂的争夺起来，一种难言的剧痛从他的体内不断的传来。

　　林一鸣痛苦的躺在地上，体内两股气息不断冲击着，身体更是一会被涨大，一会又缩小下来，即便是以他的肉体强度，他都感觉自己要坚持不住了。

　　慢慢的，林一鸣惊讶的发现，自己体内的尸气竟是渐渐的和仙气开始缓缓的融合起来。

　　也不知道过了多长时间，体内的尸气和进入体内的仙气已经完全融合到了一起，停留在了他的体内，甚至，那尸气更是发生了一些特殊的变化。

　　“这些尸气，算是什么尸气……”

　　林一鸣感觉到体内尸气的变化，呆呆的望着前方，一时间，心中甚至有些无法接受这变化，这些尸气在和仙气的不断涌入下，最终被融合留在了他的体内，成为可以收到他控制的存在。而且不只是如此，这些尸气，比之前进入的时候，不知道强大了多少倍。

　　“我的尸气……这是先天尸气！”

　　林一鸣浑身巨震，他突然响起曾经在一本典籍中所看到的说法，据说，世上不只是只有先天真气，还有其他的一些怪异的先天气息，比如说先天尸气，只是，寻常的尸气已经极其难以见到，更不要说先天尸气了，即便是记载之中，都很少能够见到，有关于先天尸气的记载。

　　随着先天尸气出现，四周，那一道道原本不断的涌入他体内的尸气，一来到他身体的四周，就好像是遇到了什么极其恐怖的存在一般，瞬间如同潮水一般后退。

　　“先天尸气……不知道，我又能如何用之来提升我的实力。”林一鸣心中一动，却是暗暗思索起来，拥有了先天尸气，他的实力必然再次提升，只是，以前他也没有接触过尸气，更不知道如何来运用先天尸气。

　　正思索间，一侧，一道轻微的声音传出，顿时打断了他的思索。

　　林一鸣转头望去，双目瞬间瞪大，地上，之前那位一直被动的吸收仙气的千境巨头的尸体，竟然是缓缓站立了起来。

　　“这……”林一鸣整个人瞬间懵了，这位千境巨头，他不是死了吗？怎么？还能复生？

　　下一刻，一种无比磅礴的气息从这个千境巨头的体内散发而出，直冲天际，而这位千境巨头，更是双目一凝，双目之中露出一抹精光，抬起头来，向着天际一拳击出。在他的脸上，更是充满了一种，深深的不甘的奋争。

　　好似是想要将天地轰塌的一拳击出之后，他却是瞬间沉默下来，脸上也出现了迷惑之色，低着头，就好像是在思索什么一般。

　　许久，他才抬起头来，脸上仍旧带着一丝丝疑惑的望向了林一鸣。

　　林一鸣被对方注视了一眼，心中却是一颤，这可是一位千境巨头，虽然说对方能够活过来，和自己有关系，可是谁知道，对方是什么性格的人物。

　　“你……多谢你了，如果没有你，我是无法活过来的，或者说，我不知道还要过多久，才能够拥有一具肉体，甚至以后，永远也不会有机会拥有一具身体了。”

　　对面的千境巨头突然开口了，只是他的话，却让林一鸣更加的迷惑起来。

　　“前辈，您说什么？拥有身体？为什么您的话我听不懂呢？您……”林一鸣指了指附近倒在地上的几个千境巨头，面露不解之色。

　　“其实也没有什么不好理解的，我现在已经不是过去的我了，这具身体的主人，也不再是以前的那个人了。”千境巨头突然伸出一只手来，指着自己开口说道：“其实在以前的时候，你可以这样理解，这具身体还是以前的身体，但是灵魂却已经变了。

　　我其实是，这片土地上，孕育出的一丝灵智。正常情况下，我是无法真正拥有这具身体的，只是之前也不知道，你做了什么，我也不会追究。突然有极其精纯的气息涌来，正式因为这些气息，我提前彻底成型苏醒，拥有了这具身体。”

　　“这……”林一鸣好一会才明白过来，他是知道的，天下间，许多东西，经过岁月的累积之后，会形成灵智的，而眼前的这个人，以前便是这种灵智，然后因为自己的仙气，他提前醒来，彻底拥有了这具身体。

　　完全明白过来之后，林一鸣又想到了之前，他鉴定的时候，看到的那具恐怖的光束，有些好奇的开口问道：“那么前辈，您之前是怎么到这里来的，你们这么多高手，怎么会同时死去？”林一鸣指了指地上躺着的一种千境巨头的尸体，这是他最好奇的地方。

　　“之前……之前发生了什么？”千境巨头脸上顿时露出迷茫之色，双目也陷入沉思之中，慢慢的他的脸色越来越痛苦，最后，他甚至双手抱着脑袋，沉沉的低下头来。

　　“不行，我想不起来了，我什么都想不起来的，为什么……那段记忆，太不清晰了。我明明拥有这具身体以前几乎所有的记忆，包括心法、武学，可是，为什么对那一段记忆，我怎么也想不起来！”

　　千境巨头痛苦的摇了摇头，从沉思中恢复过来，望着林一鸣的脸仍旧有些迷茫道：“不行，我想不起来了，那一段，所有的记忆，我都忘记了！”

　　林一鸣看着一脸迷茫的千境巨头有，心中明白，再问也没有用了，也不再询问，他转头，望着外面的世界，回头看着对面的千境巨头，犹豫了一下之后，还是开口说道：“前辈，虽然有些唐突，但是，我还是想要请您帮我一个忙。

　　您能不能帮我离开这里，我只是先天，在这里无法施展自己的先天真气，无法飞离这里。”

　　“离开这里……”千境巨头顿时沉默了下来，等待了片刻之后，他才点了带念头道：“好，我带着你离开地下，我也是要到地上的世界去的。”

　　说着，他伸出一只手来抓住林一鸣，也不见他有其他的动作，两人的身子却是猛然间飞了起来，以极其惊人的速度，向着外面飞去，速度比之前他在缺塔里面下降的速度，不知道快了多少。

　　不过片刻功夫，两人已经飞出了洞口。

　　几乎是同一时间，天地间，一股骇人的阴毒气息从天空中压落下来，一道苍老的声音传来。

　　“小子，你竟然跑出来了，不过，你以为我万空门，是随随便便谁都能够出来的吗？小子，你给我去死吧！”

　　声音落下，天际之中，一道漆黑色的长枪虚影好似是将天地刺穿一般，急速冲来，四周的空气在这虚影移动之际，轰然震荡起来，好似一块块不断的塌陷着一般。

　　万空老祖出手！

　　“哼，不自量力！”。林一鸣一旁，他甚至连名字都不知道的千境巨头看着天际落下的长枪，一脸不屑的冷笑一声，看起来很是随意的抬起一只手来，对着远处的长枪虚影，一掌拍落下去。

　　刹那间，林一鸣顿觉，一股滔天的气息，从身侧席卷而出。

　　一掌击出，四周的天地，在这一刻，仿佛完全凝聚了一般。

　　天空中，一声仿佛天际塌陷一般的巨响传出，一只看起来，只是有寻常门派山门一般大小的掌影飞出，掌影不大，却给人一种可以将天地都包裹在其中的错觉。

　　随着这一掌飞出，四周的一切，似乎又开始全部转动起来。

　　下一刻，掌影穿过漆黑色的长枪虚影，那锋利的仿古可以刺穿一切的长枪虚影，竟是顷刻间，消失的无影无踪。

　　而这一掌还没有消失，仍旧向着远处急速飞落而去，转眼间落到了远处的深山之中，重重的拍落而下。

　　“轰！”

　　霎时间，一声惊天巨响传来，整个万空山在这一刻疯狂的颤抖起来，地动山摇、巨石坠落。

　　随之，一声苍老的惨叫声响起。

　　“不……”

　　声音落下，远处，一道慑人的气息，明显的开始消散，转眼间，便完全消失不见。

　　“这是……”林一鸣呆呆的望着远处，那掌影消失的地方，双目圆圆的瞪大，几乎不敢相信自己看到的这一切。

　　“那是万空老祖的声音，也是他的气息……他……”

　　“他已经死了。”一侧，千境巨头面露不屑之色：“他一个随之都会引发天劫，一个苍老的随时都可能老死的家伙，还敢出手。那点实力，简直就是自寻死路！我是你救的，杀了他，也是报答你。”

　　林一鸣听着一次传来的淡淡的声音，浑身巨震，万空老祖，他竟然就这么死了，一个千境巨头，如此轻易的就死了。

　　虽然说，万空老祖已经苍老的不行，实力定然大不如前，可不管他再怎么苍老，那也是千境巨头，竟然就这么死了。

　　看来，就算都是千境巨头，互相间也是有极大的实力差距的。

　　好半晌，林一鸣才回过神来，看着身前的千境巨头道：“就是他，灭掉了我以前的门派，所以，我曾经发誓，等到我实力足够强的时候，我一定会回来，亲手杀死他。”

　　“现在，他也是因你而死，其实，也等于是你亲手杀死他了。”

　　“是的。”林一鸣轻轻点了点头，看着身侧的千境巨头问道：“现在，你已经到了外面的世界了，那么接下来呢？你准备去哪里？去做些什么？”

　　“我，哪里也不去。”对方伸出一只手，指了指身下的土地：“这里就是我的家，我就留在这里。”

　　“嗯。”林一鸣轻轻应了一声，看着四周，因为突然起来的巨响，已经完全陷入混乱的万空门，脸上露出一抹杀意。

　　“还是要多谢前辈方才出手帮我，现在，我要继续给我的师门报仇了！”


第四百三十二章 大结局

　　整个万空门，因为突然间的巨响，以及大地的震荡和高山的颤抖，因为万空老祖的死亡瞬间陷入惊慌之中，无数的弟子跑出来，向着万空老祖死去的地方冲去，而林一鸣在告别了千境巨头之后，更是冲入了人群之中。

　　灭门之仇，今日终于可以得报了！

　　万空老祖已经死去，就算是副掌门蔡逸夫都已经死了，如今的万空门没有人可以阻挡他。

　　林一鸣冲入人群中，就仿佛是冲入羊群的猛虎一般，不过片刻功夫，四周已经倒下无数个万空门的弟子。

　　这一日，万空门，血流成河。

　　尤其是，在拥有了先天尸气之后，他只是将先天尸气融入自己的先天真气之中，却是爆发出了惊人的威力。

　　即便是那些先天境一层的武者，面对这先天尸气的侵袭，先天真气都被瞬间突破。

　　而那些武法境甚至境界更低的武者，更是几乎沾之既死。

　　将整个万空门都屠尽之后，林一鸣却没有立刻离开，而是继续留了下来，他需要研究一下，他的先天尸气。

　　一连三日，在将先天尸气研究的差不多之后，他却是遇到了一位特别的人。

　　一个浑身都笼罩在黑袍下，只是露出了一双眼睛，无法判断年龄的男子突兀的出现在了他的面前，对方的身上，更有一种慑人的气息。

　　一种让他感觉到危险的气息。

　　这是一个半千境的高手！

　　林一鸣看到突然出现在自己面前的人影，脸色瞬间一变。

　　“听说，你灭了万空门，是吗？”来人似乎根本就不怕林一鸣突然发难，看起来，一点防备的走到林一鸣面前，直接开口。

　　“没错。”林一鸣闻声，浑身肌肉更是瞬间绷紧，体内气息也随之急速转动起来，这人，难道是要来给万空门报仇的？

　　“不要紧张。”对方看到林一鸣的样子之后，却是伸出一只手来，拿出一面令牌在林一鸣面前一晃：“我是齐王殿下的人，这一次我代表齐王而来，齐王要见你！”

　　“什么？齐王？”林一鸣瞬间懵了，自己可不认识齐王，怎么好端端的齐王要见自己？那可是整个大齐国的最高统治者，难道说，自己笑脸杀神的身份曝光了？

　　“没错，便是齐王殿下，你没有听错。”黑袍人似乎是轻轻笑了起来，声音中，也露出了一抹笑意：“齐王听说，你灭掉了万空门，所以，派我来，召你面见齐王。恐怕你自己都不知道吧，你的嗜杀，最近可是已经传遍齐王都城。

　　先是一个人去赌秦王书院，斩杀秦王书院无数弟子，转眼，你又来灭掉万空门。果然，你如同传说中一般嗜杀。”

　　“等等……就因为我灭掉了万空门，所以，齐王就要见我？”林一鸣有些糊涂起来。

　　“你以为呢？万空门，在我们大齐国也是一方极大的势力，这样一个门派，就让你给灭了，你不给个交代怎么行？”

　　“交代？”林一鸣一听到这两个字，脸上顿时浮现出一抹怒色：“那么我想知道，当年万空门灭掉我之前所在的水遥门的时候，他们又有没有过交代。”

　　“自然是有的。”黑袍人闻声淡淡的解释道：“当年，万空门灭了水遥门之后，万空老祖，是亲自去觐见齐王殿下，解释原因的。当然，他当时找了什么原因，我就不知道了。总之这种事情，其实也就是走一个过场。

　　无论你是因为什么原因，灭掉这么大一个势力，那是一定要向齐王殿下汇报的。谁都不例外。放心吧，齐王殿下这一次召见你，一方面是要让你给一个解释。这个解释，只要不是很离谱，齐王殿下不会为难你的，你应该懂吧。

　　除此之外，齐王殿下也是很想看一看我们大齐国的绝世天才。齐王也很好奇。以你这个年龄，竟能达到如此地步。现在，你随我一起去见齐王殿下吧，至于灭掉万空门的理由，你在路上，自己考虑便是。”

　　“现在就去？不行，我还有一件事要做。”林一鸣闻声，突然想到了另外一件事。

　　“什么？你还有更重要的事？比面见齐王还要重要？”黑袍人闻声，声音顿时沉了下来。

　　“对，非常重要的事情。因为我还要却灭掉另外一个门派，既然我要去见齐王，向齐王汇报，那么我便先把这件事也做了，到时候一起向齐王回报吧。”林一鸣双目中闪过一抹深深的杀意，他还要去救他的师傅！

　　“什么？你还要灭另外一个门派……你小子……你这是便传言中的还要嗜杀！”黑袍人闻声，望向林一鸣的目光都变了，小小年纪，却如此嗜杀的人，他还是第一次见到。

　　林一鸣听这对方声音的变化，脸上无奈一下，这下，他嗜杀之名看来是彻底坐实了。

　　不过，无论如何，师傅，他是一定要救的。

　　林一鸣很快动身，几日后，便赶到了抓走了他师傅以及一种弟子的增木门。

　　“什么人？这里是增木门重地，闲人止步。”

　　才刚刚来到增木门山门前，一声叱喝声便响了起来。

　　林一鸣却是连话都不说，双目一闪，抬手一会，巨大的法盘从天空中浮现，下一刻，增木门前，一众守护山门的弟子已经躺在了地上。

　　以增木门对他师傅所作的一切，他根本不会和这些人多说，今日他来这里，就只有一个目的，直接铲除整个增木门！

　　增木门最强的高手，也只是一个先天境一层的武者罢了。在他面前，先天境一层的武者，根本就不够看的。

　　不过短短的半个时辰都不到的时间，整个增木门已被铲除，林一鸣终于，救出自己的第一个师傅，救出水遥门的同门！

　　站在增木门的山巅上，望着瘦了一圈，看起来苍老了不知道多少岁的师傅，林一鸣抬头望向天际，口中喃喃自语。

　　“我身边所有的人，以后，我不会再让别人伤害到你们以为，总有一天，我一定会成就仙人！”

