
特种狂龙

作者：艾连


内容简介

　　信守对战友的承诺，重回都市，搅动风云，令豪门巨族，江湖门派为之颤抖；

　　拥美入怀，令美艳校花，国际巨星，商场女强人等为之倾心。

　　一手塑造传奇，一手辣手护花，造就特种兵的巅峰人生！


第1章 流氓遇上淑女

　　九月，本是立秋时节，但是京华市的天气依然酷热难当，不少人都躲在屋中，享受凉飕飕的空调风，至于那些没有空调的，就只能蹲在家里穿着大裤衩，吹着咯吱咯吱作响的老旧风扇，一边还得使劲的摇着手中的大葵扇。

　　成东林现在就是这么一种状况。

　　他穿着裤衩，上身一件洗得发白的小衬衫，看上去并不魁梧，却蕴含着惊人的力量。留着胡渣子的脸，带着几分不羁，这样的一个形象，对女人有一种特别的吸引力。他对着电脑，电脑里还有一个穿着暴露的金发洋妞，在这样酷热的天气里，看着这么一个洋妞，任何男人都会为之血脉愤张。

　　“孤狼，在京华市的生活还习惯吧？”洋妞用一口略显生涩的中文问道，咬字不准，却别有一番味道。

　　成东林哈哈一笑，说道：“还好，就是这里没有了大胸大屁股的金发美女，生活有点无趣。”说着，还对电脑屏幕中的金发美女很不雅的流着哈喇子。

　　金发美女对成东林翻翻白眼，幽怨的说道：“你这色狼，现在在京华市可风流快活了吧？都不知道会不会想起人家了。”

　　“想，日思夜想的。”成东林说道。

　　“真的，有多想？”金发美女舔舔嘴唇，那勾人的姿态让成东林咕噜一下咽了一口口水。

　　这诱惑力真不是一般的大啊！这样下去，成东林觉得自己恐怕要把持不住，在电脑前就要做出一些惊天动地的事情来了，当即说道：“对了，我看艾丽莎你的中文是越来越好了，什么时候有机会可要深入交流一下啊？”

　　“流氓，你每次交流都要交流到床上去的。”洋妞艾丽莎脸上微红。

　　成东林笑问道：“怎么，你不喜欢？”

　　“喜欢，我很喜欢。”艾丽莎掩嘴一笑，其中有羞涩，但是也展现了洋妞与华夏美女的不同，她们大胆，大方，热情，敢爱敢恨，在自己喜欢的男人面前，从来不会掩饰自己的真实情感。

　　继而，成东林收敛笑容，问道：“对了，我让你查的那些资料你都查清楚了吗？”

　　“嗯！”艾丽莎应了一声，作为成东林最得力的助手，这些事情自然是做得最妥帖的，“详细资料我整理一下，明天晚上发给你，那群人似乎也到了华夏，说不得会有什么大动作呢！”

　　“哼，来得好，我会让他们有来无回的。”成东林目露凶光，即使电脑中的艾丽莎和他是远隔重洋，但似乎也感觉到了他身上的杀意。

　　孤独的野狼，凶残却又带有几分苍凉！

　　艾丽莎登时紧张的说道：“孤狼，你别激动，不然你的……”

　　“艾丽莎，你放心吧，我的战争后遗症已经在渐渐消失了，我能控制住自己的。”成东林摆摆手。

　　艾丽莎这才舒了一口气，然后说道：“总之你要记住，一定要学会控制自己的情绪，要是实在不行，我不介意你在外面找女人的哦，又或者……我现在就可以给你精神上的慰藉……”

　　这样说着，艾丽莎已经准备宽衣解带了，不得不说，洋妞的热情奔放和东方美人的娇柔羞涩是完全不一样的，她们就是热情的火焰，火热的时候，简直就可以将男人给融化了。

　　突然，成东林房间门被打开。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　成东林和徐洁同时惊呼出声，成东林这正准备对着电脑观赏一场活色生香的表演，但是现在就像是自己赤裸裸的呈现在别人面前一样，异常尴尬。而徐洁却是有点惊呆了，一来是成东林的穿着太清凉了，这对一直以来都是淑女形象示人的徐洁来说是比较难以接受的。

　　二来却是徐洁看见了电脑中正要脱衣服的洋妞，洋妞身上的衣服本来就已经够少的了，现在再脱去会是什么样的一副光景就可想而知了。

　　这，这家伙竟然看这样的视频，而且看的还是洋妞！徐洁的脸上瞬间就涨红了。

　　“嫂子，我……你别误会啊！其实我……”成东林忙解释。

　　徐洁却没有要听成东林解释的意思，转而说道：“东林，你出来一下，我有话跟你说。”说着，目光又偷偷瞄了那电脑一眼，不得不说成东林的目光不错，那洋妞真正点啊！同样身为女人，徐洁觉得还算优秀的自己在这洋妞面前还是稍逊一筹，胸部没人家大，脸蛋儿没人家白，身材没人家火辣，衣服……

　　呸呸呸，胡思乱想什么呢？徐洁掩着脸，连忙转身离开。

　　虽然被徐洁撞破了好事，但是成东林脸皮厚度堪比城墙，很快，他就关上电脑，穿戴整齐，然后就像一个没事人一样走到大厅，在徐洁身边坐了下来，问道：“嫂子，你找我有事？”

　　“嗯，有些话想跟你说。”徐洁也慢慢从刚才的羞涩中回过神来，看着成东林一脸认真的说道：“东林，你在这里都住了有一段时间了，难道你就不想找份工作吗？这样成天闲在家里也不是个事儿啊！”

　　成东林摇摇头，说道：“天气这么热，还是等过了国庆节再说吧！”

　　“这都成理由了？”

　　徐洁哭笑不得，她又怎么看不出成东林这是不想工作呢，也许过了国庆，又得过了中秋，过了中秋又得过年再说了，懒人，总是有他们的一套说辞。

　　尽管这样，徐洁也只能表示无奈了，因为成东林是徐洁丈夫赵云海的战友，是个孤儿，赵云海也带成东林回来过过年，所以徐洁和成东林算是早前就认识了的。而成东林之所以提前退役回来，根据成东林所说，是因为在部队上犯了事，被撵了出来。

　　孤儿，无家可归，徐洁只有暂时收留他。

　　当然，成东林离开部队的真相并不是犯事，而是一场任务加一场阴谋的结果，队长赵云海带领的七人小组中只有三人活着回来了，一个成了独眼瞎子，一个成了植物人，只有成东林算是完好无损的。那是一场可怕的阴谋，只是身份低微的成东林却无法揭开这样的一场阴谋，所以他选择了离开部队。然后他到了欧洲待了三年。

　　三年的时间中，他从地下拳坛开始，一直到成立了自己的一方势力，在欧洲留下了自己的传奇，留下了孤狼的传奇，他觉得自己有足够的能力了这才回来了，回来就是为了兑现对赵云海的承诺的。

　　照顾徐洁，这就是成东林对赵云海的承诺。

　　本来徐洁这人就是好心肠，收留丈夫的战友并没有什么，成东林除了不想工作之外，徐洁看他是很顺眼的，平时在家，偶尔做几个让人连舌头都想吃进去的小菜，更重要得是家里很多粗活他都做，这对于孤身一人住在这里的女人来说，让徐洁很有安全感。

　　可成东林这样的年纪就整天无所事事，而且刚刚还在房间里做那么羞人的事，这让徐洁不由得为之担忧。

　　成东林知道徐洁这也是关心自己，所以出言安慰道：“嫂子，你就放心吧，我有钱，就算没工作我也饿不死的。”

　　徐洁苦笑一声，“我知道你们部队的艰苦，而且你还是犯事被送回来的，身上哪有几个钱啊？更何况，年轻人总得工作的不是？”

　　面对徐洁的苦口婆心，成东林只好说道：“好了，嫂子，我答应你，过些天我就去找工作好不好？”

　　“这才像话。”徐洁舒了口气，继而又说道：“你去工作了，顺带着也应该处个女朋友了，不然……不然总是那样，对身体不好。”这样说着的同时，徐洁脸上更加红了，她甚至都低着头，不敢看成东林一眼。

　　成东林嘻嘻笑道：“相对于女朋友，我更加信赖自己的双手。”

　　“……”


第2章 如此亲戚

　　成东林没钱吗？那当然是不可能的，毕竟在欧洲混了三年，他的身家可是很厚重的，在他的银行账户上，只要一个零头，就足够一般家庭好几年的花销了，但是回到都市生活，他坚信财不露白这个道理，所以他只想揣着巨额财富，过着平民小生活。

　　所以他最终还是接受了徐洁说要去找工作的建议。

　　第二天，成东林早早起床，洗漱过后就准备出门，当他走到楼梯口的时候，就听到了楼下传来一个声音，听到这声音，成东林就不由得生气，额上一排黑线。

　　这瘟神又来了！

　　客厅中，徐洁与一名年纪相仿的女人对面而坐，两人都不到三十岁的年纪，但是女人看起来却比徐洁要老上十岁，由此可见徐洁平时的保养还是不错的。

　　这女人，正是徐洁的大嫂陈桂萍。

　　此刻，陈桂萍正苦口婆心的说道：“小洁啊，不是我说你，那李先生人品好，家境好，而且长得帅，这样的男人打着灯笼也找不着，你怎么就看不上人家呢？”

　　“大嫂，云海去世没多久，这些事情我还真没有想过。”徐洁摇头道。

　　陈桂萍说道：“这有什么？要是你觉得对不住云海，那也可以折衷一下，先和李先生处着，过些年再结婚也不迟啊！”

　　“可是……”

　　“这有什么可是的，你看看你花样年华，总不能为了一个死人守一辈子的寡吧？女人这辈子，没个男人依傍怎么行？我可跟你说了，人家李先生那是海归，说不得以后你还能和他一起到国外生活呢！”

　　陈桂萍极力劝说，成东林在楼梯口是听得一清二楚。

　　徐洁的这个大嫂知道赵云海牺牲了，第一时间就张罗着给徐洁找对象，这女人可不是安好心，她这样做，一来是贪图那李先生是个有钱人，二来其实是觊觎徐洁的这栋房子。

　　随着京华市房地产的高速发展，这里的地价在迅速增长，徐洁的这栋两百多平方米的房子，门前还有个小花园，往前走就是京华河，可谓是一线河景，所以在这一带拥有这么一个房子，那就等于是拥有了百万的身价了，所以陈桂萍可是很眼红徐洁的。

　　经过好一阵劝说，徐洁还是毫不动摇，这时候陈桂萍可就来气了，软的不行就只好来硬的了，她站了起来，两手叉着腰，指着徐洁说道：“徐洁，你可别不识好歹，大嫂我这也是为了你好，行，既然你不答应，那就把欠我们家的钱还我吧。”

　　“大嫂，我……”徐洁为难之极，她一个女人独力难支，其实在赵云海从军那好几年的时间里，徐洁有两年时间是一直处于失业状态，她前前后后借了陈桂萍家里不少钱，现在对方突然要求还钱，她根本无力偿还。

　　“呦，这不是陈姐么？这么大早就过来了？”

　　就在这个时候，成东林从楼上走了下来，但是陈桂萍看着成东林却没有好脸色，直接不理会。

　　徐洁说道：“大嫂，这一时之间，我也拿不出那么多钱还你，所以……你可不可以……”

　　“不可以！”徐洁的话还没有说完，陈桂芬就斩钉截铁的说道：“你欠我家这点钱一年推一年的，我看你是不想还钱了吧。”说着，目光落在成东林身上，然后哼声道：“本来就已经穷的了，现在还养了这么一个闲人，我看等你还钱，我人都老了。”

　　“陈姐，你这话我就不爱听了。”成东林突然认真的说道。

　　“呦，怎么？还想跟我使小性子吗？”陈桂芬冷笑道：“我这个人说话就是这样直来直去的，怎么，不中听？想我说话中听也行，还钱啊！”说着还伸出她的大手板来。

　　成东林笑道：“陈姐你误会了，我说不爱听的不是还钱这话，而是你说等我们还钱你都老了这句话我不爱听，因为，你原本就老了，还用等吗？”

　　“噗！”徐洁难以矜持，不由得笑了出来，但是她知道这时候笑可不好，于是连忙捂着嘴巴。

　　陈桂芬的脸却是瞬间变了颜色，但是转而她却是对徐洁冷笑道：“呦，我还说弟妹最近怎么好看了那么多，看来是男人的滋润啊，也对，孤男寡女共处一室，干柴烈火也是在所难免的。”

　　“大嫂，你别乱说，我和东林没什么。”徐洁一脸的尴尬。

　　陈桂芬就是欺负徐洁的善良，这时候见徐洁这样，她就更加得意了，“难道我说错了么？云海刚刚死，你就和这样的一个野男人同居，也不知道羞耻！”

　　“我们……”徐洁愁眉紧锁，这样的事情，她都不知道怎么样才能够解释得清楚了。

　　这时候，成东林冷笑道：“不就是想要债吗，何必这样咄咄逼人？嫂子欠你的那笔钱，我还给你就是了。”

　　“你还？就你这样也想替人还债？简直笑死人了。”

　　面对陈桂芬的嘲弄，成东林却是满不在乎，他淡淡的笑道：“有没有钱到时候你就知道，给我三天的时间，嫂子欠你的那八万块我自然会还给你的。”

　　“说得倒是轻巧，你以为我会相信你吗？”陈桂芬冷笑一声。

　　成东林说道：“你要是不相信，那我们立字为证，三天不还，双倍奉还，怎么样？”

　　“你话当真？”

　　“当真！”成东林说道。

　　“好。”陈桂芬冷冷的看着成东林，她心里对成东林的话可是很不以为然的，就这样一个成天只知道无所事事的家伙，三天之内能凑到八万块？除非那钱是从天而降的。

　　于是，双方立字为据，签名，按了指纹，陈桂芬这才欢欢喜喜的去了。

　　徐洁苦着脸，三天还八万块？八万块也许不是一个大数目，但是对于失业中的她来说，这可是一个天文数字，别说是三天，就算三十天，三百天也未必能还清。

　　而且，还不了还要给人家双倍，傻不傻啊？

　　成东林看看徐洁，笑道：“嫂子，你放心吧，钱能解决的问题，就不是问题。”

　　“问题是我们真没有钱啊！”

　　“会有的，钱会有，面包也会有的。”

　　“……”

　　徐洁看着得意洋洋的笑了起来的成东林，心中却是疑惑，她曾经问过成东林在军中是什么身份，成东林也只是说自己是个小兵，但是不知道为什么，徐洁觉得这个小兵的身上为什么会有一股子将军一般的风范呢？


第3章 大叔，你好帅啊！

　　虽然徐洁觉得成东林的话有点不靠谱，但是看着成东林那丝毫没有忧虑的神色，徐洁心中也涌起了一丝信任，难道说成东林真的有办法？

　　转而徐洁又担忧的问道：“东林，三天之内还八万块那是不可能的，要不，把我这玉卖了填补一下，要是不够再想办法吧！”徐洁手上紧紧捉住挂在脖子上一块晶莹剔透的玉石，有些不舍。

　　“这不是你妈妈留给你的玉吗？”成东林看着徐洁悬挂在胸口上那块纯白的美玉，那是徐洁一直佩戴在身上的，所以他知道那块玉对徐洁的意义，于是说道：“嫂子，那玉对你毕竟太重要了，要是你相信我的话，我倒是有别的法子，可以凑到一笔钱。”

　　“什么法子？”徐洁忙问。

　　成东林说：“就是将书房和婴儿房改装一下，变成客房，租出去，这里不远就是京华大学，明天就是京华大学新生入学的日子，要找租客不难，而且这里看出去就是京华河，可谓是一线河景，租个两三千块不成问题，那样你就可以舒舒服服的当个包租婆了。”

　　“可是……”

　　“有什么可是的？”成东林翻翻白眼，徐洁这人就是太念旧，和赵云海结婚之后，两人对未来都非常憧憬，两人甚至规划起了书房婴儿房，希望以后可以过上安稳的小日子，可谁想到赵云海却等不到那天了。徐洁心中遗憾，一直保留着这两个房间。

　　成东林苦口婆心的劝说：“现在你生活都成问题了，还这样犹豫不决的，你以为你真的能够守着这个房子过一辈子么？”

　　徐洁沉默下来，她是很不愿意，但是经不起成东林再三的劝说，加之现在生活困难，要不这样做，欠陈桂芬的钱也无力偿还，所以她最后还是咬咬牙答应了下来。

　　第二天，成东林不想徐洁再反悔这事，就主动的帮着徐洁将书房和婴儿房整理，一些不需要的用具都卖到了二手家具店，然后购置了两张床和床垫，一个早上，两个漂漂亮亮的客房就整理出来了。

　　当一切整理好之后，身体本就差的徐洁已经疲惫不堪。

　　反观成东林，此刻却依旧神采奕奕的，和徐洁这样漂亮温柔的女人一起干活，只会让人愈发觉得精神的。

　　见徐洁疲累的样子，成东林说道：“嫂子，你下午就在家休息吧，我到京华大学那边去贴招租启示，相信很快就有人上门来看房子的了。”

　　“这怎么好意思。”徐洁尴尬的说道：“东林你已经帮了我很多忙了，要不你在家休息，贴招租启示的事情就让我来做吧。”

　　成东林哈哈笑道：“嫂子，我就是一个无业游民，什么都不多，就是时间多精力多，所以这些事情你就放心交给我吧！”

　　徐洁犹豫再三，还是不好意思的说道：“东林，我知道你是为我好，但是你这样帮我，我心里过不去。”

　　“要是你心里过意不去，要对我以身相许，我也能勉强接受的。”成东林朝着徐洁眨眨眼。

　　“啐，说话不能正经点？”徐洁脸上一片绯红。

　　而徐洁知道，成东林这货反正就是整天都是无所事事的闲人一个，让他呆在家里，说不得他又去找那个金发洋妞继续做昨天没做完的事情了，所以最后徐洁也只能点头答应了。

　　成东林首先到附近的打印店弄了五十来张招租启示，然后步行前往京华大学。

　　到了京华大学，看见不少的学生进进出出的，有拉着行李箱前来报道的新生，也有成群结队一起外出聚会的老生，甚至还有早早的瞄准了新一届入学师弟师妹的师兄师姐们，抓准了机会，大献殷勤，说不得就能在校园中成就一段姻缘呢。

　　成东林本来是想当一回张贴牛皮癣的人，但是想想还是放弃了，于是成东林就站在门口不远处，看见有美女走过就派发一张，至于男生或者是恐龙级别的女生，被他主动的过滤了，毕竟这以后可能就要长期住在一起的，找两个美女，看着养眼也好啊。

　　“大叔，这出租房子的是你吗？”

　　就在成东林手中的招租启示还剩几张的时候，终于有人前来询问了，成东林转过身来，就看见了一个秀气文静的女生站在了面前。

　　一米七的身高，乌黑亮泽的披肩秀发，面孔显得特别秀气，身段玲珑，看起来有些瘦削，但一身蓝色的运动装却让这女生身上多了几分灵动的气息。

　　成东林转过身，那女生也看见了他，继而竟然瞪着眼睛，惊讶的说道：“大叔，你好帅啊！”

　　成东林有种想要喷血的冲动，被人称赞当然是一件好事，特别是被这样的一个美少女称赞，更加是让人心花怒放，但是对方的一句“大叔”却是让成东林无地自容，自己才26岁，怎么说也是一条黄金单身汉，这一声“大叔”也太伤人了吧？当然，这“好帅”两个字也让成东林心里美滋滋的。

　　成东林不得不郑重的说道：“美女，你看清楚点啊，我顶多也就是哥哥吧，大叔？我有那么老吗？”

　　美女掩嘴笑道：“我怎么看你也有三十来岁了，这声大叔不冤吧？”

　　“……”成东林登时无言以对，像自己这样每天都被自己帅醒的帅哥，看起来真有那么老吗？摸摸自己的络腮胡子，看来得剃了才行，不然太影响自己的光辉形象了。

　　美女一边看着宣传单，一边问道：“大叔，这是你的房子吗？一线河景，全新装修，价格便宜，而且只是小两层，还带私家小院子，这，可能吗？这一带竟然还有这样的房子？”

　　成东林忙拍着胸口担保道：“这当然可能了，就在京华河边上啊！房东不是我，而是一位大美女，你要不信我现在可以带你去看看啊！”

　　“哦！”美女应了一声，听到这房东是个女人，心里倒是放心了几分。

　　接着，美女说道：“那，大叔你等一下，我叫上我朋友一起去，我们两个一起找房子的，她现在在里面报名，我去喊上她。”

　　美女说着就往学校里走，成东林连忙说道：“我等你们，不过，妹子你可以不喊我大叔么？”

　　“好的，大叔！”

　　……


第4章 可爱的萝莉

　　“哇，看见没有，那个大叔好帅啊！”

　　“他的胡子超有男人味的。”

　　“可惜不够雄壮，我喜欢的是猛男，不然我一定追求他。”

　　成东林站在京华大学的门口，等着那漂亮的女生出来，因为他略带不羁的长相实在太出众了，所以来来往往的那些小女生都注意到了这个俊俏大叔的存在。

　　奈何的是，这大叔上年纪了，所以这些小妞儿没有一个上前来和成东林搭讪的。

　　“至于吗？不就多了点胡子，怎么就成大叔了？”成东林再次埋怨起自己脸上的胡须，对于成熟女人而言，这胡须或者是挺有吸引力的，但是对于年轻的妹子而言，这就是代沟了。

　　“大叔，不好意思，让你久等了！”

　　终于，方才走进去的那个漂亮女生出来了，她的身边还多了一个比她矮一点的女生，不，准确的说，是比她矮了一点的萝莉。

　　D罩杯！

　　绝对是D罩杯级别萝莉的最佳版本啊！

　　根据成东林多年研究岛国爱情动作片的经验，瞬间就将这女生定义在了D罩杯和萝莉这两个词语上，萝莉，当然就是指女生长着一张萝莉般的小脸蛋了，波浪形的头发，扎着两根蓬松的麻花辫，白皙水嫩的皮肤总让人有要咬一口下去的冲动，这个女生的诱惑力，绝对不比那个漂亮女生差啊。

　　D罩杯，这就是女生身上最为吸引人的地方了，这样的尺寸，可是很多岛国名优都比不上的，根据成东林的研究得出的结论，起码是女神武藤兰那个级别的。

　　这萝莉是一个多话的人，聊了一阵，两人了解了一下房子的情况，双方也自报名字，清秀美丽的女生名叫凌雪晴，萝莉名叫唐心，两人都是京华大学这一届的新生，今天来报道，顺便在校外找个房子住下来。

　　双方一拍即合，成东林就带着两人去看房子。

　　三人走出不远，一辆豪华商务用车停在三人面前，拦住了三人的去路，车上走下来一名半秃顶的中年汉子，在唐心面前说道：“小姐，你们这是去哪啊？”说着还用警惕的目光看着成东林。

　　成东林也看着这个中年汉子，身段结实，性格沉稳，目光内敛，虽然刻意的隐藏，但是成东林却看出了这汉子的不平常。而根据他对唐心和凌雪晴两人的恭敬态度看来，这两个小妞的身份还不简单呢。

　　唐心撇撇嘴，说道：“泰叔，我们已经找好房子了，现在就去看房子，你回去告诉我爸，不用为我们安排了。”

　　“啊，可是……”

　　“有什么可是的，你回去如实和我爸说就是了。”唐心挺了挺她略显累赘的胸脯，说道：“我已经长大了，不用什么事情都为我安排的，而且这里是京华，又不是燕京，我要生活得低调一点，不让别人知道我家有钱，所以泰叔你以后也别常来了。”

　　“……”

　　泰叔无言以对，就连成东林也有种哭笑不得的感觉，不让别人知道你家有钱？但是听着这话怎么就那么像炫耀呢？看来这应该是从小生活在锦衣玉食的家庭中的孩子，还是第一次离开家比较远的地方学习生活，可也正因为这样，她们才不希望被家里人安排，自己在外找房子。

　　泰叔有些为难，但是他再看了成东林一眼，最后还是点头说道：“好，那我就先回燕京了，小姐你在外生活，可要小心啊！”

　　“泰叔你放心吧，我已经是大人了，不会有事的。”唐心见泰叔答应，当下更加是拍着胸脯满满的发誓，一旁的成东林看着偷偷咽口水，都长这么大了，当然是大人了。

　　泰叔开车离开，三人才继续往前走。

　　当三人到了河边居民区A排18座前的时候，唐心和凌雪晴两人看着这温馨的一栋小房子，显然也是非常满意。

　　“嫂子，我们回来了，还带了人来看房子。”成东林走进客厅就大喊一声，徐洁从楼上走下来，看见来的是两个小女生，也是比较满意，不过却是不怀好意的瞪了成东林一眼，似乎看穿了这色狼的心思。

　　“美女姐姐好，这房子就是你的吗？”凌雪晴和唐心看见徐洁，不知道是不是女人都是自来熟，两人竟然已经一左一右的挽着徐洁的手臂，看起来很熟络的样子。

　　成东林却是有种要撞墙的冲动，凭什么徐洁就是姐姐，自己就是大叔？自己看起来真的有那么老吗？

　　徐洁笑道：“是啊，走，我带你们去看看房间，就在楼上。”

　　“好啊，对了，美女姐姐你也是住这里的吗？”唐心问道。

　　徐洁道：“我姓徐，叫徐洁，你们叫我一声徐姐就好了，加上美女两字我可担不起啊！我的房间也在上面，你们要是住下来，我保证你们会喜欢这里的。”

　　三女有说有笑的上楼去了，成东林将人带回来了，现在可没有跟着凑热闹的意思，一个人在客厅中倒了杯茶，坐下来，打开电视好好的享受着。同时，脑袋中也开始对今后的生活YY起来，想想接下来的生活，那就是和几个大美女住在一起，虽然三个都是能看不能吃的，但是能看就已经很不错了啊！

　　过了一阵，三女总算是看完下来了，大家面对面的在客厅中坐了下来。

　　“嫂子，你这样看着我干嘛？”成东林看见徐洁坐下来之后，就一脸尴尬的看着自己，让成东林有些奇怪。

　　唐心这时候却是挺起胸膛，说道：“大叔，跟你商量个事，你要是答应了，我们就住下来。”

　　成东林问道：“什么事？”

　　唐心露出她天真无邪的笑容，说道：“就是我那个房间也太小了点，所以，能和你换个房间吗？”

　　“什么？”

　　成东林登的一下就站了起来，这小妞也太过分了吧？自己对现在住的房间可是很满意的，这房间面积的大小是其次，最重要的是这个房间就在徐洁房间隔壁，这样好近水楼台啊！

　　唐心委屈的说道：“大叔，你别这么激动，既然你不想换那就算了，唉……雪晴姐姐，我们走吧！”说着还真拉着凌雪晴往外走。

　　“慢着！”成东林眼看着这就要煮熟了的鸭子就要飞了，最后不得不咬咬牙，说道：“好，我答应跟你换房间，但是我也有两个条件。”

　　“什么条件？”

　　“第一，就是你们不能再叫我大叔了，人家才26岁。”

　　“可以。”

　　“第二，你们这房租得预先交一年半的。”

　　“成交。”唐心和凌雪晴两人又是毫不犹豫的答应下来了。

　　成东林心里那是一个悔啊，这两个一看就知道是大金主，早知道就要她们交三年的了，不过即使是一年半，两人加起来就有9万了，这足以让徐洁还钱给陈桂芬了。

　　然后，唐心乐颠颠的说道：“雪晴，我们去搬行李，东林哥，你看咱们两个娇滴滴的女孩子搬那么多行李终究不方便，你能帮帮忙么？”

　　成东林哭笑不得，占了自己的房间不说，还把自己当苦力了，自己怎么觉得招回来的不是两个美女，而是两头狼呢？这就是招狼入室的典型案例啊。

　　不过这声东林哥让成东林心里舒坦了不少，至少是哥，不是叔了！


第5章 这算接吻吗？

　　唐心和凌雪晴算是正式成为这里的住客了，她们和徐洁签订了早就已经拟好了的合约，房间以每人每月两千五百元的价格租给两人，两人一下子就给了一年半的租金，九万块，这两妞眼睛也没眨一下，这更加说明了这两个小妞不差钱了。

　　两人在京华大学也安排了宿舍，大包小包的行李就放在宿舍中，成东林乐滋滋的跟着两人进去搬东西。进女生宿舍看美女，这是一种什么样的待遇？成东林开始还觉得很爽，但是当他看见唐心和凌雪晴这两人大包小包的行李堆成了一个小山包一样的时候，差点就崩溃了。

　　当所有东西搬好了之后，成东林都有些后悔自己给徐洁出的这个馊主意了，这一整天的时间，自己就这样白白的当了苦力哥，什么好处都没捞着，这该有多倒霉啊？

　　唐心和凌雪晴两人将房间整理好，下楼来看见苦着脸的成东林，唐心当即说道：“东林哥，今天辛苦你了，要不，为了庆祝新成员的加入，我们请你们吃顿饭怎么样？”

　　“吃什么？”成东林顿时来了精神。

　　“大排档。”

　　“好。”

　　虽然对方是吝啬，但是成东林从来就不是一个挑剔的人，大排档有大排档的风味，加上这是和几个美女一起吃，就算东西不好吃，看着美女也秀色可餐了。不过，唐心和凌雪晴两人一看就知道是属于娇生惯养的公主，会喜欢在大排档吃东西，这倒是让成东林挺好奇的。

　　傍晚的时候，大家就拉上徐洁四个人一起到河边吃大排档去了。

　　大排档的食物，以炒为主，比如炒水螺，炒牛河，还有一些常见的煎糕点。唐心和凌雪晴两人显然没到过这样的地方吃东西，所以两人神色中都透着几分兴奋劲。

　　反正是两个小妞请客，成东林也不客气，水螺，牛肉河粉，糕点，粥之类的点了一通，另外还点了一些烤肉串，这是成东林的最爱，加上一瓶啤酒，那简直就是人生中的一大享受啊！最后要不是徐洁制止，成东林就要将菜单上的东西都点一遍了。

　　等了没多久，方才点的菜就被一一端了上来，这些菜式看起来成色不怎么样，但却是香气浓郁，比不上大酒店大厨做出来的那种味道，但这大排档有大排档的特色，所以还是挺受欢迎的。

　　成东林在东西还没完全端上来的当儿，就已经开始狼吞虎咽起来了，两女看着也是目瞪口呆的，这家伙是饿死鬼投胎吗？而且没看见面前有几个大美人，吃东西的时候不能斯文一点？

　　和成东林接触得多的徐洁这时候掩嘴笑道：“你们别惊讶，住下来就知道了，这家伙吃东西从来都是这样的。”

　　凌雪晴惊讶的向成东林问道：“东林哥，你是军队出身的吗？”

　　“嗯？”成东林略带惊讶的看了看凌雪晴，然后点头道：“当过几年兵。”

　　凌雪晴掩嘴笑道：“其实我哥也是当兵的，他说这是军人特色，以前我还不相信，现在可算是相信了。”

　　“哦，你哥是什么兵种？”

　　“特种兵。”

　　成东林看了看凌雪晴，最后什么都没说，继续低头啃烤肉串。

　　“这就是炒水螺吗？”唐心突然夹起一颗水螺，向成东林询问，然后对着那水螺左看右看，却不知道怎么下口。

　　成东林一笑，然后也夹起一颗水螺，然后轻松简单的吸了出来。因为是在南方长大的，所以成东林对吸食水螺那是很有一手的。

　　反观唐心，就显得比较笨拙了，虽然她的动作已经在尽量的模仿成东林了，但就是怎么也吸不出来。

　　尝试了好几个依旧没结果，唐心只好求助于徐洁，徐洁无奈的摊摊手，说道：“其实我是北方人嫁过来南方，而且我以前生活很规律，晚上没出来吃过这些东西，所以帮不了你哦！”

　　“啊？”唐心脸上挂满了失望，继而目光却是落在了成东林的身上，这家伙还在吃得津津有味呢。

　　有求于人，唐心只好脸上堆着笑容，对成东林甜甜的笑道：“东林哥，人家很好奇呢，但是又吃不了，要不你教教我好不好？”

　　虽然对方强占了自己的房间，但是整体来说，成东林和这两个小妞也没有什么大的冲突，加上已经算是同居室友了，所以也不能将关系搞僵了，成东林只好答应下来。

　　“喏，你看着我，首先往螺嘴这里吹一口气，然后快速一吸。”成东林一边解说一边夹了一个水螺做示范，然后就顺利的吃到了螺肉，“看见没，就这样，你试试。”

　　“好！”

　　唐心满脸兴奋，女人的好奇心是非常强大的，所以唐心这会子是准备要和这水螺硬扛下去了，可不知道这丫头片子太笨还是那些水螺对她有意见，所以即使按照成东林的方法，依旧是没效果。

　　“你怎么这么笨啊？吹气就不能大力点。”成东林说着，又夹了一个，吹了一口气递给唐心。

　　蔌的一下，唐心这回倒是成功了，当下就更加兴奋了，连忙向成东林讨好，让他帮忙吹，成东林当然也没拒绝，看着这小妞儿吃得津津有味的样子，他的心里也充满了自豪感，有个小美妞吃自己的口水还能吃得这么开心，自己又怎么能不自豪呢？

　　唐心是吃得满心欢喜，但一旁的凌雪晴和徐洁两人却是看得一愣一愣的。

　　唐心发现了凌雪晴和徐洁的异样，当下好奇的问道：“雪晴，姐姐，你们怎么不吃？这水螺可好吃了，甜甜的，咸咸的，肉肉的，你们要不吃，我可就要吃完了。”

　　凌雪晴尴尬的说道：“想倒是想吃，但是这样吃法会不会太亲密了些啊？我就是想知道，你和东林哥这算是接吻吗？”

　　“啊？”

　　唐心这小妞儿算是比较神经大条的人，凌雪晴不这样说，恐怕这水螺吃完了她也没觉得有什么，但是现在凌雪晴说穿了，唐心的脸上瞬间涨红了，就像一个红扑扑的红苹果一样。她看看成东林，看见他脸上的笑，这帅大叔越看越恶心，再看看那碟水螺，更加是恶心不已，于是端起那一碟子的水螺就往边上扔。

　　“晃当”一下，一整碟子的水螺就扣在边上一名男子的头上。


第6章 你们是拉拉？

　　唐心这小妞是个惹祸精啊！

　　成东林看见了那个被泼了个一脸一身水螺和菜汁的男子，心里暗叹一声这唐心还真会惹祸，这男子成东林是认得的，他是经常在这一带出没的混子，手下带着四五个小弟，他的名字叫李光涛，手下的人都叫他光哥，因为这家伙是个光头，所以现在他那光溜溜的头上点缀几段葱花，看起来就是那么的滑稽。

　　“我叉你姥姥的，谁袭击老子……咦，好水灵的小妞啊！”光哥原本是怒气冲冲的，但当他看见了唐心的相貌，特别是看见了唐心那丰满诱人的上围的时候，登时两眼放光。

　　“看什么看？再看老娘挖你眼睛出来。”唐心瞪回去一眼。

　　“呦喝，这小妞还挺有个性，不过，哥喜欢。”光哥顺手摸摸他的光头，露出一脸猥琐的笑。

　　光哥身边的几个小混混眼珠子也不断的往徐洁和凌雪晴二人身上瞄，其中一名黄发男子更是桀桀笑道：“光哥，后面还有两个大美人呢，啧啧，看来今晚光哥桃花运到了。”

　　“我看看。”光哥看了凌雪晴和徐洁两人几眼，也登时两眼精光，当下更加是得意的说道：“喂，妞儿，你往我身上泼水螺，这是什么意思？”

　　唐心吐吐舌头，说道：“谁让你的光头这么欠揍？”

　　成东林等人一阵汗颜，光头欠揍？这是什么逻辑？虽然听起来有点让人哭笑不得，但是这倒是挺符合唐心这大小姐的脾气。

　　“嘿，还是个辣妞呢，小妹妹，和哥哥一起去谈谈心怎么样？”光哥说着，伸手就要去搭唐心的肩膀，可也就在这个时候，凌雪晴突然闪身冲了出来，一巴掌将光哥的手打开了。

　　“咦，这美女有点门道啊！”

　　不止是成东林，就连光哥也看出了点端倪，凌雪晴这显然是有功夫底子的，不过深浅难测，看来是出自高人的教导。

　　一般说来，遇上了硬茬子，像光哥这样的小混混都是不好招惹的，但是此刻光哥却是挥挥手，说道：“兄弟们，先把这妞给我捉起来，摆平了我重重有赏。”

　　“好！”跟随光哥的一群小混混这时候都异常兴奋，然后一群人围拢过来，将凌雪晴给围了个团团转，也没半分怜香惜玉的意思就要往凌雪晴的身上抓，但是凌雪晴的身手还真不是盖的，那些小混混就愣是不能近身。

　　这边凌雪晴和一群小混混斗，那边光哥却在大排档边上找了一块板砖，瞅准了凌雪晴的背后就砸去，这就是光哥敢招惹凌雪晴的缘故了，这小子没什么真功夫，但是出来社会混多年了，也有好几个牛逼哄哄的人被他给阴死了，正因为这样，他才得到了洪帮老大的看重，有事可以直接向洪爷汇报，所以这小子在西区这一块更加是狂得没边了。

　　可也就在光哥自以为能够得手的时候，挥出去的手被捉住了，手中的板砖也掉到了地上。

　　“混蛋，快放手，否则老子抽死你。”光哥看见捉住自己的手的人竟然是一直站在三个美女身边的成东林，成东林身材比较瘦削，但是目光凌厉，所以光哥心里也有点忌惮，只能嘴上威胁。

　　成东林冷喝一声，“让他们住手。”

　　“凭什么，除非你先放了我。”光哥的额头已经在冒汗了。

　　成东林冷笑道：“你没有和我谈条件的资格，快让他们住手，不然我就废了你。”

　　“你……啊……”光哥还想说什么，进而口中发出一阵惨绝人寰的惨叫声，他看见自己被成东林握着的手腕，正在以一种肉眼可见的速度在腐烂着，这……这是怎么回事？

　　“住手，都给老子住手。”光哥痛苦的大喊起来，一群小弟见光哥被成东林捉住，也明白了自己等人这回是真遇上硬茬了。

　　“都给我滚蛋。”成东林在光哥屁股上踢了一脚，对方便在地上滚了一圈这才停止下来，情况可谓狼狈。

　　想起刚刚成东林的手抓住自己的手的情景，光哥心里有点惊惧，于是带着他的一群小弟灰溜溜的走了，唐心瞬间兴奋的看着成东林，“东林哥，想不到你还有两下子呢，嘿嘿，跟我们家雪晴有一比哦！”

　　一旁，凌雪晴却是大有深意的看了成东林一眼，说道：“我可没本事和人家相提并论，深藏不露的。”

　　成东林哈哈一笑，却没有接凌雪晴的话茬，凌雪晴怎么说也是有一定的武学根底的，所以成东林刚刚制服光哥的一手看似简单，但是凌雪晴不可能看不出，在这样的情况下，成东林觉得自己还是保持沉默的好。

　　虽然有了这么一个小插曲，但是饭还是要吃的，众人吃饱了之后，由凌雪晴付账，然后结伴回家。

　　回到家里，唐心和徐洁两人首先上楼了，凌雪晴故意落后几步，眼看着唐心和徐洁的身影在楼梯消失了，这才对成东林说道：“虽然我不知道你什么身份，但是你最好不要有什么企图，不然……”

　　“不然会怎么样？”

　　“我会让你死得很惨。”

　　“你有这样的本事？”

　　“……”凌雪晴登时满脸通红，成东林的话没说错，她也明白，自己不会是成东林的对手，但是她还是倔强的说道：“我没你的本事，但是我有家族势力。”

　　“蜀中凌家？”

　　“啊，你怎么知道？”凌雪晴惊讶的看着成东林，继而快速的捂住嘴巴，眼睛瞪着成东林，这家伙肯定是在试探自己，继而又狠狠的说道：“既然你知道了，那你就给我乖乖的，不然有你好看。”

　　面对凌雪晴这毫无杀伤力的威胁，成东林报以微笑，继而却是笑嘻嘻的问道：“我说，你这么在乎唐心，难道说，你们是拉拉？”

　　“去死！”凌雪晴狠狠的瞪了成东林一眼，然后也上楼去了。

　　成东林苦笑一声，这招回来这样的两个房客，真的没问题吗？这第一天就给自己惹事了，得罪了那些小混混，事情肯定不会就此了的。继而，他低头看看自己的右手，这个能定生死，杀人一念之间的手，如今已经变得仁慈多了，不然像光哥那样的小角色，早就死了千百回了。


第7章 外号贴心小棉袄

　　入夜。

　　成东林吃过晚饭后就回到了房间，刚刚进房，就传来滴滴的声音，却是艾丽莎将资料发了过来。

　　打开接收的文件，细细看过去，一个个国际凶徒的名字和照片就呈现在眼前，一共有七个人，而这七个人如今都已经进入了华夏。

　　他会注意这些凶徒，当然不是他怀着惩奸除恶保卫国家那样伟大的想法了，那些是警察和军人的职责，而成东林注意上这些人，是因为这些家伙和当初赵云海等人的死是有关系的。

　　接着，成东林在床底下抽出一个黑色的皮箱，打开后里面还有一个红黑色，显得很古老的木箱，木箱里是一个右手手套，手套用特殊铁质打造，关节活动自如，上面散发幽暗的光芒，面对手套，甚至都能够感觉到迎面而来的一股寒意，寒冷彻骨。

　　成东林右手轻轻抚摸着手套，心中暗叹，终究还是要使用了。

　　……

　　次日清晨，成东林六点钟准时起床，这是他多年来养成的好习惯。

　　一番洗漱之后就到楼下做早餐，早餐刚刚做好，唐心和凌雪晴两人就打着哈欠走了下来，当两人看见成东林摆放在桌面上的各式早点的时候，都是瞪着好奇的大眼睛看着他。

　　“东林哥，这些都是你做的吗？”唐心一脸的不可思议。

　　成东林笑道：“怎么，不相信？”

　　“这个……”

　　唐心和凌雪晴两人看着成东林，那表情显然是不大相信的，这时候徐洁已经穿戴整齐的下楼来了，一边走下来一边笑道：“你们看见的可都是真的哦，总之你们住下来就有口福了。”

　　“真的？”凌雪晴笑道：“看成色和闻味道，倒是做得很不错呢，就不知道是不是虚有其表了。”

　　唐心和凌雪晴两人连忙去洗漱，然后大家就开始坐在一块儿吃早餐，不吃不知道，吃了吓一跳，本来唐心和凌雪晴还怀着几分疑惑的，但是当她们总算是尝到了成东林亲自做的早点，才发现成东林还真的是有一双巧手，他做的早点，绝对是大酒店顶级厨师级别的啊！

　　吃过早餐之后，徐洁向成东林询问道：“东林，你今天要去找工作吗？”

　　“嗯，正准备出门。”成东林应一声。

　　唐心连忙说道：“东林哥，你出去找工作吗？那正好，我和雪晴有两天时间，下星期就要军训了，今天一起出门去买点东西吧！”

　　和两个美女同行，成东林当然是乐意的，本来他还准备叫上徐洁的，但是徐洁拒绝了，三人就一起离开家里，打车前往市中心。

　　成东林的意思是和两女到了之后就分开走的，但是两女说什么也要拉着他一起逛街，还振振有词的说可以一边逛街一边注意有没有适合的工作，其实她们的目的根本就是想拉着成东林做个苦力哥，女人逛街购物都是非常疯狂的，一圈下来，成东林的手上已经挂满了各种大小的袋子。

　　“雪晴，你看，做SPA才五折哦，要不要去试试？”

　　唐心拉着凌雪晴在一家名叫“倾颜”的SPA会馆前停了下来，会馆前大大的打折广告摆了出来，看起来挺吸引人的，但是透过门口透光纱帐往里看，两名员工懒散的在玩手机，看样子生意并不好。

　　SPA这东西要是在几年前，估计很多人都不知道他到底是什么东西，但是近一两年，这所谓的SPA美容，水疗等会馆就如雨后春笋的涌了出来，这迎合了广大爱美女性的口味，所以只要经营有方，这SPA会馆还是挺挣钱的。

　　但是一个SPA做下来，那不得个把小时？所以成东林连忙说道：“那你们进去做吧，我先去找工作了。”

　　“急什么？我们也没说一定做，先进去看看吧。”两女这时候便不由分说的拉着成东林走了进去，店中的两名员工看见有人进来，就像是看见了稀奇生物一样，愣了一阵子，这才站了起来。

　　紧接着，边上坐在收银柜前的一个女人也走了过来，“三位好，两位美女是来做SPA的吗？”

　　女人接近，首先就有一股淡淡的兰花香钻进鼻中，三人目光随着声音望去，便看见了一个女人俏生生的站在了三人的面前，成东林看见这女人，心中也不由得感叹一声，这就是典型的御姐啊！

　　一身合身的职业套装，将她的身材完全的呈现了出来，身上该丰满的丰满，该细致的细致，这女人的身材仿佛在向众人阐释什么叫做完美。一张成熟中带着几分娇艳的脸，波浪形的长发披散在肩膀上，眼带桃花，嘴唇轻启，这简直就是一个祸水级别的成熟御姐。

　　唐心说道：“老板，我们是来做SPA的，但是在这之前我们可没做过，你能给我们解释一下吗？”

　　成东林听了唐心的话，有些哭笑不得，敢情这两个小妞是来体验生活的，就像吃大排档一样，就是尝尝鲜，至于这SPA到底是什么东西，两人压根就没有了解过。

　　为此，成东林不得不正了正声音，然后说道：“SPA是希腊语SOLUSPARAQUA的缩写，意为健康在水中。是指人们利用天然的水资源结合沐浴、按摩和香熏来促进人体的新陈代谢，满足人体的视觉、味觉、触觉、嗅觉和思考，达到一种身心畅快的享受。SPA具有美容美颜、健康皮肤、治疗疾病等功效，特别是对女性，在现在的华夏，已经成为了女性美容休闲的一个热门项目。”

　　“呃？”唐心和凌雪晴一脸惊讶的看着成东林，其中就连这家店的老板和另外的两名员工，看着成东林也是异常惊讶。

　　“你怎么知道这些的？”唐心好奇的问道。

　　“百度上看来的。”

　　“……”

　　成东林甩甩头，说道：“你们可不要以为我这是胡说八道，事实上对你们女生的事情，我了解的还有很多呢，比如女人要穿什么样的小裤裤，松紧度要怎么样才适合，女人的内衣要选择怎么样的尺寸，大小才适合女性胸脯的生长发育等等的，我可都是有所研究的。”

　　“……”本来几个女人对成东林是好奇，现在他一番话下来，大家却觉得羞涩了，哪有男人对女人那些那么有研究的？简直就是流氓。

　　可成东林却是得意洋洋的说道：“怎么样，惊讶吧？嘿嘿，曾经人送我外号女性的贴心小棉袄，这可不是胡诌的。”

　　“……”

　　众女又是一阵汗颜，唐心忍不住白了成东林一眼，“我看你干脆换个外号，叫卫生巾好了，那样更贴心，更舒适。”

　　“……”


第8章 路见不平拔腿相助

　　虽然成东林对女人的了解让大家觉得这家伙有点重口味，但是凌雪晴和唐心也算是认识了什么叫SPA，所以两人最后还是坚决做一个。

　　成东林本来是要走的，但是这家店的老板的确是一个尤物，有美女相伴，成东林哪里舍得走呢？所以就以等唐心和凌雪晴为借口，为的只是找机会和这家店的老板接触一下。

　　女老板见成东林一个人闷在一边，果然也和他说了几句话，双方总算是认识了，这女老板名叫白茹，不过她聊天的时候有些心不在焉，显然是心情不好。

　　成东林见机问道：“白姐，你们这店，生意似乎不是很好啊！”

　　白茹苦笑道：“岂止是不好，眼看着就要倒闭了，我恐怕也要离开京华市了。”

　　“哦，这地段应该算是旺铺吧？能在这样的地方开店，白姐你怎么也有两把刷子吧？怎么就经营不下去了呢？”成东林送过去一顶高帽。

　　白茹自信的说道：“那当然，说到这店铺的经营，我可是很有信心的，但是我从漓江过来这边，人生地不熟，却是惹上了不该惹的事儿，所以这店终究是要倒闭的，看来我只能回漓江发展了。”

　　“惹上什么人了？”

　　“这不是姐跟你吹嘘，在这行上，我可算是老经验了，所以服务上比一般的SPA店要专业得多，但是我刚刚来就得罪了对面那家韩式SPA会馆，他们也不知道用了什么法子，将我这里最好的一个技师给挖走了，第二点，却是得罪了这一带的一个黑势力，他们三天两头上门滋扰，我已经想着这两天就结业算了。”

　　“强龙不压地头蛇，得罪了那些人的确挺麻烦的。”成东林叹息一声，对这点他觉得挺可惜的。

　　虽然成东林和白茹才刚刚认识，但是他看得出白茹其实是一个挺精明的女人，属于女强人这个类型的，而这样的女人在京华市这里之所以混不开，看来和那些混子之间的确是闹得不愉快，不然这么一个精明的女人，绝对能够在这里站稳脚跟的。

　　白茹也是叹息一声，说道：“被挖走了技师这点是在其次，最让我头疼的是那些人总是上门闹事。”

　　“砰！”

　　就像是为了响应白茹的话一样，一块巴掌大小的石头将店铺前的落地窗打烂了，玻璃碎了一地，然后一群人走了进来，人数约七八人，看这些人的打扮就知道是道上的小混混了，有染发，有戴耳环，有戴鼻环，甚至还有光着头，在头上纹着几个英文字母的。这些人唯一相同的，是他们手上都拿着铁棍子。

　　“呦，老板娘还在开店呢？”为首的一名黄毛青年直勾勾的看着白茹，白茹对男人的吸引力不言而喻。

　　白茹冷哼一声，问道：“你们要做什么？”

　　黄毛桀桀笑了起来，“老板娘你这不是明知故问吗？我们坤哥说了，只要你答应和我们坤哥吃顿饭，那一切都好说，现在生活不容易，要想在这里站得住脚，没有我们坤哥的关照是不行的。”

　　“滚！”白茹的话斩钉截铁，很显然，那坤哥所谓的吃顿饭是不单纯的，她都准备把这铺子关门大吉了，当然不会惧怕这些人的威胁了。

　　“嘿，还挺有骨气的，兄弟们，给我砸！”

　　黄毛一挥手，跟在他身后的那些小混子就手拿铁棍子，在店铺内就是一阵乱砸。

　　“你们，还有没有王法了？都给我住手。”白茹大叫起来，不过那些人可没理会她，接着就要往楼上走去，白茹连忙站在楼梯口，张开双手，拦住了不让那些人上去，这前台最值钱的也就是一台电脑，但是楼上摆放的都是珍贵的仪器和主要用品，要是被砸了，那就真的损失惨重了。

　　“你们要干什么？要敢上来我们可就要报警了。”听到楼下的动静，唐心和凌雪晴几人也来到了楼梯口，那两名员工已经被眼前的这阵仗吓得直哆嗦了。

　　黄毛看见唐心和凌雪晴两人，眼珠子更是直了，当下更加是得意的说道：“好啊，那你就报警吧，我们和黄队长其实也经常打交道，让他来请我们上警局喝喝咖啡也是好的。”

　　“……”唐心和凌雪晴两人登时无语。

　　接着，黄毛又挥一挥手，首先带着人冲上前去，那态势是要直接往白茹身上撞啊！

　　“轰隆～～”

　　也就在那些小混混都在得意的叫嚣着的时候，一个身影往旁边飞去，狠狠的撞在一面墙壁上，当众人看真切了，都以为活见鬼了，因为飞出去的人正是那黄毛，但是谁都没看见是谁对黄毛下手了。

　　“峰哥，峰哥你没事吧？”

　　“靠，是谁下的手？”

　　一群小混混冲过去将黄毛扶了起来，黄毛则是一脸怨恨的看着成东林，下手的人当然就是成东林了，不对，应该是下脚的人，成东林只是一脚，就将黄毛给踢飞了。

　　“呃，这位先生，你……”白茹一脸不可思议的看着成东林。

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“路见不平拔腿相助，你不用跟我说谢谢那么客套的话，要真的很感激我，请我吃顿饭吧！”

　　白茹白眼一翻，这家伙这样的情况下还敢说笑，这样的人不是真有本事，那就是脑袋被门夹了。

　　显然，成东林属于前者。

　　“奶奶的，就是这家伙踢的峰哥，去把他废了。”

　　峰哥被踢得不能说话了，另外一名戴着鼻环的男子就发号施令，招呼众人冲过来，铁棍子齐上，而且都是攻击人身要害，这些刀口上舔血的混子，这时候是要下死手了。

　　“找死！”

　　一瞬间，成东林身上的气息就变了，整个人就像是一头饿狼一样，而眼前这些在常人眼中看起来很凶悍的混混，此刻却是成了绵羊，在成东林的攻击下，不到三分钟的时间，就尽数倒在了地上。

　　“耶，东林哥帅呆了！”唐心和凌雪晴两人站在楼梯口的位置，一脸兴奋的看着成东林，这家伙平时看起来挺流氓的，但是现在这流氓的身上却是多了几分的光环。


第9章 砸车过过瘾

　　将黄毛等人打发走了，白茹勉强的说了声谢谢，这本该是好事，但是白茹开心不起来，因为成东林帮的这个忙，其实只会让她的店铺早早关门。

　　当然，要不是成东林，她更加损失惨重，所以白茹对成东林的感激是发自内心的。

　　当天中午，白茹就将店门关了，然后还真的请了成东林，唐心和凌雪晴三人去吃饭，吃过饭之后就分道扬镳了，白茹首先离开，唐心和凌雪晴似乎还没有逛过瘾，要继续逛街，成东林只好首先开溜了，他可不想继续给这两个小妞当苦力了。

　　不得不说，这是一个文凭决定工作的时代，虽然成东林觉得自己是新世纪的三好男人，会打架，会哄女人，还会做饭，自己这样的人才总是会有人赏识的，但是整整一个下午的磕磕碰碰，他却有些心灰意懒了，自己这么优秀的人怎么就没有人要呢？再想想自己又不是没钱，何必非得那样遭罪呢？

　　心中生出了这样的想法，成东林就开始由找工作变成了溜达，看看美女，看看走光，看看这个繁华的世界。

　　“咦？”

　　突然，一个鬼鬼祟祟的身影引起了成东林的注意，看着对方转过墙角，他就连忙跟了上去，走到一条大街上之后，成东林便看见了远处正在开心购物的唐心和凌雪晴。

　　这家伙竟然跟踪那两个小妞？

　　于是，成东林拿出手机，给凌雪晴打了个电话，他可不敢打给唐心，不然以唐心的性格，知道被人跟踪了，突然大声叫出来也不是不可能的事情。

　　五分钟后，凌雪晴拉着唐心突然走进了一条小胡同中，身后跟踪的男子大吃一惊，连忙追上，但是当他走进胡同的时候，已经没有了唐心和凌雪晴两人的踪影。

　　男子到处找了好一阵子，终究没找到两女，最后只得垂头丧气的离开了。

　　当男子离开之后，一个角落里，成东林和唐心凌雪晴三人走了出来，唐心赌气的说道：“真郁闷，那家伙在跟踪我们，我们为什么不揍他一顿，问问是谁指使他的呢？”

　　“你也觉得他是受人指使？”成东林笑问道。

　　“那当然！”唐心抬头挺胸，一副自得的神色，说道：“你别以为我是胸大无脑，其实我是很有侦探天分的。”

　　“……”

　　成东林和凌雪晴登时感觉汗颜，接着，成东林说道：“你知道他是受人指使的，那他现在跟踪失败了，肯定会回去报信的吧？我们只要跟踪他，不就知道指使他的人是谁了吗？”

　　“对，有道理。”唐心嘻嘻一笑。

　　成东林看着唐心，哭笑不得，到底是怎么样的一个家族，会培养出这样一个神经大条的女孩子啊，而且她身边还有蜀中凌家的人跟随，唐心的身份肯定是不简单的，但是她到底是什么身份，成东林却是无从猜透。

　　三人反跟踪那名男子，这跟踪技术可不是刚刚那男子那么笨拙的，成东林带着两个女生近距离反跟踪，愣是没让对方察觉。

　　最后，那名男子来到了一辆黑色的奥迪前，低头说着话。

　　“那不是光哥吗？”

　　距离虽然远，但是成东林还是一眼就看出了对方的身份，昨天晚上和光哥的冲突，成东林就知道这件事绝对不会就此罢休的，所以现在光哥会报复，也是情理之中的事情。

　　却说光哥昨天晚上可是异常憋屈，京华市城西一带，李光涛的名字可是响当当的，加上他的靠山可是京华市三大堂口的掌舵人，所以单单是光哥这个名头，就已经让人忌惮几分了，可是昨天晚上栽在成东林等人手上，他就一直咽不下这口气。

　　今天他正带着小弟，和女朋友一起逛街的时候，就碰巧遇上了唐心和凌雪晴，于是光哥就让手下的一个小弟跟踪，等摸清楚了对方的住处，那就可以纠集人手去报复了。

　　谁想到，自己派出去的那个笨蛋竟然跟丢了，这让光哥气不打一处来，他从车窗里伸出手来，在对方的头上狠狠一个爆栗，然后恶狠狠的说道：“我养你们干什么吃的，跟踪两个小妞这么简单的事都做不好，你还有脸回来见我？”

　　那小弟唯唯诺诺的看着光哥，什么话都不敢说。

　　成东林三人走了过来，成东林拍拍那男子的肩膀，笑道：“好了，谢谢你带我们过来，剩下的事情我们做就好了，你可以先走了。”

　　“什么？你混蛋出卖我们？”

　　光哥看见成东林，身上就不由得颤抖了起来，这时候也来不及想是不是那小弟出卖自己等人了，连忙就对开车的人吼道：“走，快走！”

　　“光哥，走不了啊！”开车的小弟无奈的说道。

　　“什么走不了，你……”话到一半，却看见车钥匙已经被凌雪晴给抢走了，她正拿着钥匙站在旁边得意的笑着。

　　成东林拍拍车窗，说道：“是要我请你出来，还是你自己出来，不过我可是要事先声明了，我请人的方式是比较粗鲁的，就怕你承受不住哦！”

　　“我，我就不出，你有种就进来啊！”光哥哆嗦着。

　　“砰！”

　　一声巨响，成东林一脚踢在了车后座的车门上，那车门就整一个的变形了，玻璃也碎了一地，这一脚到底有多大的力度就可想而知了。

　　“轰隆！”

　　再一声响，成东林两手将那车门硬生生给掰了下来，光哥和他的女朋友就卷缩在一起，他的女朋友是一个爆炸头女生，看年纪也就十六七岁左右的年纪，而光哥已经二十来岁了，想不到这家伙竟然好这一口。

　　“你要是再不出来，那你这车可就要报废了。”成东林再次说道。

　　但是他的话没有任何效果，光哥依旧和他的女朋友卷缩在车里，这任谁都会这样做的，看成东林那态势，光哥觉得车报废了还可以再买一个，但是自己出去了，那报废的就是自己了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　又是三声巨响，光哥刚买不久的奥迪另外三个车门就被暴力拆除了，这车价格不算很贵，就是光哥买来装一下逼的，现在被砸成这样，他的心里在滴血啊，可是尽管这样，他也不敢出去啊！

　　成东林看看一旁兴奋得跃跃欲试的唐心，便在车中拿出那把方向盘锁，递给唐心，“你要揍人也不是不可以，但是把人打坏了梁子就大了，倒不如砸砸车过过瘾。”

　　“嘿嘿，我正有此意，看你砸得那么爽，我都手痒了。”唐心接过方向盘锁，然后笑嘻嘻的走了过去……


第10章 就业不如创业

　　光哥的车被砸了个稀巴烂，看着已经惨不忍睹的车，他心里就在嚎叫。

　　但是想起成东林走之前说的那句“最好不要再招惹我们，不然下次砸的可就是人了。”光哥的心也跟着颤抖起来，太可怕了，那家伙简直就是魔鬼。

　　虽然光哥在道上混，什么样的刺头人物都见识过，但是像成东林那样邪恶而且霸气的家伙，却是第一次见。

　　“光哥，我们现在怎么办？”身边，爆炸头女生问道。

　　这女生名叫苏月梅，是附近一个三流大学的学生，这并不是说不好的学校就出不好的学生，学生好坏与否，是要看他身边接触的人事，而苏月梅，就是被自己的同学带坏的，特别是跟了光哥之后，吃香的喝辣的，她都觉得自己跟了这样的一个男人，身价都膨胀了，这时候当然咽不下这口气了。

　　但是光哥却是苦笑道：“还能怎么办？你没听人家说下次就砸人了么？这样的瘟神我惹不起。”

　　“什么？”苏月梅撇撇嘴，说道：“被人欺负成这样，怎么可以就算了？光哥，要不你找洪爷说说，洪爷看得起你，不是说你有事可以直接找洪爷么？这场子必须得找回来啊！特别是砸我们的车那两个小贱人，一定要教训他们一顿。”

　　“呃！”

　　光哥想到成东林，心里就害怕，但是想到凌雪晴和唐心，色心又起，于是一咬牙，说道：“好，我们这就去见洪爷。”

　　洪爷，正是京华市三大地下势力之一的龙头老大，洪爷手下的洪帮更加是几乎占据了京华市地下势力的半壁江山，所以想到洪爷，光哥就有了底气，只要洪爷愿意插手，事情基本就是板上钉钉的了。

　　而当光哥带着几个小弟到了洪帮，却看见自己的死对头唐坤也在，唐坤的身边是他的得力干将刘子峰，不过刘子峰这家伙脸上一阵青一阵红的，很显然是被人打了。

　　洪爷和唐坤在说话，光哥便站在一边，没有插话，但是当他听到刘子峰被揍，并说出揍他的人的时候，光哥惊呼一声，说道：“洪爷，我的车刚刚被人砸了，而砸我的车的人，很可能就是揍了刘子峰的那家伙呢！”

　　“哦？”

　　洪爷原来是一直闭着眼睛听唐坤说话的，现在光哥的话显然是吸引了他的注意，然后将眼睛眯成一条直线，好奇的问道：“你们没查清楚对方的底细？”

　　“没有！”唐坤和光哥两人同时摇头。

　　“知己知彼百战百胜，你们连对方是什么人都不知道就来跟我告状有个屁用啊？”洪爷依旧眯着眼睛，但是他的声音凌厉，两人似乎都能够在他眯着的眼睛中感受到了阵阵怒气。

　　唐坤喏喏的说道：“那小子和一家名叫‘倾颜SPA会馆’的老板似乎有些关系，只要我们盯紧那家店，估计就能够找到那家伙了，那要查他应该也不难。”

　　“那还不快去查？”

　　“是，洪爷！”

　　光哥和唐坤两人灰溜溜的离开了，洪爷这才睁开眼来，目光看着远处失神，京华市什么时候多了这么一个刺头，看来安静了那么久的京华市，会有些事端要发生了。

　　……

　　成东林可不知道自己两次的英雄救美，已经将京华市第一大帮派给得罪了。

　　当然，就算知道了光哥和那叫刘子峰同是洪帮的人，他还是会出手的，男子汉大丈夫，有所为有所不为，英雄救美这样的好事，那是必然要做的。

　　当晚三人一起回家，却看见徐洁坐在客厅里玩着笔记本。

　　唐心走过去，看见徐洁浏览的内容，不由得惊讶的问道：“徐洁姐姐，你要找工作啊？”

　　“是啊！”徐洁无奈一笑，说道：“我都已经失业半年了，一定得找工作啊！”

　　“可是，你在这好好的做你的包租婆不是挺好的吗？”唐心问。

　　成东林和凌雪晴两人也走了过来，徐洁笑道：“我虽然比你们老，但也算是年轻人一个嘛，这样成天待在家里，无所事事的，会闷出病来的，所以我还是决定要出去工作了。”

　　“那嫂子你要找什么样的工作啊？”成东林关心的问，接着目光落在电脑屏幕上，看她找的都是一些美容美发保健之类的工作，当下就不由得好奇的问道：“嫂子，你以前是做什么的啊？”

　　徐洁回答道：“我以前是学美容的。”

　　“技术怎么样？”成东林继续追问。

　　徐洁好奇的看了看成东林，不明白他问这些做什么，但是说到自己的专业，徐洁还是自傲的说道：“技术当然是一流的，以前我在漓江，那可是被人抢着要的，只是后来到了京华这边，就没接触这个行业了，虽然是比较生疏，但是我相信我还是做得来的。”

　　“哦？”成东林沉思一阵，问道：“嫂子，那你有没有想过自己开一家店铺？毕竟，我觉得就业不如创业。”

　　徐洁苦笑道：“当然想，但是没那资金啊！”

　　“你不是刚刚收来九万块吗？”

　　“那怎么成？那是还给大嫂的。”徐洁摇摇头，说道：“而且，就算不还给大嫂，九万块也开不成一个店铺啊，器材，用品等的买下来都得一大笔钱了，再加上铺租押金什么的，九万块根本不够啊！”

　　“要是一切从零开始当然不够，要是有一家现成的店铺让你盘下来做呢？”

　　“对啊对啊，白天我们去过，那老板娘说经营不下，徐洁姐姐你可以去和她商量一下的。”

　　唐心和凌雪晴也总算弄明白了成东林的意图，这时候都开始帮腔了，这两个小妞就像好奇宝宝，对什么都好奇，说到让徐洁开店，两人那是十二万分的赞成的。

　　沉吟良久，徐洁还是摇头道：“这不行，毕竟那笔钱是要还给大嫂的，我不能失约了。”

　　一个人信守承诺是好事，但是现在一个大好机会摆在眼前，错过了可就可惜了，于是成东林拍着胸脯说道：“嫂子，这样，我向你保证你大嫂那笔钱我有办法搞定，这样总行了吧？”

　　“怎么搞定？”徐洁显然不大相信。

　　成东林本想说自己银行账号上那点零头出来就够还钱了，但是这样的事情成东林不好告诉徐洁，不然以这个女人倔强的性格，肯定是不会接受的，所以成东林只好说道：“嫂子你要是相信我就别问，到时候我能帮你把事情办妥了就是，现在我就要你一句话，做还是不做？”

　　看着成东林这样，徐洁也有些意动了，最后咬咬牙，说道：“要是我大嫂那边能说得过去，那我就做了。”

　　“好，一言为定！”


第11章 蛋疼的感觉

　　当天晚上，大家吃过晚饭之后就各自回房休息了。

　　不过成东林可没睡觉的准备，等外面都安静了，他就偷偷地溜了出来，到附近的几家银行ATM机取了八万块，然后步行前往陈桂芬的家里。

　　陈桂芬的家距离徐洁家不远，但是地段却是天差地别，位置偏僻不说，还地处低洼，所以陈桂芬眼红徐洁的房子也是情理之中的。可也就在成东林将要到达陈桂芬家的时候，却看见一个熟悉的身影从陈桂芬的家里走了出来。

　　凌雪晴？

　　成东林抹抹眼睛，还以为是看错了，再看对方一眼，这下确定是没看错了，可是，为什么凌雪晴会在陈桂芬的家里出来呢？

　　凌雪晴这时候也看见了成东林，她快步走过来，笑道：“我的速度比你快吧？平时看你这家伙穿得寒酸，原来还偷偷藏了私房钱，有多少？拿出来瞧瞧呗？”

　　“我什么时候说我有钱了？”成东林摊摊手。

　　“你没钱？”凌雪晴一愣，继续问：“你要是没钱，那你来这里做什么？”

　　“我来还债的。”

　　“那你还说没钱？”

　　“谁说还债就一定得有钱。”

　　“你用什么还债？”

　　“出卖色相，我准备牺牲我自己，造福千万人。”

　　“去死！”

　　凌雪晴当然不相信成东林的话，但是她也没有追根究底，在她眼里，成东林这家伙身份肯定不简单的，但是他不说自己也不会问，至少她觉得，成东林这个人不坏，对自己和唐心两人没有危害。

　　凌雪晴又说道：“我在徐洁姐姐的电话本上找到了她大嫂的地址，所以就过来了，这件事你可别告诉徐洁姐姐，她是好人，我帮她是出自内心的。”

　　成东林也不是一个会为了这样的事情觉得不好意思的人，而且凌雪晴和唐心两人显然就是不差钱的金主，她乐于助人，帮助的还是徐洁，成东林当然接受：“那行，你的那份钱，就当是注资新店的钱吧，你和唐心都算是股东之一，你放心，我一定让你的这八万块翻百倍千倍的。”

　　“我相信你。”凌雪晴淡淡一笑。

　　成东林没有说话，转身往回走，可也就在他转身的一瞬间，身后一阵劲风袭来，下意识的，成东林就委身就地一滚，瞬间避开了来自背后的攻击。

　　“反应挺快的，再吃我一招！”

　　下手的人当然是凌雪晴了，毕竟都是习武之人，自从凌雪晴知道成东林这家伙有功夫开始，心里就一直想着要试探一下他的功夫，现在大晚上的，也没人看见，机会难得，所以凌雪晴就出手了。

　　蜀中凌家最擅长的其实是暗器，但是现在对手毕竟是成东林，所以凌雪晴就只好用上了一套掌法。

　　成东林连连将凌雪晴的攻击格开，双方的距离拉开了之后，他才罢手道：“雪晴，你别再来了，不然我可要还手了。”

　　“你还手啊，我倒想知道你的功夫有多了得。”

　　“我还手你会后悔的。”

　　“我保证不会后悔。”凌雪晴再不跟成东林啰嗦，这时候一个纵身跳跃，然后竟然就飞腿向着成东林的肩膀上踢来。

　　“雪晴，你穿的可是裙子，打架的时候就不能优雅点？”

　　“你管我？”

　　凌雪晴这时候只想速战速决，也没想自己动作优雅不优雅什么的，可当她的脚踢在成东林的肩膀上的时候，成东林却依旧是站在那里纹丝不动，她连忙双手往成东林的身上打去，可也被成东林给一把捉住了。

　　凌雪晴一边挣扎，一边说道：“你，你快放开我。”

　　“你认输，我就放开你。”成东林嘻嘻一笑。

　　“我没输。”

　　“那我就不放了。”

　　“你……”凌雪晴脸上瞬间憋红了，因为她发现自己和成东林现在的姿势很是别扭，她的右脚压在成东林的肩膀上，两只手也被对方捉住了，这情景就像是她正一字马的压在成东林身上一样，不过这并不是最糟糕的，最糟糕的是她现在可是穿着及膝碎花裙的，这样不雅的动作，让她在成东林的面前大大的走光了。

　　成东林啧啧赞叹，“雪晴你果然是个表里如一的孩子啊，清纯美丽的女生装扮，可爱有趣的叮当猫小裤裤，看得人家心潮澎拜的。”

　　“啊，你这流氓，不准看……”凌雪晴都要哭出来了。

　　成东林却装作无辜的问道：“可是，我已经看见了，怎么办？”

　　“你……啊，我杀了你！”凌雪晴想不到自己帅气的一脚，到最后竟然会这么狼狈，而且白白被这家伙占了便宜，这让她如何能够接受？

　　于是凌雪晴大喝一声，然后将全身的重量都往成东林的身上压，本来成东林和凌雪晴这样的姿势就难以用力，所以在凌雪晴的压力之下，两人就双双倒地。

　　能够将这可恶的家伙压在身下，本来是好的，但是倒下来之后，凌雪晴更加有一种想哭的冲动了，因为她现在可就是正规得不能正规的一字马了，一字马压在成东林的身上，双方之间更加贴近，加上凌雪晴的身体柔韧性惊人，两人就粘在一起了。

　　“你快放开我。”凌雪晴坚韧的不认输。

　　“你先认输。”成东林坚决的要凌雪晴认输，女人就是要来征服的，这样的一个小妞都征服不了的话，那是作为男人的耻辱。

　　于是，双方就僵持下来了，凌雪晴不断的挣扎，可是她越是挣扎，双方的身体摩擦就更加的大，而且摩擦的还是身体最敏感的位置，凌雪晴的脸涨红得像个红苹果一样，特别是看见成东林一副享受的样子，凌雪晴更加羞涩了，但是这又能怎么样？她明白自己不是成东林的对手，双方要是这样僵持下去，亏本的还是自己。

　　凌雪晴吼声道：“好了，死流氓，我认输了还不行吗？”

　　认输了？

　　成东林想不到凌雪晴这样倔强的一个女孩子，竟然也会认输，其实他心里是不怎么想凌雪晴认输的，这样多抱一阵子多好啊，软玉在怀，香气逼人，就连自己的下身都已经开始有反应了，双方这样摩擦摩擦多好啊！当然，要是擦枪走火那就不好了。

　　这样的际遇，只要是个男人都不会拒绝的，但是凌雪晴认输了，成东林可就没有了继续和妹子亲近的借口了，无奈之下，成东林只好放开对方。

　　“啊，你怎么咬人？”就在成东林放开凌雪晴的瞬间，凌雪晴就张口往下咬，而且，咬的还是成东林的下体上，这……成东林都要哭了，什么叫女流氓，这就是典型了。

　　而被凌雪晴这样一咬，成东林才切身体会到什么叫做蛋疼的感觉。

　　不过，这也是一种痛并快乐着的感觉。


第12章 妖女白茹

　　第二天早上，凌雪晴等人起床的时候，成东林一如既往的做好了早餐，简单的几个小菜，却是香甜可口。

　　餐桌上，凌雪晴一直低着头吃包子，不敢抬头看成东林，特别是想起昨天晚上自己一气之下张口就往成东林下体咬的情景，凌雪晴都觉得自己无地自容，都想要找个地缝钻进去了。

　　“对了，东林哥，昨天晚上你去哪里了？怎么和雪晴姐姐一起回来的？”唐心突然问道。

　　这小妞是那壶不开提那壶，凌雪晴听了更加不敢抬起头来了，成东林咳嗽两声以遮掩尴尬，然后笑道：“我是出去有点事，回来的时候碰巧遇到雪晴，所以一起回来了。”

　　“雪晴姐姐，你那么晚出去干嘛？”唐心又转向凌雪晴问道。

　　“噗！”凌雪晴刚刚喝进口的一口粥就喷了出来，这问题她都不知道怎么回答了，于是她装模作样的看了看时间，惊叫道：“唐心，快点，要迟到了，我先上楼拿书去。”

　　凌雪晴开溜了，唐心看看时间，也知道快到上课的时间了，于是一手抓了一个面包，一手端着一杯豆浆蹬蹬蹬的上楼去了。徐洁就坐在成东林的对面，正一脸笑嘻嘻的看着他，那样子就像是完全的洞悉了成东林的想法一样。

　　成东林尴尬一笑，然后说道：“嫂子，要不今天我就带你去看看那家店铺，和他们的老板商量一下吧，不然他们结业了，那我们可就不知道上哪找人了。”

　　“那，大嫂那边……”

　　“大嫂那边没问题了，我保证她不会再来向你要钱了。”

　　“真的？”

　　“我以我帅气的脸发誓。”

　　“……”

　　三句不离流氓本色，这就是成东林的特点，徐洁也已经习惯了，不管怎么说，大嫂陈桂芬那方面的事情搞定了，那自己也能安心拿着那笔钱去做自己想做的事情了，至于成东林是用什么方法把事情办妥的，她也没问，因为她知道就算问了，成东林也不会回答的。

　　去问陈桂芬么？徐洁觉得自己还是不要见她为好，这辈子不见也无所谓了。

　　唐心和凌雪晴出门之后，成东林和徐洁也紧跟着出门了，两人先坐车到市中心，然后找到了昨天的那家“倾颜SPA会馆”，此刻，店铺前面已经挂出了结业的纸张，准备店铺转让。

　　成东林带着徐洁走进去，迎面一名女店员站起来，说道：“对不起两位，我们店已经准备结业，不做了。”

　　成东林淡淡一笑，昨天他和唐心凌雪晴过来，所以这女店员认识自己，现在可能以为自己是带徐洁来做SPA的，当下他便开门见山的说道：“我们不是来做SPA的，我们是来找你们的老板，商量店铺转让的。”

　　“啊？”女店员微微一愣，进而说道：“可是刚刚已经有位先生过来了，现在正和我们老板在那边的会客室商量着店铺转让的事呢。”

　　“不是吧？”成东林想不到这转让的信息才出来，竟然就已经有人找上门来了，不过这似乎也在侧面说明了这个行业还是挣钱的。

　　当下成东林就牵起徐洁的手，直接往那女店员所指的会客室走去，那女店员想要阻拦也已经来不及了。当成东林将那门打开，房间中的白茹和另外一名半秃顶的男子也被吓了一跳。

　　女店员慌张的说道：“老板，他们……”

　　“小洁？”白茹突然站了起来，快步走到徐洁面前。

　　徐洁也是激动的看着白茹，说道：“小茹，竟然是你，想不到这家店的老板竟然是你。”

　　成东林看着白茹好徐洁两人，登时大喜过望，原来这两人是老熟人了啊，这样的话，徐洁要盘下这店铺来，似乎就比较容易了。

　　白茹接着问道：“小洁，你怎么到我这里来了？”

　　“我……其实……”徐洁犹豫了一下，不知道怎么开口，于是求助的看着成东林，成东林当即哈哈道：“白姐，原来你认识我嫂子啊，既然这样的话那就好说了，其实这次我带嫂子过来，是想盘下你这店来做，不知道白姐你……”

　　“呃，白小姐，这个可是我事先来找你的。”那半秃顶的中年男子这下可就急了，看白茹和徐洁两人说话就知道，她们关系很好，那自己不就没机会了？

　　白茹淡淡一笑，“王先生，这个跟先来后到没关系，因为我现在已经决定不转让这家店了。”

　　“为什么？”成东林和那姓王的半秃顶男子同时惊讶的问道。

　　白茹笑道：“因为我这家店要准备重新开业了，小洁，我欢迎你技术入股，以后我们姐妹还有机会一起打天下。”

　　“啊？”

　　这样的结果出乎意料，那姓王的先生最后只好败兴而归，白茹送走对方，这才和徐洁还有成东林三人重新坐下来交谈。

　　不过，白茹和徐洁两人是多年不见的朋友，这重新相聚，要说的话可就多了，两人说起来就直接的将成东林晾在一边。不过，成东林也没觉得无聊，相反的他还听得津津有味，也从两人的对话中知道了两人的关系。

　　原来白茹和徐洁两人是同学，也是闺蜜，两人毕业之后就一起做上了美容这个行业，但是说到这个技艺，徐洁却是高出白茹许多，所以在漓江的时候，就是白茹负责经营，徐洁负责服务和培训学员。

　　可几年前徐洁突然说要结婚了，对象就是赵云海，赵云海和徐洁在漓江匆匆完婚之后就又回到了部队，那时候徐洁和白茹两人还有联系，但是后来徐洁随丈夫到了京华市，两人就断了联系，现在再见面，姐妹情深，话说个不停。

　　从两人的对话中，成东林也发现，虽然两人说得话挺多的，但是大部分都是白茹在说，徐洁在听，白茹性格比较火爆，而徐洁比较冷清，很难想象这样的两个人竟然是闺蜜。

　　“对了，小洁，你老公呢？还在部队吗？”白茹突然问道。

　　徐洁神色一暗，接着便将赵云海牺牲了的事情说了出来，白茹也是一阵叹息，不过继而目光落在成东林身上，嘻嘻笑道：“小洁，你好手段啊，这么快就找到一个替补的了，而且这家伙这么能打，还长得这么帅，这个男人值得托付终身哦！”

　　“啊，小茹你别误会，他是我丈夫的战友。”徐洁连忙解释。

　　“哦，这样说来，小洁你是不喜欢这帅哥喽？”白茹嘻嘻一笑，然后对成东林眨眨眼，说道：“帅哥，那天你英雄救美我都还没有跟你正式的道谢呢，要不，我以身相许好不好？”

　　成东林额上一排黑线，昨天还没觉得这女人这么妖，今天她重遇徐洁，心情好了，就恢复本性了，狐狸尾巴露出来了。

　　对此，成东林心里可是很不满意的，你说你光天化日的调戏民男，也不知道收敛一点，这样的调戏应该留到晚上，只有两人的时候再对自己使用嘛！


第13章 又被砸了！

　　徐洁的到来帮助白茹解决了高级技师的问题，但是成东林知道白茹原本想结业的原因，除了技师的问题还有洪帮方面的问题，于是成东林提出了自己的疑问。

　　白茹说道：“这件事的确让我很头疼，但是我重遇小洁，小洁又有意要经营这家店，我觉得我们姐妹两人又有机会并肩作战了，所以坤哥那方面的事情，我会想办法解决的。”

　　“什么办法？”

　　“道上的人有道上的规矩，我在漓江混得还算不错，可谓是商场上打滚过来的，经商的人，黑白两道总是认识一些人的，在京华市这边，我认识一个老江湖，大家都叫他白老，要是让他出面约唐坤聊一聊，也许还有转圜的余地。”

　　成东林点点头，所谓宁得罪君子莫得罪小人，在商人来说，这些小混混比商场上的对手还要麻烦，所以这件事要是能够这样解决，总比跟对方硬碰硬的好。

　　成东林说道：“那，白姐你就负责联系你认识的那位老江湖，我和嫂子就帮你重整店铺。”

　　“不是重整，是新开张。”白茹笑道：“现在有你们的加入，这店铺的名字可以改一改，因为原来的经营实在是太平淡了，我们要重新开张，吸引新的顾客。”

　　“哦，那新店的名字你应该已经想好了吧？”

　　“想好了，就叫‘素颜堂’吧，呵呵，这可是我和小洁两人第一家经营的店铺的名字哦。”白茹眨眨眼。

　　徐洁叹息一声，“是啊！可惜，当时资金不足，经营了没多长时间就倒闭了！”

　　“对啊，那可是我们的第一份事业啊！”

　　两女回忆过去，都是唏嘘不已。

　　本来白茹是准备请两人吃顿饭再好好叙叙旧的，但这时候平时说话都很小声的徐洁却是说道：“店铺是现成的，我们只需要重新整理一下，购置一些新的用品，过几天就能开业了，何不现在就动手？”

　　白茹苦笑道：“可是，再怎么赶也是要吃饭的啊！”

　　徐洁说道：“叫个外卖就好了！”

　　“……”

　　成东林和白茹对望一眼，白茹还好，徐洁的性格她是知道的，这是一个工作狂，一旦工作起来那是非常认真的。而成东林看着徐洁，他却想不到徐洁在工作上竟然是这样的一个人，不过徐洁的工作认真，加上白茹的善于交际，这两人相互配合，倒是很合拍。

　　于是，三人就开始为店铺的事情忙碌起来，白茹负责联系白老，将唐坤的事情摆平了才能安心经营，徐洁负责店铺的重新装潢，用品的购买，而成东林，则是无奈的成为了跑腿。

　　晚上回家之后，唐心和凌雪晴知道徐洁店铺的事情已经开始了，所以两人第二天放学了也到店铺中帮忙去，这两人虽然是大小姐的出身，身上也有大小姐的脾气，但是两人生性还是比较随和，和白茹相处得也不错，两人在店铺重整这件事上，也帮了不少的忙。当然，唐心这小妞比较笨拙，所以也有不少时候是帮倒忙的。

　　尽管是这样，经过三天的努力，“素颜堂”已经焕然一新了。

　　看着变了个样的“素颜堂”大家心里也很有成就感，白茹这时候说道：“小洁，辛苦了这么多天，今天我做东请大家吃顿饭，这回你总不会有意见了吧？”

　　“好，今天大家就放开了肚子的吃，反正是小茹请客。”徐洁也难得的展露了一回的笑颜，“冬冬和小清也一起去吧，人多了热闹。”这两人正是原本店铺中的两名女员工，现在都跟着徐洁打下手，当学徒。

　　接着，众人一起离开“素颜堂”，白茹首先预定了酒店，大家一起到酒店狠狠的饱餐了一顿。

　　第二天，成东林迷迷糊糊中听到有人敲门，打开门，徐洁就紧张的说道：“东林，不好了，店铺那边出事了。”

　　“出事了，出什么事了？”成东林揉揉朦胧的双眼。

　　徐洁摇头道：“我不知道，小茹打电话过来，只说让我们快到店里去一趟，听她的声音挺急躁的，我想可能出了什么大事了。”

　　成东林点头，换了套衣服，也没来得及洗漱就和徐洁出门了，当两人来到店铺中的时候，只见店中一片狼藉，电脑，桌椅之类的都被砸得稀巴烂，两人到了二楼，所有的用品也被扔到了地上，很大的一部分都被碾坏了，白茹坐在一张椅子上，看着眼前的一切出神。

　　“白费了，这几天的努力都白费了！”白茹喃喃自语的说道。

　　“小茹，你没事吧？”徐洁走到白茹身边，两手搭在她的肩膀上，一脸关怀。

　　白茹摇摇头，道：“我倒是没事，但是我们这几天的努力都白费了！”

　　徐洁安慰道：“东西砸了还可以再买，只要人没事就好。”

　　“能没事吗？我都心疼死了。”白茹嘟着嘴巴，哼声道：“肯定是唐坤那些人做的，本来我还想今天开张之后再找他们的，谁想到他们今天就下手了，而且还是晚上趁我们不在的时候下手，太卑鄙了！”

　　成东林问：“白姐，你已经联系上那个白老了吗？”

　　“嗯，已经联系好了，他原本说到信阳了，今天晚上就能到京华，到时候就帮我出面请唐坤吃顿饭，什么事情饭桌上解决。”

　　“那，白姐你今晚还去见那唐坤吗？”

　　“见，这是自然要见的。”白茹说道：“他们可不准备砸了东西就算完了的，所以这些麻烦还必须要解决，可悲的是，我们还要以低姿态去见对方。”

　　成东林点点头，在处理这样的事情上，徐洁和白茹两人倒是挺镇静的。

　　但是一个女人也没怎么经历过这些事情，这时候去跟黑涩会谈判，危险性就可想而知了，当下成东林便说道：“白姐，晚上我和你一起去吧，要有什么事情也好照应一下。”

　　“嗯！”白茹应了一声，对今天晚上的事情，她心里也没底，也害怕，上回成东林一个打几个的场景现在还历历在目，所以带上成东林，自己的安全就多了几分保障。

　　继而，白茹笑嘻嘻的说道：“东林，我给你一个当护花使者的机会，你可要把握好机会哦，说不得我一感激你，就对你以身相许了。”

　　“……”成东林苦笑一声，这几天跟白茹在一起，可没少受到这妖女这样的诱惑啊！

　　这妖女，要是再这样挑逗自己，找到机会一定要吃了她。


第14章 白茹受辱

　　京华大酒店。

　　这是京华市最豪华，服务最好，口碑最好的酒店之一，这里出入的大部分都是社会名流，当然，其中一不乏一些贩夫走卒，在这里，只要有钱，就能够享受到最贴心的服务。

　　白茹选择在这样的地方宴请唐坤，最主要的原因就是这里上档次，这样才显得出诚意。

　　傍晚时分，白茹和成东林两人首先到了酒店，事先做好安排。

　　白茹口中的白老是一个七十多岁的老者，头上银丝斑白，身上穿着的也是白色的唐装，这样的一个老人，实在不怎么像是一个江湖人物。

　　不过，他脸上那至今依旧有些吓人的刀疤，证明了他也是曾经在社会底层混过的。

　　“白老，你来得可真早啊，谢谢你能帮我们这个忙！”看见白老走进来，白茹就首先迎了上去。

　　白老呵呵笑道：“白老板，当初要不是你，我孙女现在可不知道要变成什么样了，所以你有事找我帮忙，我一定会尽我所能的帮你的。”

　　成东林在白茹身边低声问道：“白姐，你帮了他孙女什么啊？”

　　白茹也是低声说道：“年轻人难免叛逆，以前他孙女是个小太妹，和家里人关系不好，不过她经常到我店里做美容，在我的劝说下和家人冰释前嫌，所以我才认识的白老。”

　　“我以为白姐你只会教坏人呢，想不到也会导人向善啊！”

　　“去，姐心地善良，比你这坏心眼好多了。”白茹眨眨眼，“老实交代，你有没有对我们家小洁做些什么不规矩的事情？”

　　成东林暗道：我倒是想做，当初队长让自己照顾徐洁的时候，也说要是有机会，就照顾她一辈子，照顾一辈子的意思当然是包括可以对她做些什么了，加上徐洁那么漂亮的一个女人，要说成东林一点心思也没有，那是不可能的事。

　　可问题是现在自己还不知道该怎么下手啊！

　　说话间，三人落座，这时候外面响起了阵阵脚步声，单单这脚步声就知道人数不少了。

　　紧接着，一名带着墨镜，身上穿得清凉，将胸膛上的那狼头纹身完全呈现了出来的男人走了进来。这人正是唐坤，唐坤身后跟着十几名身材魁梧的男子，这些人身材相仿，似乎是刻意挑选出来的。

　　这不是来谈判的吗？怎么看对方的阵仗，这更加像是来找场子的啊？

　　唐坤在三人面前坐下，跟随他过来的那些小弟都一字排开的站在他的身后。

　　“说吧，事情想怎么了？”唐坤目光盯在白茹的身上，他对白茹可是觊觎很久了，但是这娘们不识趣，所以唐坤觉得要将这娘们彻底的征服，就要让她知道自己有多可怕。

　　白茹站了起来，斟了一杯酒，然后仰头一饮而尽，“坤哥，我一个女人，到京华市来混口饭吃，得罪了坤哥你，实在是对不住，现在我在这里向你赔罪了，希望你不要跟我计较。另外，坤哥你的手下也没少到我们店里滋事，所以，这件事我希望能够到此为止，一笔勾销了，怎么样？”

　　现在的白茹已经低声下气的了，但是唐坤却是冷笑道：“小娘皮，别跟我说这些虚的，我也不稀罕你的一声道歉，你就跟我说说，我能捞到一些什么好处吧？”

　　“我已经向你道歉了。”白茹脸上涨红了，“你还想怎么样？难道还要我们赔偿吗？”

　　唐坤哈哈笑道：“赔偿？我对钱什么的不感兴趣，对女人倒是挺感兴趣的，要是你愿意陪陪我，我保证你的店铺在京华市能够风生水起，生意越做越红火，怎么样？”

　　“唐坤，你别这么放肆，白茹已经跟你道歉了，要不看在我的面子上，这件事就这么了了吧？”白老这时候说道。

　　“你的面子？”唐坤先是一愣，然后哈哈笑道：“对了，这次的和头酒是你请的吧？要是我没记错的话，你应该……应该叫白永贤吧？老江湖了哦！”

　　唐坤继续说道：“老前辈的面子是要给的，这么着吧，大美女要是将这瓶酒都给我喝下去了，那我就原谅你了。”

　　“什么？”白茹看着唐坤手中的一瓶二锅头，白茹脸上一黑，这是500ML量的，要真那样喝下去，那绝对是非酒精中毒不可的，这不是要人命吗？

　　唐坤冷笑道：“怎么，不敢了？”

　　“你……”白茹更气，但是人在屋檐下，不得不低头，她知道想要在京华市生存下来，这冲突是必须要摆平的，当下白茹豪气顿生，走到唐坤面前，找了个大杯子先倒了半瓶二锅头，举起来，说道：“我希望坤哥你说话算话，这件事到此结束。”说着，她转向成东林看了一眼，那意思是说要是她喝醉了，那就只能靠他成东林来照顾了。

　　接着，白茹就拿起酒杯，准备喝下去。

　　“慢着！”说话的人不是成东林，却是唐坤，他一把夺过白茹手中的酒杯，哇啦一下的往白茹的脸上泼了过去，白茹的脸上和身上都湿了一大片。

　　“对了，喝酒就应该是这样的，接下来，我要看你用舌头舔干你唇上的酒，或者，我代你舔也是可以的哦。”

　　唐坤在肆意的大笑着，他身后的那些小弟也跟着张狂的大笑，其中特别是那天被成东林揍了的刘一峰，此刻更加觉得快意，他看向成东林，心里得意的想到，混蛋，你就等着吧，等一下就要收拾你了。

　　“唐坤，你这是什么意思？”白永贤怒不可歇，站了起来指着唐坤，但是此刻这江湖老前辈，却更加像一个无能为力的老人了。

　　唐坤冷笑道：“叫你一声前辈，你还真当自己是什么大人物了？老头，你已经过气了。”

　　接着，唐坤更加是变态的拿起酒瓶，将剩下的半瓶二锅头倒在了自己的裤裆上，“美女，这些也要舔干净哦。”

　　“轰隆～～”

　　就在这个时候，伴随着一声巨响，刚刚还得意非常的唐坤整个人飞了出去，就连房间那厚重的木门也被他撞飞了，由此可见力道之大。

　　成东林对白茹笑道：“白姐，有些事情，只有暴力才能解决的，接下来的事情就交给我吧！”


第15章 谁也别想动我的女人

　　光哥此刻特别的兴奋，他正带着十几个洪帮的刀手，埋伏在酒店的另外一个房间里，只要唐坤和对方打起来，他就立刻带人冲过去。

　　洪帮怒了！

　　这就是为什么唐坤不给白永贤面子的缘故了，因为这件事是洪爷亲自发话的，而跟随来的洪帮刀手正是洪帮特意训练出来的，出动了这些刀手，就知道洪爷对这件事的重视了。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，看样子是打起来了，光哥便带着他的那十几名刀手冲了出来，可是让他意外的是，被揍得飞出来的人竟然是唐坤。

　　唐坤被踢飞，原本跟随在他身后的那些人这时候也在腰间抽出一把九寸左右的短刀，然后疯也似的向着成东林冲了过来。

　　“白姐，你们躲一边去。”成东林一把拉过白茹，让她和白永贤两人躲到了房间的一角。

　　“轰隆～～”

　　成东林掀翻了桌子，那些冲过来的刀手被撞翻了几个，然后他上前就是一轮拳头，几名刀手被砸翻在地。

　　“上，砍死他！”剩下的十几名刀手再次蜂拥而上，首先一个接近的刀手却被成东林夺走了手中的刀，成东林一刀身拍在他的脑袋上，登时晕了过去。

　　这时候，光哥也带着十几名刀手来到了门口，看到此刻生猛之极的成东林，也是被吓了一跳。

　　“来吧，来一个杀一个，来一对杀一双。”成东林手持短刀，在房间中大喊。

　　虽然由始至终还没有人在他刀下毙命，但是此刻他站在那里，大有一夫当关的气势，大家看着也有些心寒了，这是哪里来的瘟神啊，竟然这么猛？

　　光哥看着也有些心寒，这家伙比上次的时候狠多了。

　　心中虽然惧怕，但是身边十几二十名刀手，要是这都没法将成东林拿下，自己面子上过不去不说，在洪爷的面前也不好交待啊！

　　于是，光哥挥手：“上，大家一起上，他一个人扛不住我们这么多人的。”

　　那些刀手十几二十号人，看着成东林也觉得自己窝囊，要是这样都拿不下这家伙，那可就丢人了。在光哥的怂恿下，一群刀手又是涌了上来，成东林拿着一张椅子就扔了过去，中间一名刀手来不及闪避又被砸趴下了。

　　“吼！”随着一声吼叫，成东林竟然一下冲进了二十来名刀手中间，那些刀手见势，知道机会来了，于是一个个拿着刀就往成东林的身上砍。

　　“不要！”

　　白茹和白永贤两人看着成东林，此刻也是将心悬了起来，白茹更加是不由得惊呼出声。而白永贤，此刻看着成东林，却是不由得感叹，京华市的黑道平静了许多年了，也很久没见过这么有魄力的人了，现在成东林这家伙这样做，恐怕要让京华市的黑道都为之震惊吧！

　　可惜，这小子做事太冲动了，这样冲进刀手群中，不是找死么？

　　可也就在大家都认为成东林这是在找死的时候，成东林就地一滚，竟然就躲开了那些刀手的攻击，然后来到了唐坤的身边。

　　“坤哥！”

　　“坤哥！”

　　那群刀手想要冲过来，成东林的刀却已经抵在了唐坤的脖子上。

　　“不想他死的话就滚开！”成东林一手持刀抵在唐坤脖子上，一手推着唐坤回到了白茹和白永贤身边。

　　光哥带着十几名刀手围在房间中，却是没敢动手。虽然光哥和唐坤是死对头，两人在洪帮中关系不和谐，光哥是巴不得唐坤死了才好，但是现在这样的情况，他总不能落井下石，不顾道义的，所以他只能命令大家原地不动。

　　“你……你想干什么？你知道得罪我们洪帮的后果吗？”唐坤毕竟是刀头上舔血的人，此刻被成东林挟持，倒是没有怎么害怕。

　　“反正已经得罪了，还有什么好怕的。”成东林冷然道：“现在，我命令你，向白姐道歉。”

　　“有种你就杀了我！”唐坤冷哼一声。

　　“这样说来，你很有种啊？”成东林冷笑一声，此刻他的笑显得特别邪魅，总让人有一种不寒而栗的感觉。

　　感受到成东林身上气息的变化，心里也有些惊怕，但是嘴上还是倔强的说道：“有什么手段尽管使出来吧，皱一皱眉头我就不是唐坤。”

　　“砰！”

　　唐坤话音刚落，成东林拿起桌面上的一瓶酒，直接就敲在了唐坤的头上，唐坤头上登时鲜血直流。

　　“嘶！”

　　“这家伙还真下手啊！太狠了。”

　　“京华市什么时候多了这么一个狠人啊？坤哥这回是要倒大霉了。”

　　那些刀手都在轻声的议论着，此刻成东林在他们眼中形象也瞬间变了，这家伙就是一个恶魔。

　　“这是第二次机会，道不道歉？”成东林说着，又一瓶啤酒拿在了手上。

　　“你……你休想！”唐坤依旧倔强。

　　“砰！”

　　又是一声脆响，成东林再次出手了，这一次，大家什么话都没说了，这家伙，简直就是一个疯子。

　　“最后一次机会，道歉还是挨瓶子？”成东林这回拿的，却是一个陶瓷瓶的酒瓶，这酒瓶比刚刚那两瓶可是完全不一样的，要真下手了，唐坤今天恐怕就要挂在这里了。

　　“东林，算了吧，再这样下去会出人命的。”白茹也被成东林这一手吓了一跳，但是看着成东林这样下手，她不得不上前阻止。

　　成东林在白茹耳边低声道：“白姐你放心吧，不会有事的，我下手知道分寸。”

　　“可是……”

　　“别可是，你看表演就是了，奶奶的，谁也别想碰我的女人。”

　　“啐，谁是你的女人。”白茹白眼一翻，她和徐洁不一样，倒是不会在成东林这样的话中轻易的觉得羞涩。

　　“咯咯咯……”

　　唐坤看着目光冷冽的成东林，他的牙齿剧烈的碰撞，发出咯咯咯的声音，他的身上也在阵阵颤抖，最后，下身一暖，却是吓尿了。

　　“妈的，自己招惹上的到底是什么人啊？这狠命起来，简直就不要命了，自己要是再不道歉，今天恐怕就真的折在这里了。”

　　虽然唐坤刚刚说话的时候挺硬气的，但是要命还是要面子这样的选择上，谁都会选择前者的。


第16章 花刀会花大少

　　“混蛋，你会后悔的。”唐坤心中呐喊着。

　　但是，他此刻却是不得不放低姿态，略带哀求的说道：“好，我道歉，我道歉总行了吧，来人，给老子斟杯茶过来。”

　　接着，一名刀手斟了一杯茶放到桌面上，唐坤端起来，来到白茹面前就要跪下，却被成东林阻止了。

　　成东林说道：“在你正式道歉之前，我还有两个要求。”

　　“要求？你可别太过分了。”唐坤怒吼道。

　　成东林淡淡一笑，说道：“我还没说出来呢，你怎么就知道过分了？”

　　“那你说吧。”

　　“第一，我们新店的损失，你得赔偿，第二，今天这顿饭记得埋单了，老子吃饭没有埋单的习惯，除非你是大美女。”

　　“……”

　　周围的人一阵汗然，这第一个要求似乎是理所当然的，毕竟是坤哥让人去砸他们店的，但是第二个要求就让人哭笑不得了，都已经拿了那么大的好处了，还要在乎这顿饭吗？这家伙真有够抠门的。

　　而坤哥现在落入成东林手中，当下只好连连答应了。

　　对方是答应了，但是成东林可不会轻易相信这家伙，“口说无凭，你离开了这里之后，仗着自己有势力不还钱我也不能拿你怎么着，我看我们还是白纸黑字的写清楚了好。”

　　“好，我给你写个欠条。”唐坤又是连忙答应。

　　“哈哈，写欠条多没意思啊，要不我来做担保人，这样更加稳妥啊！”

　　突然，门口传来一个爽朗的声音，接着，两名男子走了进来，两人都是二十五六许间，为首的一名是个胖子，脸圆腰肥，不过长得挺带喜感的，身上一身大号的休闲装，让这胖子看起来更加的胖了。而在胖子身边，是一名身穿黑色衬衫的男子，这男子气息内敛，成东林看见这人，就知道这是个高手了。

　　“花大少？”光哥和唐坤看见这胖子，都被吓了一跳。

　　“这人是谁？”成东林和白茹却是好奇的看着这胖子，看光哥和唐坤的神色可以知道，这胖子身份不低。

　　白永贤则是欢喜的道：“白茹，这次你们可算是遇到贵人了，这胖子名叫花荣，大家都叫他花大少，他正是京华市三大势力中花刀会会长的儿子。”

　　“这花大少是个八面玲珑的人，喜欢结交各种各样朋友，刚才他那样说，显然就是在帮你了，其实你让唐坤写下欠条也是没用的，毕竟你总不能到洪帮去要债吧？但是这花大少愿意帮你作保，谅他唐坤也不敢耍花样。”

　　“哦？”成东林看着一脸笑嘻嘻的花荣，对这个人倒是多了几分好感。

　　却说花荣这人虽然是喜欢结交好友，但是也不至于为了一个可能成为朋友的陌生人那么友好的人，但是他第一眼看见成东林，却是觉得这家伙很顺眼。本来他到酒店来是约了几个朋友一起来玩的，所以他就事先过来安排了，谁想到就碰到了洪帮的人在这里打架，于是就看见了成东林打架那惊艳的一幕。

　　花刀会在京华市虽然是和洪帮并列三大势力的，但是花刀会在京华市成立时间也短，所以比洪帮是比不上的，本来他是不想管的，但是当他看见了成东林的勇猛，看见成东林一个人抵抗二三十号人，花荣就觉得这个朋友应该交。

　　所以，这原本与他无关的事情，他自愿的摊上了。

　　“花大少，你这是什么意思？”唐坤和光哥都愣神了。

　　花荣哈哈一笑，指着成东林，说道：“他是我朋友，你们想坑我朋友的钱，我自然要插手的。”

　　“什么？”

　　唐坤和光哥看看成东林，又看看花荣，成东林竟然有花大少这样的朋友？那他还请白永贤这样过气的老江湖出来干嘛？要是他请来的是花大少，事情早解决了，现在请来白永贤，这家伙不是在装逼么？

　　唐坤和光哥两人能混到现在这样的地步，当然都是比较圆滑的人了，唐坤当下就说道：“花大少，这哪里需要你来作保啊，那赔偿费，我明天就亲自送到他们店铺中，绝对不会拖欠的。”

　　“嗯，我谅你也不敢。”花荣冷哼一声。

　　唐坤二人这时候不由得捏了一把汗，虽然他们所在的洪帮和花刀会是对立的，唐坤和光哥也能找洪爷罩着，但是罩得了一时罩不了一世，所以得罪了花荣，自己恐怕怎么死都不知道呢！再者，成东林这家伙太狠了，刚刚唐坤都被吓尿了，所以这件事就算没有花大少的介入，他也一样会妥协的。

　　接着，成东林说道：“很好，既然这样的话，明天中午之前赔偿我们20万，不然你们知道后果的。”

　　“20万？”唐坤和光哥咽了一口口水，这家伙这是要狮子大开口啊！

　　花荣却是一瞪眼，问道：“怎么？20万对你们来说太少了吗？要不要加点？”

　　“不，不，不用了。”唐坤和光哥两人将头摇得像拨浪鼓一样，20万已经让他们损失惨重了，再加他们可就要哭了。

　　紧接着，唐坤跪在地面上给白茹道歉，方才还神气得很，但是现在却成了孙子。

　　白茹这女人也不简单，这时候竟然一巴掌甩在了唐坤脸上，再一脚踹上去，哼声道：“滚！”

　　成东林看着白茹，有些目瞪口呆的，这女人还真有魄力啊。而花荣则是走到了成东林的身边，竖起拇指，赞叹道：“兄弟，你女人很有个性啊！”

　　成东林笑笑，也没有解释。

　　唐坤和光哥狼狈的离开了，花荣这才说道：“兄弟，我对你可是一见投缘啊，我叫花荣，你呢？”

　　“我叫成东林。”

　　“那这两位是？”花荣看着白茹和白永贤。

　　成东林介绍道：“白老，道上的老江湖了，这是我朋友，白茹。”

　　“哦，原来是白老还有嫂子啊？”花荣一笑，然后说道：“东林兄弟，我对你是一见投缘啊，到我那边去喝几杯怎么样？”

　　嫂子？白茹翻翻白眼，没有解释。

　　“也好，这里的饭菜都被我翻了，好好的一顿饭吃不成，那我就不客气了。”成东林也没有要在花荣面前解释自己和白茹关系的意思，事实上，他也乐意别人这样误会。

　　花荣想结交成东林这样的朋友，成东林又何尝不是希望结交花荣这样的朋友？朋友不嫌多，特别是像花荣这样的朋友，对自己总是会有帮助的。

　　两人交朋友是有点目的性的，但是双方都觉得对方是那种爽朗的人，很对胃口，所以这朋友交得也是诚心的。

　　“走走走，兄弟，到我那边的豪华包间去，估计我的朋友也快到了，介绍你认识一下，他们可都是妙人哦。”花荣说着竟然已经拉上了成东林的手。

　　成东林一把拍开花荣，撇嘴道：“去，我没断背的嗜好。”

　　“擦，老子喜欢的也是大腚大胸的美女。”花荣说着还有意无意的看了看白茹，这女人丰腻迷人，正是他喜欢的类型，可惜是朋友妻，不可欺啊！


第17章 被颠覆的价值观

　　事情在花荣这个程咬金的介入下，算是暂时解决了，本来花荣邀请的是成东林三人，但是白茹看着花荣这人，总觉得这家伙有些邪气，所以就提前离开了，而白永贤和花荣也没交情，所以也离开了。

　　成东林有意结识花荣，就和他身边的那名男子一起来到了花荣所说的豪华包房。

　　经花荣介绍，原来他身边的男子竟然是花荣的保镖，名叫石头，单单看他时时刻刻以非常专业的方式守护在花荣身边，连站的位置都非常讲究，成东林就知道这石头不简单了，定然是经过了非常专业的训练。

　　过了一阵，包房门推开，接着便见三名同样休闲着装的男子走了进来，这三人不管是从着装还是气派上，都可以知道应该是属于有家底的人。

　　“来，东林，我给你介绍一下，这是陈福林，贺明，霍东海，这几个可都是富二代，出来吃饭一定要往贵了点，一定要他们埋单就是了。”花荣又指着成东林，说道：“这是我刚认识的朋友，成东林。”

　　“你好！”

　　成东林礼貌的和三人握手，陈福林和贺明倒是挺和善的，不过霍东海这人冷着脸，似乎对成东林没多少好感。

　　花荣介绍完了，在成东林耳边低声说道：“东海这人就是这样，天生很有优越感，所以有点自傲，不过作为朋友的话，倒是挺豪爽的，东林你别介意。”

　　“没事，我没放在心上。”成东林此刻倒是有些感动了，自己站在这些人的面前，显然不是同一个水平线的，但是花荣却能时刻照顾到他的心境，这样的朋友倒是难得。

　　众人坐下来之后，陈福林首先嘻嘻笑道：“花少，等会儿吃完饭之后，可有什么节目啊？”

　　“死样，就你按捺不住。”花荣哈哈一笑，说道：“你放心吧，有得你玩的，莉莉姐说最近来了几个新妹子，都是水灵得紧的，而且功夫一流，保管你们满意哦！”

　　“福林，你可小心别被榨干了。”贺明也是哈哈大笑起来，唯有霍东海和成东林两人神色淡然。

　　虽然成东林不是那种会寻花问柳的人，但是没吃过猪肉还没见过猪跑么，所以听陈福林和花荣的对话就知道他们那点坏心思了。

　　“东林，等一下一起去吧，精彩不容错过哦！”花荣对着成东林坏笑起来。

　　成东林愕然道：“这个，我还是算了吧！”

　　“算什么？人不风流枉少年啊，趁着没结婚可得多寻点乐子，不然等结婚了就没这机会了。”

　　“……”

　　成东林不大认同花荣说的那一套，虽然他自己觉得自己还算风流的，但是到这样的地方找乐子却是没有过的。

　　不过即便成东林不大乐意，当大家吃完饭了之后，花荣还是硬生生的拉着成东林，六个人一起到了酒店的四楼——天城名士会所。

　　六个人走出电梯口，迎面一名打扮妖娆的女人走了过来，这女人恐怕也有四十多岁了，但是说话还和少女一样发嗲，黏到花荣身上说着话，而花荣这家伙也不客气，大手在女人的臀部捏着，大家都看得浑身鸡皮疙瘩，但是花荣却好像很享受的样子。

　　这丫的口味也忒重了吧？

　　花荣称呼这女人为莉莉姐，莉莉姐自称是这里的经理，一边和花荣说着话，一边带着大家都到了一个大堂中。

　　整个大堂呈圆形，装饰豪华气派，周围摆放着粉红色的沙发，此刻沙发上已经坐了不少男人，他们都不时的往大堂中间看去，在大堂中间，是一个圆形的巨大玻璃展窗，里面是一个三层旋转的沙发，里面没人，成东林看着这场景，首先就想到了香港电影《一路向西》中男主北上寻欢的场景。

　　丫的，本以为那只是电影构造出来的，谁想到竟然是在现实生活中取材的。

　　花荣推推成东林肩膀，嘿嘿笑道：“东林，等一下你可要睁大眼睛好好看啊，看上了哪个随便挑，看上了几个随便要，不用跟我客气的。”

　　“呃！”成东林苦笑一声，说道：“花大少，这个我实在没什么兴趣，事实上我心里倒是奇怪，你们这样的身份地位，要什么样的女人没有？在外随时可以找到愿意贴到你们身上的女人啊！”

　　“兄弟你不懂。”花荣说道：“包养小三小四等那都是有妇之夫做的事情，那是当女人的长期饭票，当然，我们也能做，但是那得付出大量的金钱，时间，还有感情，不值得，还不如到这样的地方来，只要你腰包里够钱，她们可以为你做任何事。”

　　“……”

　　成东林苦笑一声，他不认同花荣的这种观点，当然，他也不会要对花荣进行劝说，毕竟每个人的人生观价值观不一样，所以他也不会刻意的想要去改变别人的看法。

　　“不过，兄弟的你要是对这个没兴趣，要不我陪你到楼上去做个正规的桑拿吧，那也是很享受的。”花荣当然也没有要强行将成东林带坏了的意思。

　　“花大少，我自己去就好了，你还是留在这里享受吧。”成东林应了一声。

　　“享受时常有，我还不至于那么急色。”花荣淡淡一笑。

　　成东林看看花荣，这花大少是真把自己当朋友了，自己当然也以诚相待，于是点头答应。

　　花荣说道：“不过，既然来了，这样的场面不可错过哦，留下来看看吧！”

　　“也好。”成东林点点头。

　　成东林和花荣的话也尽数的落在陈福林三人耳中，三人对成东林的身份都有些好奇，但是他们都没有问，因为花荣这人好交友，三教九流的人都有，所以问对方身份倒是让花荣难堪了。

　　接着大家闲聊了一阵，大堂中一个大门打开，接着一群女人走了出来，走进那展窗里去。

　　这些女人每一个身上都穿着轻薄接近半透明的衣服，胸前还挂着一个红色的牌号，当这些女人走出来，周围的男人就开始嚎叫了，看上了喜欢的女人，直接点号，然后经理就会帮忙安排。

　　成东林一阵汗颜，当女人成为了展示在展窗里的货物，他发现自己的人生观价值观也瞬间受到了冲击，金钱推动着社会的发展，但是同时也在衍生罪恶，这是一个有钱人就可以为所欲为的世界。

　　展窗里的女人换了一批又一批，虽然都是美艳如花的女人，但是成东林着实是没兴趣，所以他就只能无聊的等花大少的那几个死党都挑女人，本来他觉得霍东海这人不苟言笑的样子，在这样的事情上应该也比较拘谨的，但是谁想到他最后竟然点了两个女人。当他们都搂着美女走了，成东林就和花荣两人乘电梯到了楼上，这五楼挂的也是天城名士会所的名头，不过这里的服务是正儿八经的，享受也是非常高档的。

　　成东林抗拒在这样的地方寻花问柳，但是这种轻松享受的服务，他还是能够接受的。


第18章 新店开张

　　深夜，成东林辞别花荣等人，然后打车回家。

　　花荣等人看着成东林离开，陈福林首先忍不住好奇的问道：“花大少，这成东林到底是什么身份啊？你似乎很看重他，可是我怎么觉得他不像什么有钱有权的人啊？”

　　“他应该没什么身份背景吧！”花荣淡淡一笑。

　　陈福林更加好奇的问：“那，你为什么对他那么好啊？”

　　“你不懂！”花荣眯着眼睛看着车子消失的方向，说道：“我看人是一看一个准，东林这家伙，绝非池中之物。”

　　接着，花荣转向霍东海，说道：“东海，你们霍家善于收集情报，能不能帮我起起他的底啊？”

　　“没问题，这样的一个小人物，我明天就将他祖宗十八代都查出来。”霍东海自信的说道。

　　花荣一笑，没说话，霍东海这人高傲自大，这样的人，终究是会碰钉子的。

　　深夜。

　　成东林回到家，本觉得家里的女人都入睡了，但是当成东林进屋的时候，却是意外的看见了白茹坐在客厅中，她正翻弄一堆资料，看着似乎在忙。

　　“白姐，你怎么在这里？”成东林好奇的问。

　　“怎么？不欢迎我？”白茹一笑“我只是来这里暂住几天，因为这边距离店铺比较近，所以我准备先忙过了这几天再回家去住。”

　　“哦，那白姐你继续忙，我就不打扰你了。”成东林话毕就准备上楼，白茹却是咳嗽一声，说道：“怎么？做了亏心事不敢见人，想要躲回房间里？”

　　“亏心事？”成东林一愣，继而哈哈一笑：“白姐你在说什么呢？我只是不想打扰你工作而已。”

　　“是吗？那你告诉我，你今天和那花大少都做什么去了？”白茹问道，听她语气，倒不像是在生气。

　　“花大少请我去吃饭，然后桑拿按摩了，此外什么都没做，我保证。”成东林信誓旦旦的发誓。

　　白茹却是撇撇嘴，道：“你以为我会相信你？而且我已经查过那花大少了，是个不折不扣的富二代，虽然不少人对他的评价还是不错的，但是他带着你去那些地方，你说你什么都没做，你觉得我会相信你？”

　　成东林无言以对，自己说的可都是大实话，对方不相信也是没办法的。

　　白茹继续说道：“你别装出一副被冤枉了的样子，本来你要去找女人我不会过问，但是我是为小洁抱不平啊！”

　　“白姐，我和嫂子真没什么的。”

　　“没什么你不会制造点什么？”白茹眼珠子一瞪，说：“小洁这么好的女人，难道你就一点也不喜欢吗？你可别告诉我你对小洁一点意思都没有，不然的话我要开始想是不是你的取向有问题，还是，你那话儿不行了哦？”

　　“噗！”

　　成东林看着白茹杏眼圆瞪，其中还带着几分俏皮，魂儿都差点被这女人给勾走了。

　　这妖精！

　　这样的情况下，成东林也没对白茹解释什么，然后狼狈的上楼去了，跟白茹这妖女多解释几下，恐怕要魂飞魄散了。

　　次日，成东林依旧准时六点起床，做好了早餐。

　　家里的女人似乎都已经形成了一种习惯，当成东林做好的香喷喷的早餐之后，她们就像是闻到了香味一样的陆续下楼来了。

　　大家吃过早点之后，唐心和凌雪晴两人上学去了，两人因为即将要军训了，所以都有点闷闷不乐，女生和男生不一样，她们对大学军训或多或少都会存在着恐惧。

　　成东林和徐洁，白茹三人一起回到了店铺，准备给店铺再次装修。

　　而就在三人回到店铺前的时候，却发现唐坤和光哥两人站在店门口，着急的东张西望，当他们看见成东林三人到来，连忙走了过来，脸上堆着笑容。

　　“东林哥，我们已经把钱带来了。”两人这时候东林哥都喊上了，看样子两人的确很忌惮花荣，当然，对成东林也同样忌惮，唐坤可清楚记得自己在成东林的威武下尿裤子了，这是他人生中的一大耻辱。

　　所以，他觉得自己应该珍爱生命，远离成东林。

　　成东林应了一声。

　　唐坤将一个厚厚的皮袋子递给成东林，说道：“东林哥，这里面是20万，你点一下。”

　　“不用了，钱我收了，你们走吧！”成东林挥挥手。

　　唐坤和光哥两人也不多说，当下就直接转身离开了。

　　三人走进店铺，然后将皮袋子打开，几叠厚厚的钱拿出来，三人心里都带着几分喜悦。

　　“这笔钱够我们店铺重新装修和购买一些器材了，而且免去了那唐坤的骚扰，我们的店铺一定能够做下去，而且越做越红火的。”白茹欢喜的说道。

　　“对，我们一定能越做越红火的。”

　　三人此刻都充满了自信，然后三人又开始了新一轮的努力，虽然这家店几经波折，但是在三人的努力下，五天之后，店铺还是正常的开业了。

　　不过，开业当天早上，炮仗响完了，店铺前却是一片冷清，一来是没顾客，二来是三人都缺少朋友前来捧场，所以场面让三人有些郁闷。

　　“都是那家韩式SPA会馆搞的鬼。”白茹站在店门口，气呼呼的看着不远处一家顾客满门的店铺。

　　成东林和徐洁站在白茹身边，但是他们什么都没有说，商场如战场，对方要用这样的手段整垮自己，自己也是无话可说的，现在对于他们来说，最重要的是想到一个法子反击。

　　不远处，一家韩式SPA会馆却是火爆异常，因为今天这家店在搞活动，馆内所有服务均是五折优惠，瞬间将所有的顾客都吸引过去了。

　　韩式SPA会馆二楼，一名中年男子目光盯着不远处今天才开业的“素颜堂”，目光中展露出冷冽的神色。

　　“哼，就你们那么一个小店铺也想和我斗？我会让你们不出半个月就关门大吉。”

　　“咦，那些人……”

　　就在中年男子洋洋得意的时候，却看见两群人，男男女女的往“素颜堂”的方向走去，这两群人中一群是学生，另外一群却是一些社会上打滚过的年轻人，其中甚至还有一些穿着贵气的女人。

　　“他们到‘素颜堂’做什么？他们怎么会请来这么多人？”中年男子目光恶毒起来。


第19章 闵俊恩的手段

　　门前一片冷清，成东林三人都有些失落，但也就在三人都感到异常失落的时候，好几十号人却是汹涌的走了过来。

　　“东林你这小子，不当我是朋友是吧？新店铺开张这样的事情竟然也不通知我。”花荣爽朗的大笑着走进来。

　　“呃，花大少？”成东林看见带头走来的人竟然是花荣，有些意外，但更多的是感动，前些天和花荣认识，成东林只是觉得花荣其实是认为自己有用，所以结交，但是现在，他是完完全全将自己当朋友了。

　　花荣笑道：“怎么？不认识我了？我带了这么多客人来，也不好好招待，你是不想做生意了吧？”

　　“大家请进，都往里面走，地方小了点，但是还容得下的。”

　　成东林连忙招呼，花荣这人太够意思了，虽然这些人都是因为花荣的面子过来捧场的，但是其中有都市白领，有有钱人家的女儿媳妇，还有一些商场上的女强人，这些，可都是潜在客户，只要她们对这里满意，以后说不得就成为固定的客源了。

　　“嘿嘿，东林哥，我们将同学们都拉过来了，给你们新店捧场哦！”另外一拨人却是唐心和凌雪晴带来的，由此可见这两人在学校还是挺有人缘的。

　　成东林看着一群朝气蓬勃的学生，脸上乐开了花。

　　这些学生不是主要的消费群体，但是今天新开业，有这些学生的加入就足够热闹了，不过成东林却板着脸，问道：“你们两个小丫头，今天不用上课吗？还是翘课了？”

　　“谁说的？”唐心气鼓鼓的说道：“明天就是我们新生军训的日子，学校特意放了半天假，我可是一个一个的打电话叫同学们过来的呢，竟然还将人家当成翘课的人。”

　　“哦，是这样啊？”成东林笑道：“好吧，现在招呼你们的同学进来吧！”

　　“东林哥，我的同学在这里能打折吧？”唐心诞着脸问道。

　　“能，你所有的同学一律五折。”成东林豪爽的说道，站在他身后的白茹不由在他腰间狠狠的捏了一下，老板又不是你这家伙，竟然在这里充胖子。

　　当下，成东林只好尽起店员的职责，领着一群女生进去，然后一一安排，不过店铺的空间着实有限，所以他只好搬了些凳子到门口，让一些人在门口坐着了。

　　唐心和凌雪晴领着一名女生走到徐洁身边，说道：“徐洁姐姐，这是我们的同学，她叫李心雅，她可是我们班公认的第一美人哦，平时不用化妆品，不用任何护肤品，可是缺乏一些护肤常识，所以我们今天是特意将她拉过来的哦！”

　　徐洁看着李心雅，也是惊讶的说道：“你们这位同学的皮肤真的很好啊，现在你们还年轻，的确不适合多使用护肤品化妆品什么的，但是这么好的皮肤，不护理好，以后变差也可就可惜了，走，我让小清先给你按摩一下，然后我再教你一些保护皮肤的技巧。”

　　“谢谢！”李心雅淡淡点头。

　　这是一个温柔可人的女生，她一颦一笑都能够给人一种如沐春风的感觉，不远处的成东林也看见了这个漂亮的女生，也是不由得咽了一口口水。

　　接着，徐洁带着李心雅上楼，成东林则是来到了花荣身边，和他闲聊起来。

　　毕竟花荣这次帮了自己这么大的忙，感不感谢这可以放在以后，但是这会子将人家招呼好那是必须的，更何况花荣这家伙人面广，说不得以后还有很多事情需要他帮忙的呢！

　　“啊！”

　　突然，一个惊呼声从楼上传来，这突如其来的声音登时就将店铺中的人吓了一跳，过了一阵便看见徐洁神色慌张的走了下来，白茹和成东林连忙走过去，问发生了什么事。

　　徐洁慌张的说道：“出事了，那女孩子用了洗面奶之后，皮肤出现过敏，现在情况很严重，很可能……”

　　“嘘，小洁你别紧张，我们上去看看。”

　　徐洁没遇到过这样的事情，所以一下子就慌了神，但白茹就不一样了，第一天开业就发生这样的事情，一定要低调处理，当下就拉着成东林和徐洁三人上楼去了。

　　二楼一个房间门口，小清正紧张的站在门口，看见徐洁三人上来，登时泪水就流了下来，“徐姐，白姐，她，她可能已经休克了，我不知道会这么严重的。”

　　“别说那么多，救人要紧。”

　　三人连忙走进房间，然后便看见躺在床上的女孩子竟然已经不省人事，这样紧急的情况，要是继续待在这里的话，恐怕要出人命，于是成东林二话不说，抱起那女孩就冲了出去，徐洁和白茹连忙跟上。

　　可也就在三人下楼的时候，门口走进来几名警察，为首一名身材高挑，长相俊美的女警黑着脸，问道：“我接到报案，说这里有人使用冒牌产品，导致客人受伤，是有这么一回事吗？”

　　警察来得这么快？

　　成东林看着走进来的几名警察，心里就明白了几分，这必然是一场阴谋。

　　女警问完，便看见了成东林抱着的那名女生，当她看见女生的脸又红又肿，甚至都已经变形了的时候，不由得皱皱眉头，“谁是这里的负责人？跟我到局里走一趟。”

　　“我是这家店的负责人。”成东林首先说道。

　　“那好，你跟我们回警局一趟吧！”

　　“滚！”

　　那女警说着就拿出了手扣想要扣成东林，谁想成东林这样一声怒吼，登时将那女警吓了一跳，而后，女警吼声道：“你横什么横，使用冒牌产品让顾客受伤了你还有理了不成？”

　　成东林冷哼一声：“第一，你只是接到报案，至于我们是不是使用了冒牌产品你却没经过调查，凭什么下结论？第二，现在客人已经有生命危险了，你是要先锁人还是先救人？警察就可以理所应当的见死不救吗？”

　　“你……”女警的脸上瞬间涨红了。

　　“你什么你，还不快去开车，将人送到医院救治才是最重要的。”

　　被成东林这样一说，那女警瞬间哑然，最后不得不转身出去开车，成东林抱着那女生上了警车，叮嘱徐洁和白茹在店铺稳着，然后就匆忙赶往医院。

　　街道对面韩式SPA会馆，二楼，老板闵俊恩正叼着烟，看着素颜堂发生的一切，脸上绽放出自信的笑容，“这么点小伎俩就让你们手忙脚乱了，你们凭什么和我斗？”


第20章 天生毒体

　　一辆警车在公路上狂奔，车内，成东林依旧抱着那名女学生，那女警负责开车，不得不说，这女人的车技还是不错的，一路飞驰，车速也掌控得很好。

　　而刚刚事情紧急，成东林也没留心看，但是现在安定心神，他才发现原来那女警挺漂亮的呢，不管是从身材还是相貌上来说，都非常优秀，特别是一身紧身而帅气的警服，更加让人眼前为之一亮。这样的一个女人，要是放在有制服控的男人眼里，那简直就是女神级别了。

　　车子在医院门口停下，成东林就又抱着那女生冲了进去，很快那女生就被医生推进了急救室。

　　成东林和那女警在门口等着，左右无事，成东林便忍不住说道：“美女，刚刚真谢谢你了，对了，你叫什么名字？”

　　“关你什么事？”女警瞪了成东林一眼，她还对刚刚成东林那一嗓子“滚”在生气呢。

　　“呵呵，不就是问问么，名字而已，有什么不可告人的么？难道说，你的名字很难听？”成东林看着女警，似笑非笑的样子。

　　女警又瞪了成东林一眼，显得有些不耐烦。

　　成东林哈哈笑道：“美女，没关系的，再千奇百怪的名字我都听过，比如说什么猫女，小狗之类的，我老家那边多了去了，还有一些比较土的叫带弟，顺弟的女名……”

　　“你才是猫猫狗狗的。”女警气呼呼的说道：“我叫付梦妮，这下你满意了吧？”

　　“付梦妮？嗯，这名字还不错，何必遮遮掩掩的呢？我名字叫成东林，你……”

　　“你的名字可以等回警局再告诉我，现在请你安静一下好吗？你不说话没人当你是哑巴。”付梦妮冷哼一声，为了不让成东林继续骚扰，她干脆转过身去，不看成东林。

　　成东林有些无趣，当下只好沉默下来。

　　二十分钟之后，一名医生走了出来，成东林和付梦妮连忙站了起来，那医生叹息一声，“病人是没有生命危险了，幸好你们送来得早，不然恐怕就救不活了，不过……她的脸恐怕再不能恢复了。”

　　“什么？”成东林惊呼一声，医生的话让他大吃一惊。

　　脸部受伤的女生正是唐心和凌雪晴的同学李心雅，当时李心雅和徐洁说话的时候，成东林也看见了，看见了这女生的容貌，唐心和凌雪晴还说她是班上公认的第一美人，可是那样俊美的一张脸，要是就这样被毁了，那这女生下半辈子恐怕都只能活在痛苦当中了。

　　第一美女，本是受不少男生追求的天之骄女，但是脸毁了，那人生也就毁了。

　　沉思良久，成东林问道：“医生，我能进去看看她吗？”

　　医生说道：“可以，但是病人已经醒过来了，她的情绪不大稳定，你们不能刺激她，不然……”

　　“医生，我知道了，我不会刺激到她的。”成东林说着就走进了急救室，那几名护士收拾好其中的用具，叮嘱成东林有什么赶紧说，等一下要送到病房去，然后也离开了。

　　付梦妮跟着走了进来，成东林转过身来，说道：“美女，你先出去一下好么？”

　　“凭什么？你想干什么？”付梦妮盯着成东林看，她总觉得眼前这家伙是个危险人物，他不会是想要恐吓受害者吧？这样的事情她是坚决不允许发生的。

　　成东林说道：“我没想干什么，就想你出去一下。”

　　“我不出。”

　　“那我就只能动粗了。”

　　“你敢……”

　　付梦妮话还没说完，整个人已经被抱了起来，然后被扔了出去，紧接着急救室大门“砰”的一下被锁上了，任凭付梦妮怎么叫都不开门。

　　生怕成东林这家伙真做出什么事情来，付梦妮只好去向护士求救了。

　　成东林平心静气，慢慢向李心雅接近，李心雅此刻正背对着他，“你走吧，我不想见到你们！”

　　成东林却是绕过去，站在李心雅的面前，当他看见李心雅的脸的时候，心里也不由得咯噔一下，特别是当他接触到李心雅那不知道是怨恨还是悲苦的目光的时候，心头就像被狠狠的敲击了一下一样。

　　良久，成东林说道：“对于这件事，我不得不说一声抱歉，但是只要你相信我的话，我会帮你恢复容貌的。”

　　“医生已经跟我说了，没希望了，你就别来唬弄我了。”李心雅摇摇头。

　　成东林说道：“我不是唬弄你，我保证你让你恢复容貌，但是前提是你要对这件事保密，不能说出是我治好你的。”

　　“你保证？”

　　“我保证。”

　　李心雅有些意动了，毕竟这是她自傲的容貌，要是就这样毁了，人生也就毁了，虽然她觉得成东林的话有些不靠谱，但是女人天生爱美，只要有一丝希望都值得一试，所以成东林的话还是打动了她。

　　接着，成东林坐在床边，右手轻抚李心雅的脸。

　　“嗯？”

　　李心雅本是想要挣扎的，下意识的她觉得成东林这家伙是要占她便宜，但是下一刻，当成东林的手触摸着她的脸的时候，她突然觉得好舒服，好温暖，比母亲的手更加温暖，然后她就那样迷迷糊糊的睡着了。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，急救室的大门被撞开了，付梦妮和几名护士走了进来，但是让她们惊讶的是，成东林那家伙消失了，而李心雅依旧躺在床上。

　　“混蛋，要是让我捉住你，一定要你好看！”付梦妮气呼呼的说道，被一个男人骂，还被人扔出去了，这样的耻辱她从来没有过。

　　“啊，她的脸！”

　　突然，一名护士指着躺在床上的李心雅，惊呼起来，付梦妮以为出什么事了，于是连忙走过去，却惊讶的发现，李心雅原本那惨不忍睹的脸，此刻却恢复成一张白璧无瑕的脸。

　　“难道，是那个混蛋做的？”付梦妮不由得好奇起来。

　　“混蛋是在叫我吗？”

　　“混蛋当然在叫你……咦，你这混蛋，我以为你开溜了呢，没想到你还敢回来。”

　　“为什么不敢回来，我又没做什么亏心事。”成东林站在急救室门口，双手放在背后，一脸嬉笑的看着付梦妮，他放在背后的右手掌心，正有一团黑气在浮动，李心雅脸上的毒素，尽数被他吸收了过来。

　　天生毒体，这是成东林一个不可告人的秘密。


第21章 凶手就是你

　　李心雅悠悠的醒转，首先看见的是一身警服的付梦妮，继而却是捂着脸紧张的问：“我的脸，我的脸怎么样了？”

　　付梦妮连忙拿来一面镜子，放在李心雅的面前，安慰道：“你别紧张，没事了，你的脸已经没事了，你看看，比受伤前还要好看呢！”

　　“真的吗？”李心雅放开双手，看见镜子中的自己，总算清楚成东林并没有欺骗自己。

　　付梦妮问道：“妹妹，现在你不用害怕了，你跟我说，刚刚那混蛋是不是对你做了些什么，还是你的脸是他治好的？”指着成东林。

　　“他？”

　　李心雅看看成东林，看他目光中还有几分期盼，再想想刚刚他要求自己保守秘密，于是李心雅摇头道：“没有啊，他刚刚只是来看看我的情况，然后就走了，后来我迷迷糊糊睡着，醒过来你们就在这里了。”

　　李心雅显然不是善于撒谎的人，说了这么一番话，低着头，脸上都红了。

　　“没有？”付梦妮没注意到李心雅神色的变化，她看着成东林，这家伙真什么都没有做吗？要不是他，李心雅的脸是怎么回事，刚刚可是连医生也说已经无法恢复了啊！

　　成东林哈哈笑道：“太好了，美女你没事，我们店就没事了。”

　　“谁说的？”付梦妮冷哼道：“你们店涉嫌使用假冒伪劣产品，我的同事已经在现场取证，只要证实了有你受的。”

　　成东林苦笑道：“那是工商局管的吧？”

　　“有人用了你们的东西进医院了，就归我们管。”

　　“……”

　　接着，护士将医生叫了过来，当医生看见李心雅的情况，也是惊奇万分，然后给李心雅细细的做了一个检查，可即便他想破了脑袋也想不到这到底是怎么回事，当下只有要求李心雅留院观察。

　　这件事毕竟是在自己的店铺里发生的，所以成东林还是去给李心雅办了住院手续，交费处交了钱，这才和付梦妮一起离开。

　　素颜堂。

　　事情发生得有些突然，但是因为店里的客人都是花荣和唐心他们带来的，所以事情很快就控制住了，并没有被外传。不过可惜的是，花荣带来的这些人本应该会成为潜在顾客的，现在发生了这样的事，他们以后恐怕都不会来了。

　　成东林和付梦妮回到店铺，刚刚下车，花荣就迎面走了过来，说道：“东林，事情已经控制住了，警察方面也来了些人，检验过了却没发现有问题的产品。”

　　“哦？”成东林皱皱眉头，他确信自己买回来的都是正规的牌子货，要是出问题了，那还可以追究商家的责任，但是现在东西没问题，客人有问题了，那自己这店铺就要负上全部的责任了，正因为这样，成东林反而觉得这件事有蹊跷。白茹在这里经营了那么久也没出现过这样的问题，为什么开业的这一天偏生就出问题了呢？

　　花荣这时候压低声音在成东林耳边说道：“这情况看来，是有人想整你们吧？”

　　“哦？这怎么说？”成东林问道。

　　花荣笑道：“商场如战场，我在这个社会上混的时间比你长，什么手段没见过，但是现在你的对手也不怕闹出人命，看来怨恨很大啊！”

　　“那，会不会是洪帮的人干的啊？”成东林唯一想到的就是自己得罪了洪帮的人。

　　花荣摇头道：“不大可能，唐坤和那光头还没有这胆量。”

　　成东林点点头，从那两人对花荣的惧怕程度可以知道，他们应该不会这样做，但又会是谁做的呢？而花荣说商场如战场，成东林又想到了不远处的那家韩式SPA会馆，要是生意对手做的，那他们的嫌疑就最大了。

　　这件事要查清楚，首先就要从下毒的人身上着手。

　　接着，成东林在付梦妮耳边轻声说了几句话，付梦妮瞪了成东林一眼，然后却是上楼去了。

　　花荣猥琐的推了一下成东林，笑道：“你这小子真行啊，就和美女警花出去了这么一会子，回来就勾搭上了？手段不一般啊！而且你身边美女如云，艳福不浅啊！”

　　成东林翻翻白眼，说道：“我们什么都没有。”

　　“什么都没有还那么亲密的说悄悄话，特别是她瞪你的那一眼，多销魂啊！没想到你还有严重的制服癖呢！”花荣的笑容越来越猥琐了。

　　成东林淡然笑道：“我说没有就没有，走，带你去看一场好戏。”

　　店铺会客室中。

　　一名警员正给店员小清录口供，因为就是她帮李心雅做的按摩，所以警察询问得非常详细。

　　就在这个时候，付梦妮开门走了进来，对正给小清录口供的那名警员说道：“小辉，你出来一下。”

　　接着，那名警员和付梦妮离开，过了好一阵子，门再次被打开，不过进来的却是付梦妮，成东林和花荣，成东林坐下来，满脸沮丧的说道：“小清，告诉你一个坏消息，那个女生救不回来了。”

　　“啊？”小清脸上煞白，然后捂着脸悲痛的说道：“怎么会这样？怎么会这么严重？”

　　成东林也是叹息一声，“可怜一个年轻的生命，就这样终结了，那些下毒的人一定会得到应得的报应的。”

　　“下毒？”小清看看成东林，然后连忙躲开了他的目光。

　　成东林说道：“对啊，警方已经查出来了，不是我们店用了冒牌产品，而是有人在我们的用品上下毒了，难道你不知道吗？”

　　“我……我不知道。”小清忐忑的说。

　　“你不知道？”成东林一脸惊诧的问道：“你竟然不知道，这不可能吧？凶手就是你，你怎么可能不知道？”

　　“你……你在胡说什么？”小清脸上煞白，看着成东林显得特别慌张。

　　成东林冷笑道：“到现在你还在撒谎？刚刚两个警察出去之后，你在这里的一举一动已经让我们拍下来了，那瓶有问题的洗面奶就在你的内衣里面，你还想狡辩吗？客人死了，你这是谋杀，你知道吗？”成东林说着，指着墙角处的一个监控摄像头。

　　小清的脸上蒙上了一层死灰色，然后扑通一下跪倒在地上，“对不起，对不起，我不知道那洗面奶有毒的，他只是说用了这洗面奶之后，脸上会变得红肿，过几天就会没事的了。”


第22章 圈套

　　他？

　　总算在小清的嘴里套出了点有用的信息，这个“他”绝对是关键人物啊！成东林就打蛇随棍上，继续询问下去，小清见事情已经到了这样的地步，当下不得不将事情的来龙去脉说了出来。

　　原来小清的男朋友是做化妆品护肤品销售的，前不久他贪小便宜，想要从中获利，所以为公司进购一批货，谁想到最后发现那批货竟然是冒牌产品，所以他就上门去要求退货，可是供货商已经溜了。

　　也就在这个时候，一个名叫闵俊恩的人找到了他，并借钱给他填补了那批货的钱，可也正因为这样，他就欠下了闵俊恩一大笔钱。

　　那笔钱，起码是小清和她男朋友五年不吃不喝才能够挣得回来的，两人便感受到了前所未有的压力。

　　也就在这个时候，闵俊恩又提出了，只要小清帮他一个忙，小清男朋友欠她的债就可以两清，而这件事，当然就是让“素颜堂”的客人出点事了，可是小清想不到闵俊恩这个人这么歹毒，那药竟然是致命的，所以她现在都后悔死了。

　　听小清将事情的前因后果说了出来，付梦妮便气呼呼的说道：“不行，这样的人渣，我现在就去捉了他。”

　　成东林拉住付梦妮，说道：“你这么冲动干嘛？你这样冲上门去捉人，有证据吗？单凭小清的口供是不够的。”

　　“那，那该怎么办？”付梦妮这人脾气是火爆了点，但是不难看出，她还是挺嫉恶如仇的。

　　成东林说道：“看过《孙子兵法》没有？知己知彼方能百战百胜，你要是想要捉住那闵俊恩，最好首先就是查清楚他的底细，这样的人，我就不信他没干其他坏事。”

　　“那好，我现在就去查。”

　　“你最好查查，这个闵俊恩在外面有没有开一些作坊什么的。”

　　“用你教我做事？”付梦妮没好气的说道。

　　付梦妮是一个做事风风火火的人，想到的事情立刻就去做，“素颜堂”外很快就响起了警车离去的声音。

　　事情已经有了结果，花荣也没有准备继续凑热闹的心思，和他的一群朋友离开了，唐心和凌雪晴也让她们的同学先行离开，两人继续留在店里帮忙。

　　这家店开张到现在，又是被砸，又是投毒事件，总是风波不断，让大家都有一种筋疲力尽的感觉，但是大家都在坚持，说不得现在有人正暗中偷着乐呢，所以大家更需要坚持了。

　　对面街道上，同样没什么顾客的韩式SPA会馆，二楼上，闵俊恩正在观察着“素颜堂”的情况，警察带着小清离开了，那些客人也离开了，这让他有点郁闷，本来他以为这样的情况，警察应该暂时封店的。

　　“这些华夏人就是这样，警察办事效率太差了，早知道我应该让那蠢女人多对几个人下手才是。”闵俊恩的目光中，散发出幽暗的光芒。

　　“不过，即使这样，这‘素颜堂’也要吃不完兜着走了。”

　　很快，闵俊恩也就宽心了，他知道在自己的计谋下，这家“素颜堂”坚持不了多少天的。

　　时间一直持续到了傍晚，成东林等人关了店门，看大家都有点闷闷不乐的样子，成东林提议道：“明天唐心和雪晴就要军训了，要不今晚我做东请大家吃顿饭怎么样？”

　　“你请吃饭？”

　　四个女人都用不可思议的目光看着成东林，相处这些天，她们都看出了，成东林可不是那种大方的人，现在竟然请大家吃饭，这可不是他的风格啊！

　　成东林笑道：“现在我们都知道了这一切其实就是那韩式SPA会馆的老板搞的鬼，既然知道了他，那今晚我们不做点什么回报一下他，怎么对得起他精心策划的一切呢？所以，我们要吃饱饭了才能做坏事啊！”

　　“……”

　　四女愣了一下，徐洁却是犹豫着说道：“东林，你要做什么？犯法的事情可不能做啊！”

　　“谁说不能做？”白茹和徐洁的性格不一样，这是一个敢作敢为的女人，当下她就气呼呼的说道：“同行如敌国，同行之间有争斗是很正常的，但是对方竟然用这么卑鄙的手段来陷害我们，竟然不顾人的生死，我们要是不还以颜色，他还以为我们好欺负呢！”

　　“对，我们一定要报仇。”唐心这个小公主脾气，现在这样的情况自然也是会气愤的。

　　成东林摆摆手，示意大家安静，然后说道：“这个仇一定要报，但是我们也不一定要用什么犯法的手段不是？”

　　“那你打算怎么做？”众女再次将目光落在成东林的身上。

　　“这个吃饱饭了自然有分晓的。”成东林神秘一笑，然后带头往前走。

　　几个女的被成东林这样的态度气得不轻，这样吊人胃口的家伙最可恶了，但是这又怎么样？她们知道成东林这家伙就爱臭屁，他既然不说，那就算求也没用。

　　虽然这顿饭是成东林来请，但是大家的胃口似乎也不见得有多好，所以就随意在附近的一家西餐厅应付了一顿，然后闷闷不乐的离开。

　　也就在大家离开餐厅的时候，一辆警察开到面前，付梦妮从车上走了下来。

　　“付警官？”

　　白茹等人看看付梦妮，再看看成东林，付梦妮会找到这里来很显然就是成东林告诉她的，但是这不是重点，重点是她们都觉得，成东林肯定和这女警花的勾搭上了。

　　付梦妮则是一脸兴奋的说道：“查到了，这闵俊恩身份不简单啊，他在经营一家韩式SPA会馆之外，还偷偷的开了一个小作坊，没被人查过，但是我猜应该是无牌无证的黑作坊，另外，他在到华夏之前的一切资料，竟然都查不到，看来他有另外一层黑身份啊！”

　　“哈哈，这样事情就明朗了。”成东林大笑起来。

　　众女却是一脸疑惑的看着他，不明白他说的事情明朗到底是怎么回事。

　　成东林笑道：“要是我猜得没错的话，小清的男朋友那批化妆品其实就是那个闵俊恩卖给他的，然后他又假惺惺的说帮小清男朋友，让他和小清一步一步的走进圈套里，最后为的却是对付我们，这家伙处心积虑，看来是看我们很不顺眼啊！”

　　成东林这样一说，大家也就明白过来了。

　　那么，接下来只要端了他的那个黑作坊，然后揪住他的尾巴，事情就好办了。


第23章 被设计了！

　　新店开业的第一天就被整得这么惨，成东林等人自然气愤，所以知道闵俊恩开了一个黑作坊的事情，大家都很踊跃的要参加行动。

　　谁想付梦妮却说道：“大家先别高兴，我搜集来的资料并不齐全，所以我不知道他的黑作坊到底在哪里呢！”

　　“什么？”众人都万分失望。

　　成东林沉吟一阵，说道：“这事情也好办，既然闵俊恩是那黑作坊的老板，那他一定会到作坊去的，我们只要盯紧他，自然就能够将他和他的黑作坊一锅端了，免得他生产出一些冒牌货来坑害我们华夏同胞。”

　　“嗯，这件事就交给我吧。”付梦妮对这件事还是挺积极的。

　　不得不说，闵俊恩这人还挺狡猾的，在接下来三天的时间中，他竟然一点动静都没有，这让大家都不由得怀疑，付梦妮查到的资料是不是正确了。

　　但到了第四天，闵俊恩还是露出了他的狐狸尾巴，傍晚的时候他独自开车到了京华市西南老城区，然后进入到一家老旧的民房中，成东林等人赶到的时候，闵俊恩已经在里面逗留了半个多小时。

　　“梦妮，这是……”几名警员见付梦妮在这样的行动中竟然带着这么一个陌生人，都不由好奇。

　　“他是来打酱油的。”付梦妮看了成东林一眼，这家伙当然不是来打酱油的，她让成东林跟着来，其一是成东林和这件事有关，其二却是最重要的，当日在医院的时候，付梦妮直接被成东林扔了出去，付梦妮是警察，而且还是空手道和柔道的高手，但是在成东林手上却是一点反抗的能力都没有，所以付梦妮断定成东林这家伙的身份不简单。

　　出于好奇，付梦妮这次就特意将他带上，看看他的表现。

　　对于付梦妮这点心思，成东林是早就看清楚了，不过他没说什么，就付梦妮那点本事，根本看不出什么来。

　　“行动！”

　　此时此刻，付梦妮成了这个小队的核心，在她的一声令下，大家就开始以最快的速度冲了进去。

　　“别动，我们是警察……咦……”这些警察本来可以很意气风范的在这里大喊几句，然后将这里的人尽数带回去的，但是当他们冲进去，却发现屋子中竟然是空空如也。

　　“怎么回事，小辉，你们不是探查清楚了吗？”付梦妮气呼呼的看着小辉。

　　小辉憋屈的说道：“梦妮姐，我们是真看着那个闵俊恩走进去了啊，但是为了不打草惊蛇，所以我们没有接近查看……”

　　“闭嘴，叫我付警官。”

　　“……”

　　众人都知道付梦妮这小妞脾气火爆，而且这次是队长第一此让她亲自带队行动，所以她显得特别积极，谁想到最后竟然扑了个空，也难怪她会生气了。

　　就在这个时候，成东林指着地上的一排脚印说道：“这些，应该不是我们的脚印吧？”

　　“嗯？”

　　大家顺势看了过来，这个房子恐怕已经被空置很久了，所以到处都积满了尘埃，所以地面上的脚印就显得特别的清晰，大家只见在自己等人一堆杂乱的脚印外，还有一排显得比较整齐的脚印，通向另外一个房间。

　　“砰！”

　　一声巨响，一名警员将那房间门踢开，地面上的脚印继续延伸，不过那脚印在房间的中间消失了。

　　“嘚嘚嘚……”成东林用手在地面上敲了几下，地下传来空洞的回声，众人听见了都是一喜。

　　撬开地板，下面就是一个入口。

　　众人往下走，到了底层，便到了一个杂乱的空间，看这空间中堆放的东西，就是制造冒牌化妆品和护肤品的地下黑作坊了。

　　这本该开心的，但是成东林心中隐隐不安，因为周围空无一人，闵俊恩人呢？

　　“谁？”

　　突然，一个身影闪过，付梦妮一马当先的往前冲，成东林紧跟随追了过去，然后走近了一条通道中，另外那些警员紧跟着追上，可是当他们转弯走进通道，付梦妮和成东林已经没影了。

　　“见鬼，怎么不见人了？”付梦妮追出好一段路，最后在一个房间中停了下来，却发现里面根本没人，紧跟着付梦妮的成东林眉头紧皱，他总觉得事情很蹊跷。

　　“砰！”

　　又是一声响，两人转身便看见房间的铁门被锁上了。

　　“不好，中计了！”付梦妮和成东林大惊，想不到对方这么狡猾，竟然将两人引诱进来，然后关门。

　　付梦妮掏枪对着门连开三枪，让她郁闷的是那铁门的厚度连子弹都射不穿，看来那就是专门为对付子弹而造的。

　　“靠，这闵俊恩到底是什么人啊，这反侦察能力也太强了吧？”

　　付梦妮很是沮丧，成东林也是郁闷得不行，要是一般的黑作坊主，遇到这样的事情早就开溜了，他倒好，竟然准备了这些，看样子就像是特意要引这些警察进陷阱里一样。

　　突然，墙壁上的一个小喇叭传来一个阴冷的声音：“警官你好，欢迎来到本人的地下世界。”

　　“你……你是闵俊恩？”付梦妮对着墙壁上的喇叭就是大喊，成东林听着却是哭笑不得，这女人傻乎乎的，对着喇叭说话对方能听见吗？

　　闵俊恩继续说道：“你们华夏有句话，进门是客，现在你们就是我的客人了，我一定会好好招待你们的。”

　　“你什么意思？”付梦妮又问。

　　闵俊恩当然不能回答付梦妮的问题了，不过即使闵俊恩不回答，两人很快就知道了对方所谓的好好招待到底是什么意思了，他们看见墙壁上狭小的通风口一阵阵浓烟喷涌出来。

　　“不好，有毒。”

　　付梦妮连忙捂着鼻子，但是这根本没用，他们终究是要呼吸的，呼吸就必定要中毒，看来闵俊恩这是准备杀人灭口呢！

　　喇叭中闵俊恩阴冷的声音继续说道：“你们警方也跟了我这么多天了，今天我就送你们归天吧，处理了你们两个，其他的警察一个也走不了。”

　　“啊？”

　　成东林和付梦妮对望一眼，原来这家伙早就知道了，而这一切竟然是他布置出来的陷阱。

　　可现在知道了也没用了，毒气很快遍布了整个房间，两人渐渐失去了意识，倒在地上。


第24章 红蝎子

　　十分钟后，闵俊恩戴着防毒面具，从外面打开铁门走了进来，然后首先接近付梦妮。

　　“臭警察，要怪就怪你多管闲事吧！”

　　闵俊恩说着，便弯下身来准备拉付梦妮，也就在这个时候，原本躺在了地上的成东林突然站了起来，然后对着闵俊恩就撞了过去，闵俊恩整个人瞬间被撞飞了，重重撞击在一面墙壁上。

　　“你……你怎么会没事？”闵俊恩看着成东林，脸上充满了惊讶。

　　成东林冷笑道：“很奇怪吧？告诉你，就你那点毒我根本没放在眼里，就像医院里的女生一样，她现在一点事儿都没有了。”

　　“怎么可能？”闵俊恩满是不可思议，然后阴冷的目光看着成东林，“你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，你很快就会变成一个死人。”成东林冷哼一声，紧接着就以惊人的速度再次袭向闵俊恩。

　　不打不知道，本来成东林也只是觉得这闵俊恩是个平常人，就算能打，也顶多比平常人厉害一点，但是交手了才知道，闵俊恩尤其的擅长速度，刚刚成东林撞飞他是因为出其不意，现在正面冲突，竟然被对方连连避开了。

　　“放弃吧，你是伤不到我的。”闵俊恩冷笑一声。

　　“是吗？”

　　成东林突然爆吼一声，拿起一张破旧的凳子就直接往闵俊恩扔去，闵俊恩连忙躲避，与此同时，成东林也出手了，他看准了闵俊恩闪避的位置，右手握拳，挥出。

　　“砰！”

　　不偏不倚，硕大的拳头就扎扎实实的砸在了闵俊恩的胸膛上，闵俊恩只感到口中一甜，一口鲜血喷涌而出。

　　“混蛋，我一定会报仇的。”闵俊恩飞快的向着门口的方向走去。

　　“报仇？你已经没有机会了！”成东林冷笑一声，紧接着便是枪声响起，闵俊恩就那样倒在了血泊中，刚刚成东林装作晕倒之际顺带将付梦妮身上的枪拿了过来，现在刚好派上用场。

　　射杀闵俊恩，在成东林来说势在必行，毕竟这家伙太危险了，就算被抓回警局，他也不觉得就是安全了。

　　“咦？”

　　成东林接近闵俊恩，却发现他被磨破的衣服的肩膀上，一个火红色的蝎子纹身赫然展露了出来。

　　“你是红蝎子成员？”成东林蹲了下来，惊讶的看着闵俊恩。

　　闵俊恩此刻已经是一种频死状态，成东林这样问，他便得意的哈哈大笑起来：“对，红蝎子你听过吧？只要他们知道了是你杀了我，那你就只能等待着死亡了。”

　　“他们会知道的，我会将你的尸体送到红蝎子总部去。”成东林冷冷的说道。

　　“什么？”闵俊恩目光中突然多了几分恐惧。

　　成东林压低声，说道：“红蝎子的人，我一个都不会放过，我知道不少红蝎子的成员已经进入到了华夏，你放心，我很快就送他们来跟你团聚的。”

　　“你，你是……”

　　闵俊恩惊恐的目光看着成东林，仿佛眼前这个男人瞬间变成了魔鬼一样，下一刻，闵俊恩便没有了呼吸。

　　红蝎子？

　　成东林想不到闵俊恩这人竟然是红蝎子的人，红蝎子是一个齐聚了各种国际罪犯的组织，其中有穷凶极恶的杀人狂，也有让人头疼的天才罪犯，所以这是一个很可怕的组织。

　　但是最重要的还是，成东林兄弟的死，和红蝎子也有关系。

　　“队长，你们放心吧，我不会让他们有一个活着回去的。”成东林的目光中迸发出了滔天的杀气，这个组织的人，必须死。

　　三个小时后，付梦妮悠悠的醒转过来，放眼望，不难知道自己所处的是一个病房。

　　“美女你醒了？”

　　一个声音从边上传来，不是别人，却正是成东林，成东林此刻也躺在病床上，一副虚弱的样子。

　　付梦妮惊讶的问道：“我们，我们怎么会在这里？闵俊恩呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　成东林说道：“对啊，那家伙是美女你杀的哦，当时我们中毒了，迷迷糊糊中我看见闵俊恩走了进来，然后你突然神勇了站了起来，一枪将他给毙了。”

　　“是吗？为什么我没印象？”付梦妮这下可迷糊了。

　　成东林笑道：“你当然不记得，你把他毙了之后，又倒了下来，是你的同事将我们送到医院来的。”

　　“哦！”付梦妮拍打了几下自己的头，她想想清楚是不是那回事，可是她怎么就觉得事情不是成东林说的那样的呢？

　　成东林在一旁看着付梦妮这样，他却是在偷着乐，当时那样的情况，要是让别人知道自己不怕毒，而且还将一个凶徒击杀，那表现也未免有些妖孽了，所以他只好将一切推到付梦妮的身上了。

　　接着，付梦妮的同事领导都来看望她，领导还为这件事好好的将付梦妮表扬了一番，但是她总是觉得自己被表扬得有点云里雾里的，击杀闵俊恩的真的是自己吗？

　　“梦妮，这些天你就好好在这里休养吧，局里的事情就别想了。”说话的是刑警大队队长赵刚，他知道付梦妮就是一个不折不扣的工作狂，所以才会这样出言安慰。

　　付梦妮摇头道：“赵队，我身体没事，今天就让我出院吧！”

　　“嗯？”赵刚板着脸，说道：“我说让你休息就让你休息，这是命令，明白吗？”

　　“哦！”付梦妮委屈的应了一声。

　　接着，赵刚转向成东林，似乎大有深意的看了他一眼，说道：“听说这次梦妮带着你一起去了，这小妮子每次行动都闯祸，但是这次却是挺成功的，而被击毙的其实是一个国际商业间谍，也不知道他到京华市来是为了什么，总之，这次谢谢你了。”

　　“赵队长你客气了，这次要不是梦妮救了我一命，我恐怕都不能躺在这里了。”成东林憨厚一笑。

　　“呵呵，这小妮子有什么本事我清楚不过，有些话我不说穿你也应该明白的，谢谢了。”

　　赵刚说了这么一番大有深意的话之后就离开了病房，付梦妮看着成东林，目光中也多了几分深思。


第25章 火辣辣的庆功宴

　　“不好了，赵队，闵俊恩的尸体不见了。”

　　赵刚的办公室中，一名警员神色慌张的走了进来，赵刚皱皱眉头，闵俊恩身死，警方调查完了之后尸体应该就要火化的，所以一具尸体本来是没用的，却是谁偷走了呢？他总觉得事情不大对劲。

　　沉吟一阵，赵刚说道：“不见了就去找，另外，帮我调查一下这个人，看看他以前有没有什么犯罪记录什么的。”

　　警员接过赵刚手中的照片，登时惊讶道：“这不是付警官的那个朋友吗？赵队你查他做什么？”

　　“让你查就查，哪来那么多废话？”赵刚喝一声。

　　那警员想不到赵刚发这么大的脾气，当下只有悻悻的转身离开了。赵刚抽出一支烟，点着，狠狠的吸了几口，神色显得有些深邃。

　　看来，京华市要不平静了。

　　傍晚，白茹在一个餐馆预定一个包房，然后和徐洁两人一起到医院将成东林接出院，中途刚好碰见了同在一家医院，而且一起出院的李心雅。

　　李心雅的父母是工人阶层，穿着朴素，人也朴素，他们知道了事情的真相之后，就没有为难白茹和徐洁，平时徐洁和白茹来探望成东林，双方碰见了也会友好的打招呼。

　　看见李心雅出院，由于心中愧疚，白茹便说道：“心雅，东林也是今天出院，我们正准备去饱吃一顿，一起吧？伯父伯母也一起去吧？”

　　李心雅看看父母，这些天她和白茹徐洁等人倒是相处下来了，彼此之间成了朋友，所以她希望自己的父母能够答应。

　　李心雅的父亲笑道：“我们夫妻俩就不去了，你们带心雅去吧，不过要早点回家哦。”

　　“伯父伯母你们放心吧，我会送她回家的。”

　　李心雅的父母离开了医院，三人又一起来到了成东林的病房，付梦妮那小妞是个工作狂，傍晚的时候就溜了，根本就没有听医生和赵刚的话。成东林本来是生龙活虎的，但是为了让自己看起来不那么出众，硬生生的在医院陪了付梦妮两天，差点就要闷出蛋来了，现在能够回家，他可别提有多兴奋了。

　　当他看见来的人还有李心雅在内，不由愧疚的说道：“小美女，害你不能参加军训，真的很抱歉。”

　　“其实，我对军训有些恐惧，所以才借故在医院里多躺了两天。”

　　“呃，哈哈！”

　　成东林大笑几声，李心雅此刻却是低着头，羞涩的不敢看成东林，不知道为什么，当她站在成东林面前的时候，总是有一种心如鹿撞的感觉，特别是那天成东林帮她治疗，当成东林的手轻抚她的脸庞的时候，她对这个男人，就多了几分不能说出口的情愫。

　　也许，自己答应一起去吃饭，就是因为他吧？

　　美味私房菜馆。

　　这是一家刚开没多久就在京华城西一带很有名头的一家菜馆，所谓私房菜，当然就是独家专有菜式的一个餐馆了。

　　成东林四个人截了一辆出租车来到餐馆的时候，餐馆门前停放了不少私家车，每到傍晚时分，这些比较有名的餐馆，都会出现这样的情况，有钱人请客吃饭，官员的公款吃喝，种种原因让这些车子扎堆了。

　　餐桌上面好办事，这种风气早已经蔓延开来。

　　看见那么多的私家车，白茹感叹一声，“怎么说我们现在也是老板了，没辆车代步还真是不方便啊！”

　　成东林笑道：“现在唯一和我们竞争的韩式SPA会馆也没了，以后我们的生意会越来越红火的，到时候两位老板每人买一台车也不难。”

　　“哈哈，一定会的。”白茹是个比较自信的女人，所以才敢这样说，“为了今后我们的私家车，今晚好好庆祝，明天开始就要全身心投入工作了。”

　　大家来到包房，开门进去的一刹那，“砰砰”两声，礼炮响起，七彩缤纷的彩纸洒落下来，这却是唐心和凌雪晴的手笔。

　　“呃，你们两个丫头不是要军训吗？怎么在这里？”成东林好奇的问道。

　　唐心撇撇嘴，说道：“军训又无聊又辛苦，我和我爸说了，他给我们校长打了电话，我和雪晴就免去军训了。”

　　“还能有这样的特权？”成东林苦笑，接着问道：“不军训，那你们这段时间做什么？”

　　“到你们店里去帮忙啊！”

　　白茹摊摊手，说道：“虽然我觉得你们应该上学军训，但是这是你们的选择我们也无权过问，欢迎你们加入！”

　　“耶，我们明天也要开始工作了。”唐心当下就欢呼雀跃起来，凌雪晴表现倒是比较镇定，不过看她兴奋的神色就知道，她也是很期盼过一下这样的生活的。

　　一旁的李心雅也说道：“要不，我也不参加军训了，去你们店里工作，可以吗？”

　　“呃？”白茹犹豫道：“可以是可以，但是你怎么跟学校方面沟通？”

　　“我的病历就是最好的证明，医生也建议我休息观察，学校想必不会这么不近人情。”

　　众人一愣，接着白茹笑道：“可以，我认为学生的生活不应该只有学习，来我们店里实习一下，经历一下社会生活，对以后也是有好处的。”

　　“好，今晚我们不醉无归。”

　　“不醉无归。”

　　不得不说，女人疯狂起来，比男人也没什么两样的，这些女人平时恐怕也不怎么喝酒的人，但是今晚每个人都有在喝酒，其中就连性格比较内向的徐洁和李心雅两人也被灌了两杯酒。

　　当然，其中被灌酒最厉害的，恐怕就是成东林了，他是这里唯一的男人，当然就会成为被攻击的对象了。

　　可不管被灌了多少，成东林的神智还是清醒的，这点酒精量对他来说根本不算什么。

　　不过酒不醉人人自醉，成东林发现自己都要在这群女人中迷醉了，特别是已经醉得一塌糊涂的唐心，这小妞根本就不知道什么叫戒心，喝醉了就往成东林的身上粘，大胸脯往自己身上压就已经让人血脉喷张了，特别是她不断的在自己面前走光的时候，成东林甚至都感觉到自己的下身开始亢奋了。

　　“东林哥，我发现你其实挺帅的。”喝醉了的唐心开始说胡话了，成东林心道，自己本来就很帅的，怎么才发现？

　　唐心又说道：“不过，你这胡子出卖了你的年龄，要不我帮你剃了，我保证会有很多女孩子喜欢你的，我也会喜欢你哦。”说着，唐心竟然一下子坐在了成东林的大腿上，身体也压到了他的身上。

　　“噗，不会这么火辣吧？”成东林感觉到鼻孔中一热，一道鼻血就流了出来。


第26章 过火了！

　　醉酒的人有两种，一种是喝醉了呼呼大睡，一切都懵然不知了，而另外一种人，却是喝醉了之后发酒疯的人，唐心很显然就是这样的人。

　　唐心清醒的时候就是一个疯狂的人，喝醉了之后那就更加的疯狂了，她骑在成东林的身上，身体也压了下去，大家都看得目瞪口呆，简直难以相信眼前发生的事情。

　　凌雪晴此刻尚算清醒，当下连忙走上前，要将唐心拉开。

　　“不要，我不走。”感觉到有人拉自己，唐心更加是狠命的用两手抱着成东林，说什么也不放手。

　　凌雪晴只得劝慰道：“唐心，你喝醉了，不要再胡闹了。”

　　“谁说我喝醉的？我没醉，我清醒着呢，我知道你是成东林对不对？”唐心醉眼朦胧的看着成东林，脸上笑嘻嘻的。

　　在这样的情况下，一般说自己没醉的人，基本都已经醉得一塌糊涂了，而说什么自己醉了，不胜酒力之类的，可能就是最清醒的人了。

　　成东林没喝醉，但是他的心却是醉了。

　　“东林哥，你推开她啊，这丫头在发酒疯了。”凌雪晴见自己不能拉开唐心，于是向成东林求助。

　　成东林假装推了几下，然后无奈的说道：“我也没办法，发酒疯的人最大力了。”

　　“……”凌雪晴白眼乱翻，她知道成东林的本事，要是这家伙都推不开唐心，谁还能推得开呢，他这明摆着就是要占便宜，当然，她也怕成东林硬来的话会伤着唐心，所以郁闷得紧。

　　成东林暗暗偷笑，这样的美女投怀送抱，拒绝了的人就是傻瓜了。

　　“唔……呕……”

　　突然，唐心脸上变了变，紧接着就猛的往成东林身上呕吐着，成东林连忙闪避，但是唐心这丫头抱着他，所以虽然成东林可以避免被吐个满身满脸，肩膀上却是被吐了个正着。

　　“……”成东林顿时傻眼了，这便宜是占着了，但谁想到竟然还中奖了，特别是当他闻到唐心的呕吐物散发出来的酸臭味的时候，心里就别提有多憋屈了。

　　于是，原本无法推开唐心的成东林迅速的推开了唐心，然后快步的往厕所走去。

　　“活该！”凌雪晴狠狠的瞪了成东林一眼。

　　狼狈的来到厕所之后，成东林就将外套脱下，在洗手池上先将呕吐物清洗掉，然后在旁边挤了一些洗手液来清洗，然后拧干净，让衣服看起来没那么糟。

　　“嗯？”

　　突然，成东林四下张望，这一刻他瞬间崩溃了，这厕所里怎么没有男用尿池啊，难道说……

　　“什么狗屁局长，简直就是老色狼，总是用手摸人家。”

　　“林局长还好，你不是坐在姓胡的那家伙身边，妈的，身上臭得要死不说，手还不规矩，你看，我的大腿都被他捏得发紫了。”

　　“咦，变态！”

　　两名女子一边说话一边走了进来，在这千钧一发之际，成东林当然不可能就那样站着让人看见了，不然被当成色狼，那该有多倒霉啊？当下他往后连退，躲进了其中一格厕所中。

　　“啊……唔……”

　　突然一声惊呼，成东林发现一个人倒霉起来，那是喝凉水都会塞牙缝的，这不，刚刚躲进来就发现里面竟然还有人，成东林连忙捂住了对方的嘴巴，让对方不能说话。

　　“嫂子？”成东林看清楚了眼前的人，简直想死的心都有了，自己怎么就这么倒霉呢？

　　不过在这样的情况下，自己可不能走出去，于是一手捂着徐洁的嘴巴，一边在她耳边轻声说道：“嫂子你别怕，我没恶意的，刚刚迷迷糊糊的就进错厕所了，等外面那两人离开我就走，我保证。”

　　“嗯！”徐洁点点头，但是她的眼眶中泪花却是在打转，除了自己的丈夫之外，自己可没有和别的男人这样亲近过的，特别是在这样特殊的场景下。

　　两女在厕所中洗了把脸，补了一下妆，然后才离开。

　　成东林松了一口气，正准备离开，外面却又传来一个声音：“小洁，你在吗？你上一趟厕所怎么这么长时间啊？”

　　成东林和徐洁四目相对，坏事了，白茹竟然在这个时候找上厕所来，要是被她发现了什么，两人那可就跳进黄河也洗不清了。

　　当下，成东林的手收回来，徐洁这才慌张的说道：“小茹，我快了，你先回去吧！”

　　“要不我等你吧？哈哈，刚才你没看见，成东林那家伙出洋相了，被唐心那小丫头吐了一身，这回可是帮你报仇了。”

　　“报仇？”徐洁的脸上刷的一下就红了，而成东林却是好奇的看着徐洁，自己没把她怎么着吧？这报仇一说怎么来的呢？

　　白茹继续说道：“你上回不是跟我说看见他看着你的内衣裤出神么？那么好色的家伙，活该被吐，刚刚那家伙也想占唐心的便宜，然后被吐了一身，哈哈，太好笑了。”

　　“嗯？”成东林这下却是傻眼了，自己什么时候看着徐洁的内衣裤出神了，这……

　　接着，想想家里的情况，晾衣服的地方就在对着京华河的位置上，成东林很多时候都会看着河水深思，或者发呆，难道说就这样被误会了？

　　当下，成东林只好在徐洁的耳边轻声的解释着，但是说了几句话，却发现徐洁的耳根通红，身上也瞬间僵硬了，成东林暗叫不好，自己一时激动，竟然就坐在了徐洁的大腿上，但是徐洁现在正在上大号，那裤子当然是褪下来的，加上成东林此刻正赤裸着上身，两人这样的姿势，要被人看见了，不用解释都知道发生什么事了。

　　“哈哈，好了，你快点出来哦，我回去看看那出洋相的家伙回去了没有。”白茹似乎很喜欢看成东林出洋相，于是洗了把脸就离开了。

　　“啪！”

　　紧接着，徐洁玉手在成东林的脸上抽了一巴掌，成东林这下不得不狼狈逃离了。

　　酒能乱性，虽然成东林觉得发生这样的事情和酒精没多大的关系，但是这件事实在是过火了，早知道自己就不应该占唐心那小妞的便宜了，俗话说红颜祸水，唐心就是大大的祸水。


第27章 乱套了！

　　成东林狼狈的回到包房，没多久徐洁也回来了，徐洁的脸上依旧一片潮红，由此可见她还没从刚才的震惊和羞涩中回过神来，当她接触到成东林的目光，更加是连忙别过脸去，不敢和他对望。

　　“小洁，你回来了，来，我们继续喝。”白茹见徐洁回来，连忙将她拉到身边。

　　白茹看了成东林一眼，然后对徐洁笑道：“小洁，刚才你没看见，成东林这家伙从厕所回来的时候狼狈的很，哈哈，笑死我了。”

　　“……”

　　徐洁脸蛋儿都憋红了，成东林从厕所回来之后很狼狈可不是因为唐心的缘故，而是因为刚刚在厕所里发生的事情。

　　白茹本也有了几分醉意，所以压根没注意到徐洁此刻神色的变化，接着斟了一杯酒，递给徐洁，说道：“小洁，我们姐妹感情多年，现在能够重逢，而且还能一起经营我们的店铺，我真的很开心，这一杯，祝愿我们友谊万岁。”

　　“嗯！”徐洁应了一声，接过来仰头就喝。

　　白茹想不到徐洁这么爽快，她可不知道徐洁是因为成东林的缘故，还以为她是被自己的一番话感动了，于是也仰头将一杯酒咕噜咕噜的喝了下去。

　　这一顿饭，足足持续了三个多小时，女孩子中，也只有李心雅是比较清醒的，而成东林也有了三分迷糊，眼看着这大晚上的，成东林也不放心李心雅自己回家，于是就截了两辆车，一起回到了徐洁的家里。

　　次日清晨。

　　太阳渐渐从地平线上升起，透过玻璃照进了屋中，屋中的人横七竖八的躺在地上，情况十分狼狈。

　　成东林首先醒转过来，他感觉到自己的胸口似乎被什么压着一般，低头看，却是唐心将自己的胸膛当成了枕头，另外还有一人同样也枕在他的身上，那就是凌雪晴，不过她枕的位置是小腹往下，成东林不由想到，这小妞似乎对自己的下体特别感兴趣啊，上次还用口咬来着。

　　成东林被两个姑奶奶当枕头，本也没什么不好的，但要是这两小妞醒来反诬告自己对她们图谋不轨的话，那事情可就难解释了。当下成东林便轻轻的用手去移动唐心。

　　“唔！”

　　成东林刚刚触碰到唐心，这小妞一个转身，一手抱着成东林的脖子，然后继续睡。

　　“这可怎么是好啊？”

　　就在成东林不知道怎么解决的时候，唐心迷糊的睁开了眼睛，然后“啊”的一声坐了起来，一手按着胸口，一手指着成东林，委屈的问道：“你这禽兽，昨晚对我做了什么来了？为什么我会和你睡在一起的？”

　　“没，没有啊，昨晚大家喝醉了，回来往地上一趟就睡着了，我没对你做什么啊！”成东林委屈的说道。

　　唐心撇撇嘴，哼声道：“怎么可能什么都没做，我这么漂亮你也不动色心，你还是不是男人？”

　　“……”

　　成东林差点崩溃，做了是禽兽，不做不是男人，这姑奶奶怎么就这么难伺候呢？

　　在唐心的惊呼声中，其他的女孩子也陆续的醒转过来，大家都检查身上的衣服，虽然是挺乱的，但是看起来还不算太狼狈。

　　“乱套了乱套了，怎么会这样的？”

　　白茹拍拍额头，不得不说，酒这东西真害人啊，一群女生喝醉了，都便宜成东林这家伙了。

　　“啊，我爸妈给我打了好多电话，糟了，他们肯定担心死了。”李心雅醒来的第一件事却是看手机，看见十几个未接电话，害怕家里人担心。

　　徐洁安慰道：“心雅，不用急，你现在给你爸妈打个电话，我来跟他们解释。”

　　“好，谢谢徐姐了。”

　　事情一团乱，但是徐洁倒是首先冷静下来了，先给李心雅的父母解释了一番，然后成东林则是去做早餐，一群女人洗漱完毕之后，就围坐在餐桌面前，不过每个人看成东林的目光都显得有些不怀好意。

　　白茹首先笑嘻嘻的说道：“昨天晚上大家都喝醉了，貌似就东林你一个人最清醒吧？”

　　“嗯，是东林哥送我们回来的。”李心雅算是不怎么迷糊的一个。

　　“所以，这家伙要趁乱占便宜似乎也不是不可能的对吧？”白茹在引导着大家向着一个错误的方向走，然后一群女人看着成东林，似乎都已经将他看成了不可饶恕的色狼了。

　　成东林淡然一笑，说道：“昨天晚上的事情，我也不怎么记得了，所以你们可别试图冤枉我占你们的便宜哦，也许，你们也有占我便宜呢！”

　　“滚蛋！”众女异口同声，都对这厚颜无耻的家伙进行了一轮鄙视。

　　但是成东林却是得意的笑道：“我说的话可是有根有据的哦，我就记得在我清醒的时候，就有人趁机占我便宜。”说着，目光还直勾勾的看着唐心。

　　“什么意思？你是说我占你便宜？”唐心一怒。

　　成东林说道：“要是换在平时，你或者不会占我便宜，但是昨晚……那可是有目共睹的。”

　　“什么？我会是那样的人吗？”

　　唐心更怒，不过她看着凌雪晴等人那可怜兮兮的目光，那分明就是在告诉她，她就是那样的人。

　　白茹插嘴道：“不管怎么样，这种事情总是对男人有利的，姐妹们，我们应当要一致对外，维护我们女人的权益对不对？”

　　“对！”

　　众女一起应声，目光一致落在成东林的身上，这让成东林有种不寒而栗的感觉，难道说这些女人要一起上，将自己榨干不成？太疯狂了。女人总是觉得自己有不讲道理的权力，此刻她们正向成东林行使她们的权力。

　　成东林暗叫不好，从昨晚的事情可以知道，她们都是疯狂的人，她们要一起对自己做一些人伦大事，自己能抗拒吗？

　　就在这个时候，成东林口袋中的手机响了起来，却是花荣打来的电话，说要请成东林吃早餐。成东林当然是一口答应下来，然后对众女嘻嘻笑道：“有人请我吃早餐，那我先出门了，我会准时回店里的了。”

　　“在事情解释清楚之前，休想走。”

　　女人还想留住成东林，但是成东林何等的机灵，在众女动手之前，一个后翻身，很快就来到了门口，然后转身便走，身后，是家里的女人飞过来的一双又一双的拖鞋，发夹，内衣……


第28章 麻脸美女

　　花荣和成东林的关系是越来越亲近了，这一来，成东林的性格阔达，手上功夫了得，很对花荣的胃口。二来，花荣让霍东海查过成东林的资料，却没想到就连霍家这样的情报网下，依旧不能查出成东林的相关资料，这更加让花荣对成东林充满了好奇。

　　当然，花荣的好交友，也让成东林对他挺有好感的，这家伙是个不折不扣的富二代，但是他有别于那种喜欢作威作福的富二代，他给人的感觉比较平易近人。

　　另外，成东林和花荣身边的保镖石头也算是认识了，他发现石头可不是一般的保镖，石头的身上有一种军人的气息，这也是成东林亲近花荣的原因之一。

　　花荣的一番电话帮成东林解了围，成东林便和花荣石头三人一起在酒店吃了个早餐。

　　正吃早餐的时候，花荣问道：“东林，最近洪帮的人没找你麻烦吧？”

　　“有你花大少关照，洪帮的人还不至于敢乱来。”成东林嘴角微微扬起，笑容中多了几分感激。

　　花荣点头道：“那就好！”

　　紧接着，花荣却是安静了下来，成东林看他欲言又止的样子，便说道：“花大少，你是不是有话要跟我说？你要是当我是朋友的话那就别婆婆妈妈的了，你帮了我那么多忙，有什么要我帮忙的我一定不会推辞的。”

　　“呃，你看出来了？”花荣有些不好意思。

　　“傻子都看出来了。”

　　所谓无事不登三宝殿，虽然花荣是诚心要交成东林这个朋友，但是他最初的初衷是因为成东林的身手，这话说白了就是成东林有利用价值，所以花荣有事要找成东林帮忙，那也是正常不过的事。

　　认识了成东林之后，花荣也曾问过石头怎么样评价成东林这人，石头只说了一句“深不可测”，在花荣看来，石头这样自信的人对成东林都有这样的评价，那成东林就更加不简单了。

　　所以，这次花荣才会找上成东林。

　　见成东林问出来了，花荣便说道：“这样说吧，你对洪帮了解吗？”

　　“知道一点。”成东林和洪帮的人有过节，所以对洪帮也有些了解。

　　“那你知道洪帮三杰？”

　　“洪帮三杰？”成东林摇摇头，他只知道洪帮的龙头老大是洪爷，至于这洪帮三杰是什么人物，他还真没了解过。

　　花荣说道：“洪帮三杰，就是钱通，梁七斗和司徒慕白，这三个可以说是洪爷之下最有说话权的三人了，其中特别是司徒慕白，洪爷对他特别信任，因为洪爷的儿子洪卓是个不折不扣的败家子，所以道上甚至有传言司徒慕白将会成为下一任的洪帮龙头老大。”

　　“当然，这些都不重要，我只是让你对洪帮有个了解，重要的是我们花刀会最近和洪帮产生了不少冲突，最近为了西山那边的地盘更加是闹得不可开交，所以过几天我和洪帮三杰中的梁七斗有一场谈判，到时候我会带上我们花刀会的一些刀手，还带着石头去，石头建议我说最好叫上你，所以……”

　　花荣显得有些为难，这明摆着将成东林当成打手了，所以他怕成东林会反感。

　　成东林问道：“就为了这事？”

　　“嗯，就这件事。”花荣点头道。

　　成东林哈哈笑道：“你看你，我都把你当兄弟了，这么点小事还不好意思开口，这不是你花大少的性格啊！”

　　“兄弟？”花荣微微一愣，原本他总是觉得自己和成东林之间终究还是有些距离的，但是现在这声兄弟却是瞬间拉近了两人的距离，兄弟好啊，这样的兄弟好啊！

　　当下，花荣说道：“东林，既然你把我当兄弟，那就别花大少花大少的叫了，生分，要不你叫我老花，或者是花花也行。”

　　“滚，少来恶心人。”成东林哈哈大笑道：“那我就叫你花少吧，我们年纪相仿，就不叫你大少了。”

　　“那也行。”

　　成东林无意在道上混，因为现在的他更重要的是帮徐洁将店铺经营好，让徐洁的生活多几分依靠，这是成东林对赵云海的承诺。

　　当然，这也不是说他就抗拒走这条路，从他三年的时间在国外建立的势力上就可以知道，他对这种争斗还是有欲望的，毕竟是军中走出来的热血男儿，谁也不想平淡的过完这一生。

　　和花大少吃完早餐，成东林才坐车回到了店铺，不过虽然开张的那天挺热闹的，但是当真正开始运营，就感觉到了艰辛，因为客源少，所以这一整个早上，大家守在店铺中，客人却是少得可怜。

　　“创业难，守业难，我们现在还只是创业阶段，所以路会难走这是预想中的事情，大家一起熬过这段时间就好了。”

　　白茹看大家都垂头丧气的样子，所以说了这么一番话来鼓励大家，但是很显然，作用不大，大家依旧是无精打采的，其中特别是唐心，已经趴在一边打盹了。

　　成东林暗暗摇头叹息，商道，诡道也，这样规规矩矩的经营一家店铺，没有自己的特色，想要生意火红起来是很难的，所以他在想，店铺一定要弄点什么特色出来才行。

　　“有人来了！”

　　突然，正在打盹的唐心坐直了，然后便看见一名女子走了进来，众人哭笑不得，这小妞听到脚步声就紧张的以为有人来，所以经常都是一惊一乍的，这回总算是真的来了。

　　走进店铺中的客人身材高挑，十分吸引人的眼球，要是单单从身材上就能判断出一个女人的美丑的话，那这个女人肯定是大美女。

　　但是当大家看见女人抬起头来露出的一张脸，却是不由得深感叹息，这样的好身材，脸却是有些不如人意，并不是说她长得多难看，而是她的皮肤很差，而且长了不少青春痘，可能是长期青春痘的困扰，所以她的脸也变得很不堪，整一个麻子脸一样。

　　女人问道：“请问，我这样的一张脸，还能改善么？”

　　“呃！”

　　一般来说，想要挣钱的商家此刻肯定都会说能改善，还拍胸口做担保，但是徐洁等人可不是那样的奸商，所以此刻都没敢回答女人的问题。

　　“能，只要你相信我们，我们一定还你一张洁白无瑕的脸蛋的。”

　　说话的是成东林，他这样说完之后，徐洁等人都狠狠的瞪着他，这家伙就会吹牛，但是其中李心雅却对成东林很有信心，她想起了成东林在医院为自己治疗的情况，成东林有一双拥有魔力的手。


第29章 成东林的手

　　“东林你别乱说话。”徐洁扯了扯成东林的衣袖。

　　成东林自信的说道：“嫂子，这个客人交给我吧，我能搞定的。”

　　“你？”

　　非但是徐洁等人感到惊讶，其中就连那女人也是惊讶的看着成东林，“我去过很多这种SPA会馆，但是我从来没碰上过男技师哦，由男人来帮我做，这……不大好吧？”

　　“这有什么不好的，我只是给你做面部按摩而已。”成东林说道。

　　这“素颜堂”主营的虽然是SPA水疗方面的，但是现在很多这种店铺的经营，都会夹杂许多别的服务内容的，其中有拔火罐，刮痧，按摩，修睫毛指甲等，只要不是那种全身推油水疗之类的，男技师似乎也不是不可以。

　　“可是，我真不习惯由男技师来做。”女人心中终究有几分抗拒。

　　这时候，李心雅走了出来，对那女人说道：“美女，你要是不放心的话，我们还可以让一个女孩子在场的，你看看我的皮肤，曾经受过很大的伤害，但也是他治好的，你可以试试，我保证你一定会满意的。”

　　“啊？”

　　众人看看李心雅，看看成东林，对于成东林治疗李心雅这件事，她们并不知道，所以现在都有些惊讶。

　　那女人犹豫再三，见还有女人在一旁，她觉得还可以接受，所以点头道：“那好吧，我就试试吧！”

　　“谢谢！”

　　大家对成东林都没抱什么希望，但是李心雅见识过成东林那双手的厉害，所以此刻对成东林是充满了信心，最后也是由她带着那顾客，和成东林一起进了按摩房。

　　“小洁，东林不会是乱来的吧？他也没跟我们学过这个，现在……”白茹担心的问道。

　　徐洁苦笑道：“这个我真不知道，我还不知道他会这个呢！”

　　“打架，做饭，他都是一流的，至于这按摩，听心雅的意思，他似乎挺厉害的呢！”白茹微微一笑，说道：“不知道为什么，我现在竟然有些期盼了，总觉得他能给我们惊喜。”

　　“嗯，东林哥这人虽然是好色了点，但是他是个有本事的人。”唐心点着头，一脸认真的说道。

　　众人相视苦笑，唐心这小妞平时可是挑剔得很，想不到她竟然也在认同成东林了，当然，成东林是不是有本事，那还得看等一下客人会有什么样的反应。

　　却说三人走进房间之后，女人就躺在了床上，成东林搬来一张皮凳子，在按摩床床头坐下，一旁的李心雅则是眼睛一眨不眨的看着成东林，她对成东林是越发的好奇了。

　　好奇之余，她对成东林的感觉似乎也在慢慢的发生变化。

　　成东林不会正规的按摩，但是没吃过猪肉难道还没家伙猪跑吗？所以成东林先为对方做了一下脸部清洁，然后叮嘱道：“现在开始，你什么都不要想，只管好好的放松享受，在我的按摩下，那就是一种享受，所以不要紧张哦！”

　　“嗯！”客人应了一声。

　　接着，成东林就开始了按摩，所谓的按摩，其实就是两手在对方的脸上来回抚摸，这一点也不正规，那女人开始还有些郁闷，这家伙这叫按摩吗？但是慢慢的，她感觉到了成东林的手就像是拥有魔力一样，让她感觉到浑身舒泰，脸上也是暖洋洋的。

　　这其实就是成东林的手在无形中吸取对方脸上的毒素。

　　这种毒素是无形的，而不是那种有形有质的毒素，而且他吸取的速度很慢，比上次帮李心雅治疗的时候慢多了。虽然他可以将对方脸上隐藏的毒素一股脑儿的吸收出来，但是快速的吸收对他的身体是有害的，因为他的身体不可能一下子就适应得了那些刚刚吸进来的毒素。

　　十五分钟过去了。

　　白茹等人都在外面着急的等待着，一般来说按摩需要的时间挺长的，但是仅仅十五分钟，成东林和李心雅就先后出来了。

　　“这么快？不会是客人不满意吧？”

　　白茹看着成东林和李心雅，有些担忧，让一个男技师帮客人按摩，这本就不是正常的程序，所以她担心这样会影响到店铺的声誉。

　　成东林淡淡笑道：“客人满不满意你得问客人，我说了不算。”

　　“啊，这是真的吗？真的有了很大的改善啊！”这时候，房间中的女人一声惊呼，然后走了出来，一脸激动的看着成东林，说道：“谢谢，谢谢你，我本以为我的脸就要一直都这样了，但是现在看来，你能帮我治好的对不对？”

　　成东林笑道：“这个我也不敢打包票，不过你记住，第一，这段时间最好吃素食，第二，平时的作息时间要安排好，千万不能熬夜，第三，这按摩治疗最好持续一周，这样我看你的皮肤就能恢复了。”

　　“真的？太谢谢你了，太谢谢你了。”女人激动的抓住成东林的手臂，那情绪感觉就要失控了。

　　成东林说道：“好了，你回去吧，记得明天继续来找我哦。”

　　“好，那谢谢帅哥你了，我先走了。”

　　女人欢天喜地的走了，“素颜堂”中的几个女人看着成东林却是一愣一愣的，这家伙真会按摩？刚刚大家也看见了那女人虽然依旧是一张麻脸，但是较她刚刚进来的时候却是有了很大的改善。

　　“东林，你真会按摩？”徐洁不可思议的问道。

　　李心雅首先笑道：“他哪里会什么按摩啊？瞎按一通，但是很奇怪，他的手就像有魔力一样，那女人在按摩过程中就差叫出来了，总之不断的在夸赞他。”

　　“真的？”

　　“当然。”李心雅说道：“不过，按摩的正确方法，恐怕要徐姐教教他了，太笨拙了。”

　　众人哈哈笑了起来，白茹看着成东林，却似乎看到了无限商机，一般来说这种近似于美容院的存在，是很少会招男技师的，但是白茹觉得，自己反其道而行，大力的将成东林宣传出去，说不得能收到更加好的效果呢？

　　特别根据李心雅所说，成东林的手就像是有魔力一样，这似乎可以变成一种噱头，看来，“素颜堂”想要发家，还得靠成东林啊！


第30章 名声大振

　　不得不说，一家店的口碑不管店家自身怎么宣传，都比不上客人之间的口口宣传来得好。

　　第二天，昨天接受成东林按摩的女人再次的来到了店里，而且还带上了三位朋友，也不知道那女人和她的那些朋友说了什么，她们来了，目光就不断的往成东林的脸上盯，而且指定了要成东林来做。

　　成东林这时候就发挥了他良好的口才，对那些女人说：“各位美女找我按摩我当然是乐意了，但是我一个人也忙不过来，你们等着也闷得慌，要不你们先去做个SPA，然后再到我这里来好吗？我们这里还有很多贴心的服务，我们的技师也是非常优秀的。”

　　当成东林硬是将那些服务项目推销出去了，白茹不由得对成东林这家伙佩服得五体投地了。

　　四个顾客做完按摩，乐颠颠的走了，走之前还对成东林猛的抛媚眼。

　　白茹趁着成东林休息的当儿，对成东林竖起拇指，赞叹道：“你这家伙就是一个大忽悠啊！”

　　“我怎么忽悠了，我这是在为大家谋福利好不好？”成东林不满的说道。

　　“哈哈，你别否认啊，我也没说忽悠不好，相反的，你忽悠得好，忽悠得呱呱叫，你继续忽悠，我们要买座驾的任务就交给你了。”

　　“……”

　　“素颜堂”的生意就这样神奇的好起来了，店里的人员分工也开始明确了，凌雪晴和唐心两个大小姐可不会按摩，所以在前台负责收钱，白茹一般也不做事，她属于店铺的高层决策人员，李心雅比较好学，她不知道学美容对她以后有没有影响，但是她还是很虚心的和冬冬，成东林一起成为了徐洁的学徒。

　　成东林觉得自己有些无奈，自己怎么说也是一个特种兵的身份，但是现在却帮女人按摩，而且那些到店里的女人，基本都指定他来做，这幸好不是在做鸭，不然一天这么多女人下来，那个男人受得了啊？

　　晚上。

　　“素颜堂”关了门，众人回家之后，大家聚在一起开个小会。

　　这样的会议，白茹自然是第一个发言人，“现在我们‘素颜堂’的生意已经在迅速发展，我相信不久就会上轨道了，我觉得我们是该推出一些新的制度了。”

　　“什么制度？”众人好奇的问。

　　“会员制。”白茹说道：“准确的说，其实也就是等级制度，比如说什么金卡，银卡，之类的。而东林是我们店的镇店之宝，我们就将他的身价抬高，现在我看每个客人都是冲着他来的，一天下来也累得够呛，所以我们以后就规定，只有超级VIP客户才能获得东林的服务，而且每天只能预约十名。”

　　“啊，这样会让很多人反感的吧？同时也会造成客源流失。”徐洁担心的说道。

　　白茹却是肯定的说道：“不会的，我对东林的魅力有信心，能够为他留下来的客户，才是我们‘素颜堂’的主要收入来源，而且，我们也可以定一些时间，让东林对普通客户服务，加上小洁你的手艺，我肯定我们‘素颜堂’的生意一定会蒸蒸日上的。”

　　众人没有说话，这样的经营方式会造成客户流失是必然的，但是成东林就只有一个，所以白茹这样做也能理解，这等于是放弃了低端客户，针对高端客户的运营。

　　对此，成东林有些郁闷，单单靠自己，是不能将“素颜堂”做大做强的，所以看来还得另辟蹊径啊！

　　与此同时，成东林的名字也在京华市上流社会的圈子悄然的响亮了起来。

　　这事情还得从成东林治疗的第一个麻脸美女说起，麻脸美女叫陈雪华，陈雪华家里是做地产行业的，所以她平时接触的上流名人也多，最近她的脸在逐渐产生变化，自信心也回来了，所以经常参加一些宴会。

　　本来在这样的宴会上她是不起眼的，但是随着她的脸渐渐的变化，从麻脸，慢慢正常起来，大家都啧啧称奇，纷纷询问。陈雪华就这样成了这个圈子中的焦点人物。

　　陈雪华见问，就滔滔不绝的说了出来，说“素颜堂”的一个帅气男技师手法很独特，她的脸就是在一次又一次的水疗，按摩下渐渐恢复的。

　　事情就这样一传十十传百，大家对“素颜堂”都充满了好奇，纷纷前来询问。

　　本来白茹设定的超级VIP客户是一次性储存3万块或者前后消费达到三万块的就是超级VIP的客户了，但是经陈雪华的介绍，白茹知道自己店里即将要接受的可能就是一大批的大小姐贵妇人的，3万块对她们来说根本不算什么，于是就把3万提升到了10万这才正式出台超级VIP制度。

　　开始的时候白茹这样的决定让大家都吓了一跳，觉得白茹这小富婆不会是掉钱眼里了吧？

　　可是当VIP制度推出，超级VIP客户一下子就拥有了十位，这些基本都是陈雪华介绍来的，一掷十万也不觉得心疼，大家才发现，自己还是小看成东林的魅力了。

　　“你们店里的那个帅哥男技师在吗？”一名身穿贵气的妇人走了进来，这样的问题店里的人每天都会问上几十遍。

　　冬冬上前招呼：“美女你好，他在的，但是他今天的服务名额已经定下来了，不会接待其他客人了，而且要找他的客人是需要超级VIP的客户的，美女你还不是本店的超级VIP客户吧？”

　　“那还不简单，给我办三张，另外两张我要来送人。”贵妇挥挥手，拿出一张金卡。

　　“对不起，我们客户是需要身份证登记的，每张身份证只能办理一张超级VIP卡。”冬冬歉意的说道。

　　“什么？你们这么一间小店竟然敢拒绝我，你知道我是什么身份吗？”贵气的女人登时就怒了。

　　但是冬冬依旧淡然的说道：“对不起，本店办理超级VIP会员，即便是市长夫人，局长夫人都只能按规定走的。”

　　“……”贵气的女人登时就没话了。

　　接着，贵气的女人匆忙离开，半个小时之后却是带着两张朋友的身份证来，办理了三张超级VIP卡才离开。

　　就此，“素颜堂”名声大震，虽然超级VIP的客户还不算多，但是金卡银卡的持卡会员却是有上百名之多。

　　大家似乎都能预见“素颜堂”的未来了。


第31章 小萝莉，大败家

　　夕阳西下，昏黄的夕阳从窗户照射进来，美景无限，同时也告诉大家，要下班了。

　　成东林伸伸懒腰，其实他早上就已经完成了十个客户的名额了，然后一整个下午都处于很懒散的状态，他也曾向白茹要求不如多增加十个名额，但是白茹一口拒绝了，一来她觉得这样是自降身价，二来“素颜堂”的超级VIP客户还没20位呢。

　　白茹认真的说道：“物以稀为贵，你就是我们店里的宝，我们越是这样就越是体现出你的珍贵，我们的名声就越能够打出去，所以，你就安心做你的首席技师吧！”

　　成东林无奈，只好答应。

　　不过事后想想，白茹这样的安排挺好的，一来也的确让店铺和自己的名声大振，二来是自己吸收的毒素多，对身体也不好，每天十个，他才能好好消化。

　　大家将店铺关门了之后，白茹笑道：“大家一起到我家，冬冬和心雅也一起来吧，我有事要宣布。”

　　“什么事啊？”

　　“回家了就知道。”白茹神秘一笑，大家有些不明所以，只能随她一起到了她家里。

　　白茹的家是在一个新建小区中，房子是租来的，房子不大，七八十平左右，两房一厅，整个房子的基本色调是粉红色，这是女人的最爱，但是成东林觉得有些别扭。

　　众人在客厅坐下来，白茹提出来一个箱子，打开之后，里面是整整齐齐的几叠钱，大家看见了都不由好奇，白茹这是什么意思？

　　白茹说道：“这里是五十万，我从我们公司的账户上提出来的，这笔钱我可不是要私吞，而是要来买车的，我们店的规模肯定越来越大，要是没辆像样的车是很不体面的，大家说对不对？”

　　“赞成！”

　　对于买车这点，大家是一致通过的，这也是大家的梦想，一起经营“素颜堂”开始，就怀揣这个梦想，本来以为要辛苦经营几年，谁想到一个月不到就完成梦想了。

　　大家此刻都显得有些激动。

　　白茹接着说道：“另外，坐在这里的都可以说是我们‘素颜堂’的元老，虽然我和小洁是老板，但是我们一致决定，收入分成，不拿大家当员工，我们一起经营好‘素颜堂’”

　　“啊，那我们这个月有多少收入啊？”唐心稀里糊涂的问道，因为她和凌雪晴是管财务的，现在她这样一问，让大家不由汗颜，让她来管财务，合适吗？

　　白茹淡淡一笑，说道：“雪晴已经统计出来了，从店铺开业到现在，我们拥有了13位超级VIP会员，和上百位的金卡银卡会员，加上平时的收入，一共是200万。我拿出50万买车，剩下的150万就是我们分成的了。”

　　“什么？”

　　150万分成，这对每个人来说都是非常可观的收入，虽然所谓的分成并不是平均分成，但也是远远高出每个月工资的收入，这特别是对冬冬和家境比较贫困的李心雅来说，这样的收入是她们不敢想象的。

　　而这一切，基本都是成东林的功劳。

　　最后决定，店铺是白茹的，她拿大头百分之三十，成东林和徐洁技术入股，各百分之二十，其余四个女孩子分成最后百分之三十，每个人平均下来有百分之七左右，这也是十来万了。

　　唐心这个大小姐没想到自己也能靠自己的双手挣钱，当下一开心，便说道：“好，为了庆祝，今晚我请客。”

　　凌雪晴没好气的说道：“这是你亲手挣来的第一笔钱，你就这么急于将它花光吗？这次的分成，我们可不是拿大头的，我觉得，拿大头的人才应该请客啊！”

　　唰的一下，所有人的目光都落在了白茹的身上，白茹一个月不到就进账几十万，不让她请让谁请呢？

　　白茹笑道：“请客可以，但是大家可要手下留情啊！”

　　谁想，唐心却是坚持道：“我长这么大，还是第一次不用家里的钱，自己挣了钱请朋友吃饭，这证明我长大了，这是值得纪念的，你们谁也不准抢，这顿一定是我请。”

　　“……”

　　众人见唐心一脸认真的表情，也就无话可说了，这样的一个理由还说得振振有词的，大家都觉得要是不让她请客似乎是很不近人情的事情一样。

　　白茹说道：“吃饭可以，但是不能喝酒。”

　　“为什么？”唐心问道。

　　众人无语，凌雪晴白眼一翻，说道：“上次让人占便宜还没被占够，这次准备献身了吗？”说着目光落在了成东林身上。

　　“呃！”唐心总算是想起了上次发生的事情了，想起了自己发酒疯占成东林便宜的事情，当下摇头摇得像拨浪鼓一样，“不喝酒不喝酒，这次一定不能喝酒了。”

　　“哈哈～～”

　　客厅中响起了阵阵欢声笑语，成东林却是有些憋屈，怎么这些妞儿都将上次的事情怪罪到自己身上了，自己也是受害人好不好？当然，对于那次在厕所中发生的事件，成东林却不得不承认自己的确是占便宜了。

　　最后，白茹说道：“好了，今晚大家玩得尽兴，明天上午上班，下午一起去买车好不好？”

　　“好！”大家意见一致的应声。

　　接着，唐心就屁颠屁颠的回房去了，估计是准备在网上找酒店，然后预定。

　　本来大家觉得唐心虽然不在乎钱，但也不至于会大手大脚的，请的应该是一些有特色的中档餐馆，但是当大家出发，和唐心一起到了之后，才发现自己还是低估了唐心这个小妞的败家能力。

　　也不知道唐心是怎么找到的，她请大家吃饭的地方竟然是一个私人农庄，这样的农庄要是一般，没什么特色的话，价钱也应该不贵，但是唐心找到的这个农庄却不是一般档次的，单单是从农庄大门的大理石装饰，加上进入农庄中亭台楼阁，假山流水上可以知道，这里的主人的社会地位了。

　　看着这样的装饰，这样的规模，白茹好奇的问道：“唐心，在这样的地方吃顿饭应该不便宜吧？”

　　唐心摇头道：“这是我让泰叔帮我找到的，他认识这里的主人，他说他所知的京华市吃饭上得了档次的也就这里了，在这里吃饭也不贵，我们这么多人，十万块就搞定了。”

　　“……”

　　大家的额上黑线直冒，十万块一顿饭还叫不贵？什么叫败家？这就是败家了……


第32章 你们在晨运吗？

　　燕京，白龙山。

　　白龙山占地广阔，这在华夏首都燕京这个寸金寸土的地方，这样一座距离市中心不远的山头，只要开发出来，价值是难以想象的。但是这却是有主之地，这里的主人正是燕京四大家族之一的唐家占据地。

　　唐云山，唐家现任家主，此刻正坐在大厅中呷着茶，优哉游哉，甚是享受。妻子梁惠茹也是燕京市的大家闺秀，此刻正陪在丈夫身边。

　　泰叔站在两人身边，淡淡笑道：“老爷，小姐在那边已经安定下来了，而且还交了不少朋友。”

　　“哦，呵呵，我还以为我那刁蛮女会在学校得罪不少人呢，想不到她倒是坚持下来了。”唐云山哈哈一笑，妻子梁惠茹却是没好气的说道：“还好说，把女儿送到那么远的地方读书，我想见她一面都难。”

　　唐云山叹息一声，道：“即便是雄鹰长满了羽翼，要是不勇敢的飞出去，终究是不能翱翔天际的，我唐云山的女儿可不能一辈子窝在我们身边依赖我们。而且，雪晴不是在她身边么？有她在不会有事的。”

　　“而且，大小姐身边还有一个高手。”泰叔接口道。

　　“你是说他们合租里的那个男人吗？”唐云山虽然说让女儿在外求学生活，但是他对女儿的情况，依旧是了如指掌。

　　“嗯！”泰叔应了一声，说道：“虽然他有意隐藏，但是我能感觉到他的不凡，而且他对大小姐没恶意，要不是这个人的出现，当初我也不会这么放心回来了。”

　　“哦，你对他的评价好高啊？”

　　“嗯，那个人，隐藏得很深。”

　　唐云山沉吟一阵，说道：“这样的人，要是愿意保护唐心还要，就怕他受到诱惑什么的会对唐心不利。泰叔，请赵将军帮忙，一定要查出他的底细。”

　　“是！”

　　泰叔应了一声，再回想当时遇到成东林的情况，他对成东林都是比较另眼相看，所以觉得唐云山有些多此一举，那样的一个男人，会因为诱惑而出卖朋友吗？但是唐云山这样吩咐，他也只能照办。

　　接着，泰叔又说道：“对了老爷夫人，大小姐在那家会馆做事，似乎挣了不少钱，她今晚给我打电话，问我在京华什么地方吃饭好，我就给她推荐了德云山庄，估计现在她已经在德云山庄请客了。”

　　“哦？呵呵，我们的女儿长大了。”唐云山和梁惠茹相视一笑，他们也想不到，那个只知道伸手要钱的小丫头片子，竟然已经能自己挣钱，而且请朋友吃饭了。

　　……

　　唐心这一顿大方请客，心里挺爽的，当天晚上大家终究还是不免喝了不少酒，不过鉴于上次发生的那种事情，所以这次大家也是浅尝即止，也没喝得酩酊大醉。

　　当好不容易挣来的十万块就那样给了出去，唐心也小小的肉疼了一下，不是自己挣钱不知道心疼，这下她能自己挣钱了，她心里也有了些感悟。

　　当天晚上，成东林将冬冬，李心雅和白茹送回家之后，才和徐洁三人一道打车回家。

　　回家之后，成东林刚刚洗完澡，就听到了电脑中传来的信息响，却是艾丽莎发来的。

　　成东林登陆一个私人网站，输入账号密码，这才和艾丽莎视频连线，艾丽莎看见成东林，便笑颜如花的说道：“最近看见你，都觉得你脸上桃花盛开，最近过得很舒爽吧？”

　　成东林笑道：“过得还好，就是心里有欲望的时候，只能双手解决了。”

　　“啐，身边美女成群，你不会找个下手啊？”艾丽莎一边说着，一边却是对成东林抛媚眼。

　　“这妖精，又想勾引得我欲火焚身。”成东林心中暗骂，他可不敢继续挑逗这妖女了，不然等一下按捺不住在电脑前就来一场精神上的慰藉的话，那可是有损形象的。

　　于是，成东林转移话题道：“好了，大美女，你说说你找我到底是为了什么事吧？”

　　艾丽莎说道：“当然是关于红蝎子的事情了。”

　　“哦，他们现在有什么动向？”成东林问。

　　艾丽莎又抛来一个媚眼，轻声笑道：“给我一个吻，我就告诉你。”

　　“这妖精！”成东林又暗骂一声，但是不得不对着电脑又是一阵飞吻，艾丽莎这才满意的说道：“红蝎子的那几个家伙到了华夏之后，做了几件大案，最近一件是在新城，他们要是继续南行的话，估计下一站就是京华市了。”

　　“哦，我还没来得及找他们，他们倒是找上门来了？”成东林嘴角翘起，露出了深沉的微笑，自从他知道了闵俊恩是红蝎子的成员，他就有这样的感觉，觉得红蝎子其他的人肯定也会到京华来的，现在果然不出所料。

　　艾丽莎提醒道：“不过你要小心点哦，他们的目的似乎很不简单呢！”

　　“嗯，我会的了，我还没自大到不将他们放在眼内的程度。”成东林说道：“不过，我一定会不惜一切将他们永远留在京华市的。”

　　和艾丽莎视频结束之后，成东林便慢慢入睡了，刚刚开始的时候，他是噩梦连连，梦境中的都是过去那一段段惊心动魄的画面，特别是几年前那场让他与自己的兄弟生死离别的事情，更加是如在眼前。

　　不过噩梦之后，却是春梦连连，这可能是因为艾丽莎睡前的那一阵诱惑，让成东林的梦境中多了几分颜色吧！

　　“靠！”

　　就在成东林享受之极的时候，梦境戛然而止，成东林醒转过来，不由得有些心烦意乱，这样的梦境可不常有，难道说，自己太久没解决了吗？

　　“不行，得运动一下降一下火才行。”成东林起床胡乱穿上衣服，然后走出房间。

　　“啊～～”

　　突然一声惊呼，却是徐洁也刚好走了出来，然后迷迷糊糊的就撞到了成东林的身上，成东林本就有些心神意乱，这下被撞击，脚下一个趔趄，两人双双倒在了地上。

　　“东林，你……你压着我了。”徐洁慌了神，这样的情景要是被唐心和凌雪晴看见了，那可就难解释了。

　　成东林狼狈的坐起来，身下却依旧坐在徐洁的身上。

　　有时候，巧合就是那么的让人蛋疼，本来一直都喜欢睡懒觉的唐心和凌雪晴，今天也不知道哪根筋不对，竟然早起了，于是，这让人尴尬的一幕两人也尽收眼底。

　　唐心吃吃笑道：“东林哥，徐姐，你们在晨运吗？”

　　“……”


第33章 红颜祸水

　　尴尬，太尴尬了！

　　成东林和徐洁这种不经意的暧昧已经不是第一次发生了，特别是在美丽私房菜厕所的时候发生的那次，更加是两人见面的时候都觉得有点脸红，但是那毕竟还是没有人知道的。

　　可现在这次就不一样了，因为两人的这种情况完全落入了唐心和凌雪晴的眼中，这让一向都自喻厚脸皮的成东林都不由脸上涨红了。

　　“你，你还不起来……”徐洁眼珠子一瞪，现在她是恨不得找个地缝钻进去了。

　　成东林尴尬一笑，连忙站了起来。

　　“啊！”

　　也就在成东林站起来的时候，凌雪晴又是一声惊呼，然后一手捂住自己的眼睛，一手捂住唐心的眼睛，推着他她往回走，回到房间中，“砰”的一下就关上了门。

　　成东林微微一愣，低头一下，却看见了自己下面雄赳赳的，当下双手连忙一捂，狼狈的逃回到房间里。

　　因为发生了这么一幕，今天早上的早餐吃得有些尴尬，彼此之间也没有说话，这估计是唐心和凌雪晴搬进来之后，成东林吃得最安静的一个早餐了。

　　吃过早餐，大家就一起坐车上班去。

　　好不容易熬过了一个早上，到了中午，唐心等人才算是恢复了生气，原因无他，因为大家都知道下午不上班，一起去买车。

　　唐心早上已经花了不少时间在网上查找资料，鉴于拿出来买车的钱只有五十万，而唐心这大小姐眼界高，看上的都是名车，所以她苦恼了一个早上，临近出发的时候，还不知道应该买什么车好。

　　白茹笑道：“唐心你就别烦恼了，钱就那么多，到了自然就知道会选什么车了。”

　　“好，那我们出发吧！”

　　众人关上店门，然后截了两辆车，浩浩荡荡的往环城路一带的汽车销售点去了。

　　本来大家都以为一切都如白茹说的，只要到了，看了车之后，就很容易知道自己会选择什么车了，但是当他们面对各式各样的车的时候，才发现一切并不如想象中一样。

　　花多眼乱，选择多了，就有点不知道如何选择了。

　　“看，这辆车好漂亮啊！”唐心转了一圈，最后在一辆橙红色跑车前停了下来，车是拉风了，但是大家对唐心是彻底无语了，一来资金不够，二来就算资金有了，这只能坐两个人的跑车，对他们来说是不适合的，毕竟这算是店铺用车，可不是个人专属的。

　　“哇，宝贝，这车好漂亮，人家好喜欢哦，你买下来好不好？”

　　就在这个时候，一个听起来显得油腻腻的声音传来，接着便见一男一女走到面前，两人都在20岁左右，男的一身休闲西装，虽然已经是临近立秋时节，但是南方的天气较为闷热，所以这样的一身装扮显得有些过了，而那女人却是浓妆艳抹，黑纱上衣若隐若现，里面的情景能够一窥究竟，一双腿不算长腿，甚至有些粗，所以黑丝穿在那双腿上，也没彰显出什么来。

　　这样的两个人，给人的第一感觉有些不伦不类，但是他们偏生看上的是跑车，这又让他们看起来像暴发户，穿着不算特别张扬，但是在别人面前总是喜欢趾高气扬的样子。

　　那汽车销售员听到女人的话，登时眉开眼笑的走了过去，“两位好，这是我们今年最新款的宝马Z4硬顶敞篷跑车，价格在90万左右，也不贵，送给你女朋友开，绝对是很适合的，而且我觉得，这辆车和你女朋友的气质很般配呢！”

　　女人听到那销售员这样一说，更加是乐开了花，干瘪的胸部在男人的手臂上蹭来蹭去，还不断的摇晃着：“宝贝，人家真的很喜欢这辆车，你就给人家买了嘛。”

　　男子本来是不想买的，他不想为这个女人一下子花那么多钱，但是当他看见唐心等人的时候，发现这些可都是美女啊，出于他的那点虚荣心，他挺直了腰杆，装出一副无所谓的样子，说道：“当然，只要你喜欢的我都可以给你买。”

　　“真的吗？我家宝贝最好了，我爱死你了。”女人激动的搂着男子的脖子就是一阵亲吻。

　　看着两人旁若无人的亲热，唐心恶狠狠的说道：“喂，这车是我们先看上的。”

　　“可是是我宝贝先掏钱买的。”女人示威的看了唐心一眼。

　　“几位美女，这车价值九十万，你们要买吗？”那汽车销售员这时候有些不快，因为刚刚成东林等人进来看的基本都是四五十万这个档次的，而这款跑车显然并不是他们最初想要买的一辆车，又或者他们根本就无力购买，现在有人要买，这些家伙在这里凑什么热闹呢？

　　唐心却是眼珠子一瞪，说道：“怎么？你觉得我们买不起这辆车吗？”

　　汽车销售员这是时候也有些气，当下说道：“那你倒是买啊！”

　　“你……”唐心看着对方嚣张的样子，鼻子都差点气歪了。

　　她虽然在生气，但是在那汽车销售员，甚至在那一男一女看来，她是因为没钱买，正觉得憋屈呢！那男子看着因生气胸脯起伏不定的唐心，不由偷偷咽了一口口水，这大胸部萝莉，比他的那个女朋友可是不知道要好了多少倍，当下男子得意的说道：“美女，这样的跑车我随时都买得起，要不我送你一辆吧？”

　　“啊？好啊好啊，那你买来送我吧！”唐心对男子眨眨眼。

　　唐心的回答让成东林等人哭笑不得，这小妞这下恐怕要祸害人了，再看看那依旧得意非常的女人，心想这女人要遭殃了，什么叫红颜祸水，唐心就是了。

　　那男子见唐心这样，登时心花怒放，这下可有戏了。现在这个社会，谁不喜欢钱啊？上百万的跑车，什么样的女人能拒绝呢？身边的这个也玩腻了，要是能把这个大胸萝莉哄上手，那可就爽歪歪了。

　　那黑丝女这时候可不满了，她拽住男子的手臂，撒娇道：“宝贝，你这是什么意思？你买给她不买给我了吗？”

　　男子厌恶的看了对方一眼，说道：“就你这样，你以为你值一辆跑车吗？”

　　“你……”

　　女人怒了，想要动手，可这男人比她狠多了，一巴掌甩在女人的脸上，女人猝不及防，整个人摔倒在地上。


第34章 这是一种境界

　　“刘麟，你这是什么意思？”女人被打，摔倒在地上，狼狈的站了起来，看着男子的目光充满了怨恨。

　　刘麟冷笑道：“还要我跟你解释吗？说好听点我们分手吧，说不好听的，我已经玩腻你了，陈美美你滚蛋吧！”

　　“你，你别忘了我哥是谁，你这样对我，我哥不会放过你的。”陈美美指着刘麟，目光中迸射出无比的仇恨。

　　刘麟不为所动的说道：“以前我还怕你哥，现在，你哥算什么？”

　　“你……”陈美美指着刘麟，狠狠的骂道：“以前要不是我哥，你们刘家能攀上龙堂吗？现在龙堂重用你们刘家了，就想撇开我是不是？”

　　“还要我再说第二遍吗？”刘麟冷笑一声，此刻的他还真有几分小人得志的样子，从两人的对话中可以知道，这刘麟是靠着裙带关系才走到这一步的，现在被唐心这样几句话就要抛弃陈美美，这家伙真不是什么好人。

　　“好，好你个刘麟，你给我记住，我陈美美会让你后悔的。”陈美美话毕，再瞪了唐心这个罪魁祸首一眼，然后转身离开了。

　　成东林等人看着也有点郁闷，想不到会遇上这么一对极品男女。

　　“咦，那是……”突然，成东林目光落在远处，却看见了一个熟悉的身影，然后再看看刘麟，心生一计，心想这下可要好好整整这家伙才行。

　　接着，刘麟走到唐心身边，笑道：“美女，这车我准备为你买下了，要一起兜兜风吗？”这时候的刘麟，脸上堆满了笑容，他甚至都已经想到自己将这个萝莉美女压在床上的香艳情景了。

　　但是这时候唐心却是撇撇嘴，说道：“不了，我对跑车不感兴趣，你自己去兜风吧！”

　　“噗！”

　　唐心这话说出来，众人都不由得喷了，刚刚才让人家将女朋友甩了，这一眨眼就不理会对方了，这耍人的伎俩真够伤人的。而刘麟此刻却是傻眼了，这女人竟然把自己当猴耍了？

　　“你，你什么意思？”刘麟的脸都涨红了。

　　“好了，适可而止吧，别以为你有几个臭钱就了不起了。”一直看着这个闹剧的白茹此刻像个大姐一样的站了出来，对刘麟这样的人，想必谁都会感到厌恶的。

　　“臭娘们，你们敢耍我？”

　　“耍你怎么了？谁让你长着一张挨耍的脸，你活该。”唐心得意非常，这就是一个闯祸的小祖宗，这点事儿她没放在眼里。

　　“好，好，你们等着，我会让你们后悔的。”

　　刘麟怒极，他出身低微，但是自小就有野心，当他利用陈美美攀上了龙堂的大腿之后，他觉得自己已经是一个牛人了，现在被人耍他哪里受得了，于是连忙拿出电话，准备给一个名叫外号大林的混混打了个电话，让对方带人过来找回场子。

　　“这位大哥，你别生气啊！”

　　突然，成东林走了出来，走到刘麟面前，脸上挂着笑容，笑容中带着几分讨好，“这位大哥，你是龙堂的人吧？龙堂可真了不起啊，我妹子得罪了你，我这就代她向你道歉。”

　　白茹等人看着成东林此举，都是愣住了，唐心气呼呼的说道：“这家伙怎么变成软蛋了？气死我了。”

　　大家都很不解，白茹这女人观察入微，这下子却是看出了点什么，于是笑道：“你们什么时候见过这家伙吃亏的？你们放心吧，吃亏的只会是这个刘麟。”

　　“呃，那倒是哦！”

　　众女和成东林接触时间不长，但是知道这家伙狡猾得很，现在白茹这样一说，她们也觉得有理。

　　“嗯？”刘麟看了成东林几眼，脑袋瓜子一转，那小妞挺火辣的，谁想到她哥却是个软蛋，这下可好了。

　　刘麟再正正身子，说道：“你给我道歉有什么用，要道歉就让你妹妹过来。”

　　“我妹妹？”成东林为难的说道：“这位大哥，你看，我妹妹年纪还这么小，你还是放过她吧？”

　　“你想找死？”刘麟又一瞪眼，他此刻都觉得在成东林面前自己气势很足了。

　　成东林犹豫了一阵，问道：“你，要是我把我妹妹交给你，你不会伤害她吧？”

　　“嘿嘿，你放心，我只会好好爱她，爱到她欲仙欲死的。”

　　“要是你没那能力了怎么办？”

　　“什么？”

　　“我说要是你的蛋蛋爆了怎么办？”

　　“砰！”

　　紧接着，成东林却是一脚飞起，这一脚就扎扎实实的踢在了刘麟的裤裆上，刘麟猝不及防，被这一脚踢了个准，他的脸上瞬间变成了死灰色，蹲在地上痛苦的捂着裆部。

　　“成少，发生什么事了？”

　　七八名男子走了过来，其中一名男子对成东林询问道，这询问的男子不是别人，却正是一直跟在花荣身边的石头，花荣昨天开车不小心把车撞坏了，也懒得修，就让石头来买一辆，却不想碰上了成东林。

　　成东林笑道：“没事，就是龙堂的一条狗在这里吠，我让他闭嘴而已。”

　　“哦？龙堂的人？”

　　石头看了看刘麟，他倒是认出了这刘麟，于是说道：“刘昌明是你老爸吧？”

　　“你，你怎么知道？”刘麟看着石头带着七八人，架势很足，就知道自己这是踢到铁板了。

　　石头冷笑一声，说道：“给你一分钟时间，打电话给你老爸，让他到花刀会要人吧！”

　　“花刀会？”刘麟两脚一软，再爬不起来了。

　　他目光落在成东林身上，妈的，这家伙明明很有来头，却在自己面前装孙子，然后偷袭自己，自己这回可真的是折得冤枉啊！

　　成东林淡淡的说道：“有那么点屁钱可别胡乱装逼，装逼不是谁都会的，这是一种境界，你还得好好学着哦！”

　　“……”刘麟无言以对。

　　那汽车销售员看着这一切发生，他没想到事情这样峰回路转，就像看小说一样，现在有权有势的人，都喜欢装吗？

　　当然，这一切都与他无关，他堆着满脸的笑容，对成东林说道：“这位先生，这辆车的购车手续我会全部帮你们办好的，我们的贴心服务，绝对会让你满意的。”

　　“嗯？”成东林看看这墙头草，笑道：“不用了，我这人喜欢低调，那边那辆四十万的奔驰商务车倒是挺不错，我们买那辆吧！”

　　低调？

　　大家看着成东林，怎么就觉得这家伙口中说出来的低调就那么的讽刺呢？


第35章 必争之地

　　无耻，流氓，却很有本事。

　　石头看着大言不惭的说自己很低调的成东林，着实是有些无语，但是他也明白这就是为什么花荣会对他那么看重了，这个男人绝非池中之物。

　　刘磷无力反抗，最后只好乖乖的给他老爸打了个电话。

　　石头满意的点点头，然后对成东林说道：“对了，成少，上次我们少爷跟你说的要去见梁七斗的事情你还记得吗？”

　　“记得啊，我正等着他联系我呢！”成东林点点头。

　　石头说道：“就在今天晚上，到时候我去接你吧！”

　　“好，麻烦你了。”

　　“不麻烦，少爷的朋友就是我的朋友。”

　　“既然你把我当朋友，那就别叫我成少了，叫我东林就好了。”成东林淡淡一笑，石头倒是个真正低调的人，一身本事，但是站在花荣身边一点都不扎眼，总是不会太出风头，对于这样的朋友，成东林觉得还是可以结交的。

　　石头笑笑，点点头，然后让人带着刘磷走了。

　　接着，成东林等人就开始办购车手续，那汽车销售员本以为能卖出个上百万的跑车，谁想到最后只卖出一台四十万左右的七座商务用车，心里很憋屈，但是也不敢表现出来，原本趾高气扬的刘磷都被这男人吓得不敢说话了，他还能说什么？

　　购车手续办好了之后，白茹直接开车载着众人回到了店铺。

　　因为早上的时候成东林就已经完成了今天的客人名额，现在也临近下班了，成东林便对白茹说道：“白姐，我今天能不能提前下班啊？我有点事要做。”

　　“去见花荣？”白茹看着成东林。

　　成东林点点头。

　　白茹沉吟一阵，然后语重深长的说道：“我知道你和花荣的关系挺好，但是他毕竟是道上的人，这样的人你和他交朋友无所谓，但是我觉得最好不要太亲密了，知道吗？”

　　“嗯，我明白。”成东林应声。

　　白茹又说道：“在汽车店的时候，我听石头说你们要见梁七斗，这些人可都不是什么善茬，你不能参与他们之间的争斗，明白吗？”

　　“嗯，我明白。”

　　“还有，你要对小洁负责任的，绝对不能出事，明白吗？”

　　“嗯，我明白。”

　　白茹看着成东林这机械式的回答，登时翻起了白眼，说道：“其实你什么都不明白，就算你明白你也不会按照我说的做，对不对？”

　　“对！”成东林倒是老实，接着说道：“不过我是真明白，我明白白姐你这都是为了我好。”

　　“你知道就好！”白茹叹息一声，她知道成东林不是能够被约束的人，而且她也知道成东林是一个有本事，有着不凡人生的人，这样的人是不会被世俗所约束的，既然这样的话，那就只能随他了。

　　成东林离开店铺，首先给花荣打了个电话，约定见面的地点是位于京华市宜兰区的宜兰酒吧。

　　酒吧，是一个社会人群杂乱聚集的地方，成东林不知道花荣约自己在这样的地方见面是为了什么，又或者这就是他和梁七斗谈判的地方。

　　成东林对京华市并不熟悉，但是这宜兰区他却或多或少有些了解，因为宜兰区是京华八大城区中最为混乱的一区，近似于一些城市的三不管地带，这样的地方，很多人都厌恶，但是道上的人对这样的地方却是情有独钟，因为这样的地方，正是毒品，赌博，爱爱易的绝佳场所。

　　进入宜兰酒吧，石头迎面走来，依旧是神情淡薄的一张脸，看见成东林倒是挤出一丝笑容：“东林你来得好早，不过也好巧，我们少爷想下棋，正找不着对手呢。”

　　“呃，我没说过我会下棋吧？”成东林笑问。

　　石头说道：“这叫醉翁之意不在酒，我们少爷棋艺也一般，他喜欢装深沉，一边下棋一边分析局势。”

　　“……”成东林哭笑不得，不过这似乎也符合花荣的个性。

　　穿过喧闹的舞厅，一个隔音设备做得非常好的包房中，大灯全部打开了，让房间中显得光亮如昼，花荣坐在棋盘一侧，成东林走进来，自然也坐在了他的对面。

　　“人生就像是一盘棋，来一局吧？”花荣淡淡一笑。

　　“好！”成东林也没拒绝。

　　成东林不敢说自己的棋艺如何，但是面对花荣，他真觉得石头说的还是夸大其词了，花荣的棋艺不是一般，而是很臭，而他偏偏装出一副深沉的模样，久久的才愿意下一颗子。

　　当然，醉翁之意不在酒，两人的心思也不在下棋上。

　　“你知道这宜兰酒吧对于宜兰区来说，地位有多重要吗？”花荣终于开口说话。

　　“愿闻其详。”成东林看着棋盘。

　　花荣说道：“宜兰酒吧，曾经的老板名字叫杜仲，这里的人都叫他一声杜太爷，由此可见他的江湖地位了，这位从上世纪就已经叱咤风云的老江湖，坐镇宜兰，让三大势力都不敢碰宜兰半分。但是现在一百零八高寿的杜太爷死了，他唯一的孙子是个孬种，所以三大势力就开始觊觎宜兰区这一片地盘了。”

　　“宜兰区，在京华市来说，是重中之重的一片区域，一来他贯通京华市南北，是一个中心枢纽的地带，二来，杜太爷在这里将黄赌毒三大行业发展得非常庞大，虽然他死了之后有了很大的缩水，但这里依旧成为了京华市道上的必争之地。”

　　成东林点点头，宜兰区这么重要，也难怪三大势力眼看着杜太爷死了就想动手了。

　　花荣突然问道：“我和你分析这其中的局势的时候，你有没有觉得我不像以前那个嬉皮笑脸的我？”

　　“嗯，你在酝酿气势。”

　　“我为什么要酝酿气势？”

　　“因为你要见梁七斗。”

　　“呃，哈哈，知我者东林也。梁七斗这家伙不好惹，我爸叮嘱我在气势上一定不能输了，妈的，我这气势可是憋了好久的。”花荣哈哈大笑起来。

　　成东林哭笑不得，这胖子平时就是一个嬉皮笑脸的家伙，现在这样一改常态，成东林当然一眼看出了，由此也知道，花刀会对这次的谈判很看重。只是，他这所谓的憋气势，却让人不敢恭维。


第36章 胖子，疯子，傻子

　　花荣和梁七斗的谈判其实是和谈，花刀会和洪帮在利益上达成一致，准备联手拿下宜兰区，这次谈判的内容还包括了夺得宜兰区势力的划分，宜兰区没拿下之前这样的谈判似乎是早了，但是利益不清楚，双方也不肯联手，所以这样的事情就提上来说了。

　　傍晚七点整。

　　酒吧外响起了阵阵汽车响声，两辆白色的雪弗兰和一辆黑色的丰田停在了酒吧门口，雪弗兰上七名汉子走了下来，打开丰田车门，三名男子走了下来。

　　为首的一名男子梳着赌神一样的头型，带着墨镜，这要是在电影中，自然是非常抢镜的，但在现实中，却让人无语，这样打扮已经过时了。

　　赌神头型的男子左右各一名男子，一个身材魁梧，高大，一个身材矮小，瘦削，这样的两个人形成了极其明显的反差，站在赌神头男子的身边，显得那么的不协调。

　　这正是梁七斗和他的两名打手。

　　“咳，吐……”梳着赌神头的梁七斗很不雅的往旁边吐了一口口水，然后带着两人走了进去，剩下的那些人则是在酒吧外候着。

　　梁七斗带着两人来到了花荣所在的包房，这时候花荣和成东林已经没有在下棋了，成东林和石头站在一边，暂时充当起了花荣的保镖。梁七斗刚刚走进来，就哈哈大笑起来：“胖子，你还没死啊！”

　　花荣笑道：“你还没死，我怎么舍得死。”

　　“哈哈，你放心，终究会有一天，我会把你这胖子变成死胖子的。”

　　两人对话的时候脸上都在笑，但是火药味极浓。

　　石头在成东林耳边低声说道：“这家伙就是梁七斗了，他身后的两个打手也挺有名气的，一个叫胖鬼，一个叫瘦猴，当然，这是外号，真名就不得而知了，你可别以他们的身材来定他们的名字哦，事实上瘦小的那个才叫胖鬼，高大的那个叫瘦猴。”

　　“他们应该练了一些互补的功夫吧？”成东林问道。

　　“嗯！”石头点点头，说道：“他们的身材本来是相反的，可能就是因为练武，才变成了现在这样的状况。”

　　“哦！”成东林点点头。

　　梁七斗很不雅的将两条大腿放到了桌面上，然后拿出一支雪茄抽了起来，这样子就像是上世纪上海滩黑道大哥的样子，“胖子，说吧，你们花刀会对这宜兰区的势力划分有什么意见？”

　　花荣说道：“宜兰区京华河以北是你们洪帮的，京华河以南则是属于我们花刀会的，你觉得这样公平么？”

　　“不公平！”

　　梁七斗说话的时候很嚣张，一般有点火气的人，对这样的态度肯定会动怒的，但是花荣没有，他只是淡淡笑道：“那你认为怎么样才算是公平呢？”

　　“哈哈，胖子你这问题问得好，在京华市，论地盘论人数，我们洪帮比你们花刀会可强多了，这是一个实力为尊的社会，所以我们洪帮自然要占大头的。”梁七斗说道：“宜兰区宜兰酒吧以南是你们花刀会的，宜兰酒吧以北，包括宜兰酒吧就是我们洪帮的，这是我们做出最大的让步了。”

　　花荣冷笑道：“一下子削减了我们三分之一的地盘，这就是你们做出的最大让步？”

　　“你要是不接受，我们可以不谈。”梁七斗无所谓的说道。

　　洪帮是看准了花刀会一家吞不下宜兰区，他们洪帮可以吞下，但是花刀会和龙堂不会坐视不管，所以洪帮才会和花刀会合作，但是花刀会势弱，他们当然尽量压榨。

　　“哈哈，你们这是在谈什么呢？也不算我易峰一份，这可太不够意思了。”

　　突然，房间门被推开，又三名男子走了进来，为首的是一个穿着花衬衫的男子，男子身侧也有两名保镖，看来头绝对不小。

　　石头又在成东林耳边解释，“这带头的叫易峰，是京华三大势力龙堂堂主的得力助手，这家伙打架很疯狂，所以人送外号疯子，另外两人应该是龙堂的顶级打手，看起来不弱。”

　　“龙堂？今天揍的那个家伙也是龙堂的吧？”成东林问道。

　　“嗯！”石头说道：“我们花刀会是不怎么得罪龙堂的人的，但是今天那家伙只是依附龙堂，相当于龙堂的一条狗，所以我们也不怕得罪，但是眼前这易峰，你别随便得罪了。”

　　成东林没说话，看着易峰。

　　梁七斗看见易峰走进来，哈哈笑道：“疯子，你也来了？一个疯子一个胖子，今天可真够热闹的。”

　　“傻子都来了，疯子自然也来。”易峰与梁七斗对望，有点针锋相对的意味。

　　看样子，龙堂也准备分一杯羹。

　　花荣皱皱眉头，说道：“易疯子也来了，看来对宜兰也很感兴趣啊！”

　　“废话，毕竟是新地盘，谁不感兴趣？”易峰冷哼一声，说道：“不过，拿下宜兰区，我们龙堂至少占一半。”

　　“凭什么？”花荣和梁七斗同时问道。

　　易峰冷笑道：“就凭杜太爷的孙子杜威就在我们手上。”

　　“什么？”花荣和梁七斗吓了一跳，他们想不到龙堂竟然有这一手，这么快就对杜家的人下手了。宜兰地区势力混乱，对他们有影响的也只有杜家人，要想武力收复需要很大的人力投入，所以这杜威就显得特别重要了。

　　可即便这样，要是让龙堂单独占据一半，花荣和梁七斗是说什么也不会答应的，梁七斗哼声道：“你们想单独占据一半也没关系，但就要看你们的手腕瓜子是不是够硬了。”

　　“怎么样才算够硬？”

　　“打一架呗！”梁七斗说道：“我们三方拼实力，不管谁家赢了，就占二分之一，怎么样？”

　　“好啊，谁怕谁？”易峰冷笑道。

　　梁七斗突然指着成东林，说道：“但是在这之前，我要先解决一下个人恩怨，他伤了我们洪帮的人，胖子你最好把他交出来。”

　　“嗯？”

　　花荣和成东林对望一眼，倒不是惊讶于梁七斗要人，而是这家伙的歹毒，梁七斗看出了成东林是要为花荣当打手的，所以他就先解决成东林，削减花荣的实力，这样一来，他的成功率就无形的增加了三分之一。

　　不得不说，这家伙很聪明。


第37章 狂傲的资本

　　梁七斗是早注意到成东林这人了，他也知道成东林和花荣的关系不错，所以此刻对付成东林，一来是为洪帮找回面子，二来也相当于打了花荣的脸，还削减了花荣的实力，一举三得。

　　花荣冷着脸，说道：“东林是我的兄弟，动我的兄弟就是和我过不去，我倒要看看你梁七斗是不是真那么有本事。”

　　“哈哈，花家大少这是要用身份压我吗？”梁七斗大笑起来，“你们花刀会看重兄弟的面子，我们洪帮就不看重了吗？他打了光头和唐坤，这件事他们妥协了，但是我梁七斗却不允许。”

　　“这样说来，你是要执意而为了？”

　　“你以为我梁七斗怕过谁？”

　　花荣和梁七斗都站了起来，火气味十足，一旁的易峰看得乐呵呵，他想不到事情峰回路转，双方因为一个人针锋相对，这很好，他们打个你死我活那就更好了。

　　“花少，我的事情还是交给我来解决吧？”成东林走了过来。

　　“东林，你……”

　　“没事，我能应付。”成东林点点头，示意花荣淡定，花荣对成东林的本领倒是挺自信的，现在成东林这样说，他便坐了下来。

　　“呦呵，还挺带种的。”

　　梁七斗大笑起来，在道上混的人，没点胆量是不行的，像成东林这样敢在这时候站出来，倒是挺难得，但是梁七斗更加会认为，这家伙这时候站出来，也等于是找死。

　　成东林问道：“不知道你准备怎么解决这件事？”

　　“刚刚我说了，打一架呗！”梁七斗嘿嘿笑道：“我好久没打架了，现在对打架也不感兴趣了，要不我的两个人和你打一场吧，赢了你可以走，输了，留下一只手就好了。”

　　“梁七斗，你别太过分。”花荣站了起来，他知道梁七斗身边带的人不可能简单，一个打一个还好说，两个打一个，亏这梁七斗敢说出来。

　　“怎么，不敢了？”梁七斗没理会生气中的花荣。

　　“这不公平。”成东林摇摇头，说道：“我输了要断手，他们输了就什么都没有，这不公平，他们至少也得断一条手的不是？”

　　众人听着成东林的话，先是一愣，继而却觉得这家伙还真狂傲啊，胖鬼和瘦猴，这在整个京华市的道上那都是响当当的，他能在他们的攻击下撑过来已经算不错了，还说要折断他们的手，这样的话说出来也不怕闪了舌头？

　　接着，梁七斗再次大笑起来：“好，只要你有本事，将他们手脚折断也无所谓。”

　　“好，那请他们出来吧！”

　　包房很大，中间还有一个小型舞厅，很空旷，在这里动手也方便，胖鬼和瘦猴两人一前一后走了出来，然后排开站在成东林面前，目光中充满了不屑。

　　成东林平平的伸出右手，说：“是一起上，还是一个一个来？”

　　“哼，我一个人就足以对付你了。”瘦猴冷哼一声。

　　他身材魁梧，名字却叫瘦猴，让人看着都不由忍俊不禁，当然，成东林没有笑，与人对敌的时候，这是一种尊重，同时也是一种谨慎。

　　在功夫上，瘦猴擅长近身强攻，胖鬼擅长速度，现在瘦猴的攻击就是直接，凶悍，招式简单，却有一种动人心魄的震撼感。在场的手上功夫厉害的，看着他的攻击都觉得极其震撼。

　　“笑话！”

　　大家都暗暗为成东林担忧的时候，成东林冷笑一声，然后迅速出拳，迅猛果断，不拖泥带水，一拳正正的砸在了瘦猴的胸口上，瘦猴整个人被砸飞了，站起来的时候喷出一口鲜血。

　　出手更狠，更猛。

　　“啊，我杀了你！”胖鬼看见同伴受伤，登时就怒了，然后一个闪身已经来到了成东林的面前，正准备出手的时候，眼前的成东林却是瞬间消失了。

　　“你太慢了！”

　　再次出现，却站在了胖鬼的身后，胖鬼想要往回攻击，却被成东林捉住了双手。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两声清脆的响声，两只手同时被折断，这下手的狠劲让人不寒而栗，大家心头都想到，京华市怎么来了这么一号人物啊？这也太可怕了吧？

　　事实上这不是最可怕的，可怕的是成东林出手的时候拿捏的分寸，瘦猴胸口断了两根肋骨，胖鬼手上也断了两根骨头，不多不少，其拿捏的分寸极其可怕，当然，这些大家都不知道。

　　用重拳攻击擅长近身强攻的瘦猴，用速度超越擅长速度的胖鬼，要赢也要在他们擅长的领域上赢他们，而且一招制胜，这样的手段，简直让人震惊。

　　“你……好，你很好……”梁七斗的脸上涨红了，他指着成东林，却骂不出口，瘦猴胖鬼的本领他清楚，特别是两人联手的时候，那基本是很少人能撂倒两人的，但是现在两人甚至连联手的机会都没有。

　　成东林冷笑道：“我知道我很好，我没扯断他们的手，只打断骨头就足以证明，我这人是很好的。”

　　“……”梁七斗觉得自己的牙齿在打颤，很生气，但却是无补于事。

　　易峰也被成东林的手段吓着了，难怪这家伙这么狂傲了，人家那是有他狂傲的资本的。

　　易峰这人平时看着嚣张跋扈的，但其实是一个狡猾之极的人，他在龙堂能有现在的地位，很大的一部分，也是靠他善于逢迎得来的。现在看着成东林，连忙说道：“哈哈，看来今天这谈判是谈不成的了，好戏也看完了，我还是先走了。”话毕，易峰就带着人首先溜走了。

　　“姓成的，你给我记住，这件事不会就此罢休的。”

　　梁七斗留下这么一句狠话，然后也带着他的残兵败将走了，他的话听着挺狠，但是在成东林来说，却是不痛不痒，这样的威胁，对他来说简直就是笑话。

　　特别是今天这一战，估计洪帮的人想要动自己，也要首先掂量一下。

　　花荣走到成东林身边，拍拍他的肩膀，哈哈笑道：“你小子行啊，隐藏得这么深，连我都被你骗了。”

　　“我可没骗你，我也没跟你说我不厉害吧？”

　　“呃，也是，第一次见你我就知道你这家伙并非池中之物。”花荣哈哈一笑，说道：“我爸说想要见见你，你要不要去见见他？”

　　“花刀会会长？”

　　“嗯！”

　　“好！”成东林答应下来，他答应，既是给朋友面子，同时对这花刀会会长倒也有几分好奇，能够在京华市道上割据一方，也算是一方枭雄了。


第38章 会长花刀

　　三人出了酒吧大门，花荣左看右看，最后好奇的问道：“东林，石头不是说你今天去买车了吗？怎么没开来？”

　　“呃，那是店铺商用车，可不是我的专车。”成东林无奈的摊摊手。

　　花荣说道：“你不是吧？你可要知道，经过刚才的事，你在京华可是注定要红的，一个大红人，要是连个车都没有的话那是很丢人的。”

　　“我怎么感觉自己应该买辆防弹战车呢？不然明天可能就要被人爆头了。”成东林自嘲的说道，打了这么一架，估计龙堂和洪帮的人都会将他视为敌人，和两个大帮派为敌，是非常危险的事。

　　花荣大笑道：“这个你放心，不管怎么说你和我们花刀会也有些关系，他们还不敢猖狂的随便动你的。”

　　“希望如此！”成东林知道花荣这只是在安慰自己，毕竟是道上混的人，都不是善类，自然不会惧怕花刀会的。

　　石头将车开到成东林和花荣面前，一辆大众，并不惹眼，不过是新车，应该就是早上的时候石头去买的车。

　　经过半个小时的车程，车子驶进了一片别墅区，最后在一栋显得非常别致的红色别墅前停了下来，估计这就是花荣的家了，进门就有两名男子走了过来，领着三人进去，这别墅的安全工作还是做得很到位的。

　　“这不是你家？”成东林好奇的问道。

　　“你怎么知道？”

　　“你进来的时候，脚步变得沉重了，没有回家之后的欢快，而且，你回家，不用人出来接的吧？”成东林笑道。

　　观察入微，细致，花荣看了看成东林，没想到他就这样几眼就看出了那么多。

　　花荣哈哈一笑：“聪明，这不是我家，是我爸的家。”

　　“你爸的不是你的？”

　　“本来应该是的，但是，里面还住了我的后妈，所以我也没将这里当成我家。”

　　“呃……”成东林微微一愣，他倒是没想到花荣有这样的身世。

　　花荣说道：“我妈在我十岁的时候去世了，为了我爸而死的。虽然我没妈，但是我不可怜，你别用那种眼光看我，你也看到了，我生活得很精彩，很开心。”

　　成东林笑道：“我没可怜你，要说可怜的话，我比你更加可怜，因为我是孤儿。”

　　“……”

　　花荣没有接话，成东林也没说话，但是此时无声胜有声，两人之间的感情基础，就是这样在无形中慢慢建立起来的。

　　走进客厅，石头却是留在了门口，成东林和花荣走进去，迎面一名中年男子走了过来，看这男子应该就是花荣的父亲了，不过这男人魁梧，伟岸，他拥有一双如刀一般的眼睛，这样的一个形象，和花荣似乎不怎么搭边啊。

　　很难想象，花荣这胖子和这魁梧汉子竟然是父子关系。

　　“爸！”花荣喊了一声。

　　“叔叔你好。”成东林也礼貌的称呼。

　　花刀哈哈一笑，伸出手来和成东林轻轻握手，厚重的手板，给人一种孔武有力的感觉。

　　接着，花刀拍拍花荣的肩膀，说道：“好，儿子，听说你让梁七斗那小子吃瘪了，哈哈，这是狠狠的打了洪帮的人的脸啊！”

　　“这一切都是东林的功劳。”花荣指指成东林。

　　花刀笑道：“我知道，你认识的猪朋狗友不少，但是这个年轻人，我看着是最顺眼的了，走，书房里说说话吧！”

　　“好！”

　　成东林没说什么，随着花荣父子两人走进了书房，花刀是一个枭雄式的人物，但是成东林在他的身上看到了很多花荣的影子，由此可知花荣受他的影响不少。

　　成东林对这父子两人，还是挺有好感的。

　　三人面对面坐下来之后，花刀就直接开门见山的说道：“今天你一下子就算是将龙堂和洪帮的人得罪了，龙堂在其次，但是洪帮的人肯定会将你当成眼中钉，你有什么打算吗？”

　　成东林摇摇头，说道：“走一步算一步。”

　　“我给你一个建议，不知道你接不接受？”花刀看着成东林，脸上带着笑，不过这笑给人一种阴谋的感觉。

　　成东林说道：“叔叔但说无妨。”

　　花刀一笑：“通常遇到这样的情况下，我可以给你分析出两条路来，第一条就是依附在一个同等的大势力下，比如我们花刀会，加入我们花刀会，他们自然不敢太猖狂。第二，建立起自己的势力，只有你足够强大了，别人才不敢动你。”

　　“我第一眼看你，就知道你不是那种甘于人下的人，那我就着重给你说说第二个选择吧！”

　　不得不说，花刀看人很准，他虽然有意将成东林收纳到花刀会，但是他知道一头老虎栓养在身边是很危险的。

　　成东林点点头。

　　花刀继续说道：“现在我们花刀会和洪帮还有龙堂都想得到宜兰区那块地盘，现在你和洪帮结怨，要是我们帮你和洪帮斗法，他们无暇分身，洪帮这一方面就暂时被牵制住了。至于龙堂，他们似乎觉得他们做了一件很明智的事情，绑架了杜威，但是他们不知道他们其实是作茧自缚，虽然杜家在宜兰区即使没了杜太爷的坐镇，其中还有一帮老骨头，他们不会和龙堂善罢甘休的，这样一来，龙堂也被牵制住了。”

　　听了花刀一番解释，成东林好奇的问道：“牵制住这两家，你们花刀会就下手？”

　　“不！”花刀笑道：“即使他们被牵制住了，我们也不敢断然动宜兰区，要是我们下手，龙堂和洪帮就可能结盟，我们花刀会就危险了。”

　　“那，牵制住他们到底是为什么？”

　　“让你成长，然后……拿下宜兰区。”

　　“让我拿下宜兰区？”

　　花刀这句话说出来，非但成东林觉得惊讶，就连花荣也觉得很不可思议。

　　花刀哈哈笑道：“现在这样的情况，我们三家不管谁拿下了宜兰区，都会得罪另外两家，让另外两家结盟，所以我们谁动手都等于找虐，而今天的事情之后，我们三家也没有结盟瓜分宜兰区的可能了，所以，只有第四方的势力占据了，事情才能化解。”

　　“那我岂不是要招你们三家的仇恨？”成东林苦笑道。

　　“不会，只要你成了气候，又有我们花刀会的支持，他们就会有所忌惮，不敢动手了。”

　　“……”成东林深深的吸了一口气，所谓姜还是老的辣，花刀这样先后分析，成东林倒是听出了其中的道理，花刀会培养自己，无形中也壮大了花刀会的实力，还能遏制洪帮和龙堂的壮大，可谓是一箭双雕！

　　将来自己成气候了，和花刀会联合在一起，就足以抗衡洪帮和龙堂了。


第39章 低调做人，高调做事

　　成东林没野心吗？

　　当然不是的，特种部队出来的人，谁没几分傲气，谁希望自己一辈子过得窝窝囊囊的呢，虽然答应了要照顾徐洁，但是自己有权有势了，照顾起来不是更好了吗？

　　所以，在花刀的一翻解说之下，成东林问道：“花叔叔，你说你帮我，怎么帮？”

　　“呵呵，你想通了？”花刀见成东林这样问，显然是答应自己了。

　　“花刀会，洪帮和龙堂这京华的三大势力，表面上是洪帮势大，但是洪帮也不敢随便的动我们花刀会，或者龙堂，这其中的原因是因为每个势力，暗中都会培养一些精英，这些人被隐秘培养，对方不知道，所以相互之间都会很忌惮。”

　　花荣这时候总算找到了插嘴的机会，说道：“我们花刀会，暗中培养了一批刀手，这些刀手都是拥有一等一身手的，其中还有实力比得上石头的，这就是我们花刀会的隐实力。”

　　“哦！”成东林了然的点点头。

　　花刀自豪一笑，这花刀会暗中培养的刀手实力强悍，这是他的骄傲，说到这些刀手，他更加健谈了，“这些刀手共分成三个小队，每个小队由一名顶级刀手带领，你要发展你的势力，这样的硬实力绝对不能缺少，所以，我决定借给你一个小队的刀手，让你在京华市崛起。”

　　“谢谢花叔叔。”成东林也没客气，花刀在帮助自己，同时也算是利用自己来制衡京华市的各大势力，所以这是各取所需，没什么需要感谢的。

　　花刀见成东林答应得爽快，他也爽朗的笑了起来：“好，我喜欢做事果断的年轻人。”

　　当天晚上，成东林在花刀家里吃饭，他也总算见到了花荣的后母，那是一个长相质朴，不打扮不做作的女人，给人的感觉就是那种再平凡不过的家庭主妇的形象了，成东林甚至不明白，花刀这样的一个男人，为什么会娶这样的一个女人。

　　这个女人甚至还对花荣带着几分讨好，但是花荣对她却是一点反应都没有。

　　两人离开，上车之后，花荣和成东林坐在后座上，石头负责开车，气氛有些沉重。

　　“她是个好女人，我为我爸找到这样的一个女人高兴，但是我却一直不能接纳她。”花荣的脸色有些发白，似乎这是一件让他很纠结的事情。

　　“不能接受也不用勉强。”成东林的手搭在花荣的肩膀上，明白花荣此刻内心的想法，每个人对母亲的感情都是独特的，突然要接受另外一个没有血缘关系的人为母亲，谁也不能一下子做到。

　　“不过我感觉我和我爸的距离越来越远了。”

　　花荣叹息一声，然后看着成东林，说道：“这辈子，有几个兄弟就够了！”

　　“去，你得找个女人，兄弟不能陪你搞基。”

　　“去，老子是直男。”

　　“哈哈……”

　　花荣本就是一个乐观阔达的人，成东林这样随意的一个玩笑，他便又乐哈哈的了，接着他却是让石头载着两人来到了一个名叫皇家一品的别墅区，车子最后停在了半山腰的一栋占地极其广阔的别墅前。

　　成东林不由好奇的问：“花少，你带我到这里来做什么？”

　　“这是我家啊！”花荣露出一个狡猾的笑容。

　　成东林问道：“你带我到你家里来做什么？”

　　“进来你就知道了。”

　　成东林见花荣神神秘秘的，虽然不知道他这是什么意思，但是至少他知道花荣没恶意就是了，于是成东林也就没继续询问，跟着走了进去。

　　“咔啪！”

　　花荣打开一扇巨大的铁门，打开灯，接着便看见里面七八辆车停放在其中，每一辆车的造型都异常拉风，花荣笑道：“这些都是我以前的战车，以前喜欢拉风，开着飞车和那些十七八岁的毛头小子斗法，所以这样的车买了一辆又一辆，也撞坏了一堆，反正我爸有钱，我花他的钱不觉得心疼，但是现在我很少开这些车了，因为我学会了低调。”

　　劳斯莱斯，布加迪，兰博基尼……其中甚至还有马力十足的悍马，这简直就是名车大展览了，成东林苦笑一声，一个这样帮派少爷，就有这样挥霍的资本了，半山别墅加各种顶尖跑车，也难怪那么多人会混黑道了，道上来钱容易啊！

　　花荣指着眼前的车，说道：“这里的车，你随便选一辆吧，我说了你小子已经出名了，要是连个座驾都没有的话，那可就太丢人了。”

　　“这……”

　　“什么这的哪的？我爸都已经决定支持你了，以后我们就算是一条绳上的蚂蚱了，有好车一起蹦跶，你要是不接受的话，那是不将我当兄弟。”花荣典着肚子说道，一辆名车对于他来说真不算什么，特别是送给自己看得顺眼的朋友，他眼珠子也不会转一下。

　　成东林见花荣这样，心想自己和花刀会也算是结缘了，他也知道这车对花荣来说不算什么，目光扫视了一阵，最后落在一辆路虎上，于是指着说道：“那我就要它了。”

　　“呃，可是那辆路虎不够拉风啊！”花荣不解的问道。

　　成东林笑道：“要那么拉风干嘛，我现在不过是无名小卒一个，太张扬可是死得很快的，而且我做人很低调的，只有做事的时候，应该说是在做大事的时候，才愿意高调，这才是生存之道。”

　　“哈哈，也是，好，那这辆路虎是你的了，石头，拿钥匙。”

　　“是，少爷！”

　　石头转身走了，过一阵回来，便将那辆路虎的钥匙带了过来，成东林和花荣作别，然后开着这辆不怎么显眼的路虎走了。

　　说是不显眼，那是相对于花荣车库中的那些跑车说的，事实上这样一辆一百多万的路虎，不管是开回家还是开回店里，那都是非常扎眼的，毕竟店里那辆四十来万的车大家都几经考虑才买的，现在自己这样就开了一台百来万的车回去，估计家里的女人会傻眼吧！

　　而这辆车，其实也相当于将自己和花刀会紧密的联系在一起了，以后，自己想低调也低调不起来了。这和成东林回到京华的初衷不一样，但是这条路必须走下去。


第40章 赤脚孝子

　　第二天早上。

　　成东林同样早早的起床做早餐，徐洁，唐心和凌雪晴先后走了下来，大家吃过早餐之后就准备出门。

　　“今天可以迟十来二十分钟出门。”成东林看着已经准备妥当的唐心等人。

　　“为什么？”唐心总是第一个问问题，就像个好奇宝宝。

　　成东林笑道：“以后你们都有专车接送，这样上下班，上学放学都方便了。”

　　唐心歪着脑袋想了一阵，醒悟道：“我知道了，肯定是白姐让你开车接送我们吧？哈哈，白姐这个大老板还真细心啊，以后有专车接送，爽歪歪。”

　　“这可不是白姐的意思，而是东林哥的意思。”凌雪晴若有所思的看着成东林。

　　“你发现了？”

　　“今天早上在窗口看见的。”

　　成东林和凌雪晴两人对望，徐洁和唐心却是一愣一愣的，不明白这两人在打什么哑谜，唐心急躁的问道：“雪晴姐姐，东林哥，你们在说什么啊？为什么我听不懂？”

　　凌雪晴向外努努嘴，说道：“你到门口看看就知道了。”

　　“门口有什么？”唐心的性格就是一个长不大的孩子，对什么事情都怀着好奇，凌雪晴这样一说，这小妞甚至都没有穿鞋子，光着脚丫，屁颠屁颠的走到了门外。

　　“啊！”

　　紧接着，门外传来唐心那夸张的叫声，徐洁怀着好奇也跟着走了出去，成东林和凌雪晴走在后面。

　　“东林哥，这车是你买的？”唐心一脸不可思议的看着成东林。

　　成东林摇摇头，说道：“不是，这是别人送的。”

　　“送的？吹牛，你哪里有这么好人缘？像我这么漂亮的女孩子都没有人给我送车呢，我求我爸好几次了他也没答应，你怎么可能有人给你送车？”

　　“你不相信？”

　　“不相信。”

　　“不相信就算了。”

　　“……”唐心腮帮子一鼓，这大叔怎么这么小气呢？自己说不相信，你就不能好好的解释一下吗？

　　徐洁看着成东林，张口欲言，但是最后还是什么话都没有说，她一直觉得自己看不穿这个男人，他就像一个迷一样，有时候他很平常，就是大男孩一个，但是有时候他成熟起来，却又让徐洁觉得这个男人就像一座山那么稳重。

　　成东林开着那辆路虎，载着三个女人回到了店铺，一辆显得非常扎眼的路虎停在了“素颜堂”外，这当然也引起了店里几个女人的好奇，当成东林说是别人送的，同时也受到了质疑。

　　不过白茹这女人就不一样了，她的眼睛可毒了，这车非但霸气，而且就连车牌也是非常扎眼的BQ888，这就是霸气888的意思啊，所以白茹眯着眼睛笑道：“东林，这是谁送的？”

　　“你猜？”成东林摊摊手。

　　白茹狡猾一笑，说道：“要是我猜中了，这车送我？”

　　“不干！”

　　“小气……”白茹一瞪眼，这家伙的精明程度比自己一点也不差，所以他不会上当这也是情理之中的事情。

　　接着，白茹却是两手挽着成东林的手臂，杏眼看着成东林：“东林，什么时候也给姐介绍一下，让那花大少也送我一辆吧？就算不是路虎，送一辆悍马也好啊！”

　　成东林额角黑线直冒，他开口花荣铁定送，但是自己的脸皮还没厚到这样的程度。

　　因为成东林的缘故，“素颜堂”每天的营业高峰就在早上，早上前来的顾客虽然不至于要排长队那么夸张，但是来的基本都是冲着成东林来的，准确的说，是冲着成东林的那双手过来的。

　　到了下午，客人就少了不少，这让成东林等人都有些闲得蛋疼的感觉，成东林一直建议白茹下午再安排十个客人，但是白茹却一直反对，她依旧坚持她的那套物以稀为贵的理论，成东林也没法了。

　　不过，一整个下午的时间，成东林都可以和一群女人闲聊，这对于成东林来说却是挺享受的。

　　当然，店铺这样下去纵然收入稳定了，可这不是成东林想要的，要么不做，要做就要做到最好，所以如今状态下的“素颜堂”依旧需要有所改变，想办法做大。

　　突然，门外传来一阵议论声。

　　“外面发生什么事情了，冬冬，去看看是怎么回事吧？”白茹皱皱眉头，守着店铺一下午，客人不多，显得有些困顿，所以她正准备上楼歇息一下，门外的声音却是让她清醒了几分。

　　冬冬应了一声，然后走了出去，过了一阵，冬冬走了回来，说道：“我们店旁边那展窗前有两个乞丐，有个乞丐在地上写字，过往的人都围在那里看呢！”

　　“哦？我去看看。”

　　“我也去！”

　　“我们也去看看吧。”

　　出于好奇，店里也就徐洁坐得住，其他人包括成东林在内都走到了店外，接着便看见了一群人围在了“素颜堂”的展窗前。

　　“让让，请让让好吗？”

　　唐心在人群外大喊，但是她不管在身高还是身材上都不占优势，根本就挤不进去，成东林一笑，“这样的事情还是交给我吧，大家跟着我走。”接着就往人群挤过去。

　　成东林这一挤，顿时就将一群人挤到了一边，围观的人都很有怨言，但是当他们看到其中有唐心等几个美女的时候，都乖乖的闭嘴了，不得不说，在这个社会上，美女还是挺有优势的。

　　当然，美女们的优势可是成东林这猛男给制造的。

　　钻进人群中，展窗前一名穿着破烂的年轻男子跪在地上，一只红色的粉笔在叙述着他的故事。

　　原来这年轻人是大山里的人，三个月前父亲身上突然开始腐烂，病症非常严重，他便带着父亲出来治病，可是一来没钱，二来看起来太潦倒了，所以受尽白眼，父子被医院赶了出来，走投无路之下，男子只得到处行乞。

　　“回去吧，这多半是骗人的。”白茹在社会上打滚过，这样的骗钱方式见多了，很多人就是这样博取同情，可人家就是靠这样博取同情的法子月入好几万，甚至还有住别墅的呢。

　　成东林摇摇头，说道：“不对，我看像是真的，他父亲身上的病症是真的，而且他来来回回背着他的父亲，他身上也开始有感染了，还有你看看他的脚就知道了，铁定是背着他父亲走了很长的路，他有一双鞋，却不舍得穿，套在了他父亲的脚上，这是一个不折不扣的孝子，只是……他得不到世人的相信。”

　　就在这个时候，那男子抬起头来，目光炯炯的看着成东林。


第41章 你要对我负责任

　　绝望，坚韧，委屈……

　　成东林没见过这么复杂的眼神，眼前的这个男人在这段时间里，肯定是看透了人间的冷暖，遭尽了路人的白眼。

　　男子看着成东林，刚刚他就听到了白茹的话，“骗人的”“骗子”这样的话他已经听得太多太多了，他甚至已经无力解释了，但是这时候，成东林的话却让他心里一暖。

　　还有人相信自己。

　　“谢谢！”男子用沙哑的声音说道，成东林朝他点点头，没说什么。

　　“狗娃，我们走吧！”这时候，一张破旧的被子包裹着，躺在男子身后的老人抬起头来，含泪说道：“狗娃，走吧，回家吧！爹知道你孝顺，但是爹已经没得救了，爹不愿让你受别人的白眼，咱山里人是穷，但也是有尊严的。”

　　“不行，爹，我一定会找人治好你的，一定会的。”狗娃坚持的说道。

　　“你……你这何苦，爹看不得你受委屈。”老者说着，泪水已经簌簌的流了下来，对儿子亏欠太多太多了。

　　突然，成东林蹲了下来，说道：“介意我看看你爹的情况么？”

　　“你……你是医生？”狗娃问道。

　　成东林摇头道：“我不是医生。”

　　“那……爹，这位先生说想看看你的病，他……他是医生。”狗娃知道父亲的耳朵不大灵光，而他对成东林还是挺有好感的，所以就撒了个谎。

　　“医生？”老者看了看成东林，说道：“医生，我的身体已经腐烂，恐怕会很恶心，只有我这傻儿子不怕，还每天背着我，那些医生看了都被吓走了。”

　　“老人家，你放心，我不会被吓走的。”成东林保证道。

　　老者犹豫了一阵，还是答应了下来，成东林背对众人，偷偷掀开被子一角，眉头便皱起来了，这情况一拖再拖，要是再无法治愈，估计这老人就要死了。

　　在看看那腐烂的伤口沾染的血是黑色的，还散发着几分恶臭，看到这些，成东林就明白了个大概。

　　接着，成东林对狗娃说道：“要是你相信我的话，把你爹抱进我们店里，我帮他治疗。”

　　“你帮他治疗？”狗娃愣了一愣。

　　“要是你不相信的话，那就算了。”成东林撇撇嘴。

　　狗娃看着成东林，这件事和成东林是完全没有关系的，他完全可以不必招惹这样的麻烦，但是他现在这样说，显然就是诚心诚意的要帮自己的，这让尝尽了人情冷乱的狗娃觉得心里一暖，然后咬牙道：“好，我相信你。”

　　狗娃抱起父亲，跟着成东林走进了“素颜堂”，看到这样，那些凑热闹的人都散了，唐心等人不知道成东林这是要干嘛，当下连忙跟着走了进去。店里的徐洁看见了都被吓了一跳，忙问道：“东林，这是干嘛？”

　　成东林说道：“嫂子你先别问，给我准备一桶热水，三套干净的男装衣服，等一下我再跟你解释。”

　　“呃，好吧！”徐洁见成东林这样，也没有再多问。

　　成东林引着狗娃到了楼上，走进按摩房，唐心等人本想跟着进去看看，不过成东林三人进去之后就把门给关上了，大家再好奇也没用了。

　　“走吧，我们到下面等吧！”白茹虽然不明白成东林这是在干嘛，但是她对成东林做事还是放心的，知道他不会乱来。

　　李心雅看了看禁闭的房门，目光闪烁，上回成东林救她的情景如今还历历在目，她相信，成东林一定能治好那个老人的，就像治好自己一样。

　　大家都下楼去，唐心却有些不大愿意走，凌雪晴拉了拉她，说道：“唐心，我们也到楼下去吧。”

　　“雪晴姐姐，难道你不好奇吗？”唐心瞪着大眼睛问道。

　　凌雪晴点点头，说道：“我是挺好奇的，东林哥总是给人意想不到的惊喜，这次的事情虽然有些莫名其妙，但是他这是在救人，可他又不是医生，怎么给人治病？所以我也有些好奇，但是那又怎么样？门关上了，啥也看不到。”

　　“看不到可以听啊！”唐心耳朵贴在门上倾听。

　　凌雪晴没好气的说道：“要听你自己听吧，我才不跟你疯。”话毕就下楼去了。

　　唐心难掩心中的好奇，也没理会凌雪晴的离开，继续贴在门上偷听，刚刚开始的时候，房间中还是挺安静的，但是过了一阵子，阵阵喘息声和呻吟声传到耳朵里，唐心瞬间就耳根通红了。

　　“咦，这家伙这是做什么？路边带回来的两个乞丐都下得了手，禽兽啊！”此时此刻，唐心的脑袋瓜子里已经充满了各种不堪的画面，这是一个基情满满的时代，只是她没想到成东林竟然是那样的人。

　　过了一阵子，徐洁带着三套在旁边的服装店买来的男装衣服，而且还细心的买了三套内衣裤，然后放满了一桶热水提到了楼上，她看见正在偷听的唐心，不由好奇的问道：“唐心，你在干嘛？”

　　“徐姐，你过来听听，东林哥好龌龊哦。”唐心连忙将徐洁拉了过来。

　　龌龊？

　　出于好奇，徐洁也贴在门上听，她听到的当然也是唐心听到的那声音了，徐洁脸上一红，然后放下衣服和热水就慌忙的走了。

　　“咔！”

　　门在这个时候打开了，唐心一个趔趄差点摔倒，然后便看见成东林走了出来，提着一桶热水，拿了一套衣服走进水疗室。

　　“喂，你差点让我摔倒了，也不知道道歉吗？”

　　唐心站稳了，朝着水疗房的方向大喊，可是成东林压根没理会她，走进水疗房，然后关上门。唐心这下可怒了，于是走了过去，啪的一下将门打开。

　　“啊，你这变态暴露狂。”

　　唐心想不到自己打开门之后看到的竟然是这样的一幕，成东林此刻正一丝不挂的站在她面前，她连忙捂住了眼睛，不过这妞儿胆大，也好奇，张开手指缝看了成东林一眼一眼又一眼，唔，尺寸还挺不错的……

　　“你……你要对我负责任。”成东林慌忙用刚刚换下来的脏衣服遮住身体，唐心这是怎么回事？想看自己直说啊，这样突然袭击，自己心理和生理上都还没做好准备啊！


第42章 跪着的尊严

　　对唐心，成东林是彻底无语了。

　　刚刚自己拿了一套新衣服，提着一桶热水走进水疗室，自己这进去洗澡换衣服那是可想而知的，但是唐心竟然还闯进来了，这神经大条已经到了一个令大脑蔽塞的程度了。

　　唐心听到成东林说要对他负责任，却是哼声道：“你想得美，姑奶奶看了就看了，而且，谁让你在店里做这么龌龊的事情？活该……”

　　“我怎么龌龊了，换衣服有错吗？”成东林哭笑不得。

　　唐心说道：“我不是说你换衣服，是说你在按摩室做的事情龌龊。”

　　“你……”

　　“你不必解释，我是不会相信你的。”

　　唐心说完，转身下楼去了，留下成东林一愣一愣的，这到底是怎么回事？自己在按摩室救人啊，要是救人是龌龊的事情话，那天底下最龌龊的职业恐怕就是医生了。

　　这时候，狗娃从按摩室中走了出来，看见成东林，他扑通一下跪倒在地上，然后连连磕头道：“恩人，谢谢，谢谢你救了我爹。”

　　“起来吧，男儿膝下有黄金，别动不动就跪。”成东林说道，懂得感恩，证明狗娃还是挺善良的。

　　狗娃说道：“不，你当得我跪谢，虽然是跪在你面前，但是我觉得这是我带着我爹出来之后，最有尊严的一次。”

　　跪着的尊严！

　　成东林叹息一声，然后将狗娃扶了起来，说道：“我再去打桶水上来，你和你爹身上都脏了，我还让人给你准备了衣服，洗个澡换身衣服吧！”

　　“恩人，这个不劳烦你，我去打水就是了。”狗娃真诚的说道。

　　成东林看看狗娃，最后点点头，说道：“楼下右手边有一个小浴室，在哪里有热水，还有，你别恩人恩人的叫了，我看你比我小几岁，不嫌弃叫我一声东林哥吧，楼下的几个丫头片子都这样叫。”

　　“好，谢谢东林哥，我叫狗娃。”狗娃咧嘴一笑，这是开心的笑容，父亲的病有得救了，这的确让他开心不已，而这一切，都是成东林做的，他对成东林的感激，无以言表。

　　“狗娃？没别的名字了？”

　　“有，我爹给我起的名字叫李青山，不过打小就叫狗娃，所以大家都这么叫。”狗娃一笑，笑容显得比较憨厚。

　　接着，成东林也回到了楼下，半个小时之后，李青山走了下来，刚刚进来的时候，他完全就是一副乞丐的装扮，但是现在洗了个澡，换上了新衣服，整个人也就焕然一新了，没想到这小子竟然还是挺斯文的一个人，长着一张奶油小生的脸，不过神色略显老成。

　　“狗娃，你爹的情况现在怎么样了？”成东林首先问道。

　　李青山说道：“现在好多了，我给他换了衣服，现在睡着了，东林哥，我爹这病啥时候能治好啊？”

　　“估计至少得半个月吧！”成东林叹息一声，狗娃他爹的情况很严重，中毒很深，那些毒短期不致命，但是折磨人起来却是要命，也不知道狗娃他爹是怎么沾染上这样的毒素的。

　　“啊，那这半个月，我……”李青山苦着脸，他父子两人在京华这里连个住的地方都没有，总不能待在人家店里半个月吧。

　　成东林一看李青山这样就猜到他的心思了，于是安慰道：“你放心，我迟些帮你找个住处，让你们父子俩安顿下来，然后我每天帮你爹治疗一次。”

　　“可是……可是我们没钱！”李青山低着头，神情有些局促。

　　成东林笑道：“我帮你安排的，不用钱。”

　　“不行！”李青山在这样的事情上倒是挺有原则，“我宁愿在街上乞讨，可我不能白拿东林哥你的钱的，我们受你的恩惠已经够多了。”

　　成东林苦笑一声，做人有原则是好事，李青山这样他反倒是挺欣赏的，不过他却是虎着脸说道：“谁说让你白拿的？我是借给你的，你挣了钱还给我就是了，你别说你这么一个大男人挣不了钱。”

　　“挣得了，即便是做苦力，我也会把钱还给东林哥你的。”李青山坚毅的说道。

　　“那就好，你先在这里歇息一下吧，我迟些给你安排住处去。”

　　“谢谢东林哥。”

　　成东林点点头，帮助了这对父子，他甚至都觉得自己的头上已经有好人光环了，当然，这些他都不在意，他之所以帮助李青山，一方面的原因是李青山的孝心打动了他，现在这个社会，这样孝心的人不多了。

　　另一方面的原因，却是他看李青山这人比较独特，虽然是山村里出来的人，但是体格硬朗，目光中有一股野兽一般的气息，这年轻人，有他的特别之处。

　　成东林这样做好事，店里的女人都好奇了，这家伙平时就知道占人便宜，像这样同情心大发的时候，还真是第一次见呢！

　　“小帅哥，你从哪里来的？”白茹这时候走到李青山面前。

　　李青山抬起头来，看了看白茹，再看看白茹身后的唐心，凌雪晴等人，他虽然是山村里出来的，但是出来的这些天，大城市中人来人往，美女如云，他也见惯了，可是眼前这些各有特色，而且美艳万分的美女，却还是第一次见，第一次这么近距离的接触呢。

　　于是，李青山就很不争气的脸红了。

　　“呃，哈哈，这个小帅哥脸红了。”

　　白茹这样一喊，唐心首先像好奇宝宝一样的走了过来，看见李青山真的脸红了，都不由得好笑，现在这个社会，会脸红的男生不多了。

　　看见李青山脸红，大家都像是发现了稀世珍宝一样，围过来看，成东林哭笑不得，女人真是一种奇怪的动物，男人脸红而已嘛，有什么好看的，自己也会脸红的好不好，比如说刚刚唐心瞪着眼睛看自己不穿衣服的样子，自己就脸红了。

　　为了不让李青山这个小懵懂的山村男人尴尬，成东林只好说道：“好了，狗娃，走吧，我们一起去找个房子，你爹交给她们照顾就行了。”

　　“她们？可是我爹……”

　　“没关系的，几个女人还照顾不了你爹么？你就放心吧！”

　　成东林说着就不由分说的拉着李青山走了，不然让他继续留在店里，说不得她们要剖开李青山研究了。


第43章 有一张欠揍的脸

　　成东林和李青山找房子的过程中，成东林也了解到了李青山的情况。

　　原来李青山和他爹原本是生活在京华市外一片名叫青阳的群山中的，山里贫瘠，他们就靠打猎和自给自足的生活为生，就连原本他们身上的衣服，也是手工织做的。李青山他爹倒是有些文化，读过书，所以李青山能写字，也是他爹教的。

　　换言之，李青山没上过学。

　　青阳群山，因为山高林密，其中多俊俏的山峰，所以吸引了很多驴友进山探险，因为李青山生活在深山中，从小就在山里打转，所以有时候一些驴友进山，也雇佣他们当指导，他们也能那样挣点钱。

　　但就在一个月前，一个八个人的探险队进山，他们找指导，李青山本是要去的，但是对方觉得李青山年轻，对山里不熟悉，所以就叫他爹去了。

　　谁想到，过了几天李青山他爹自己一个人回来了，回来的当天还受伤了，第二天身上就出现了溃烂，李青山二话不说，带着钱，背着父亲就下山了。

　　可谁想到钱用光了，父亲的病没治好，他就只好行乞了。

　　听到李青山的叙述，成东林皱皱眉头，问道：“狗娃，你说那些进山的，都是些什么人啊？”

　　“有五个是外国人，还有三个黄皮肤的，不过只有一个和我们说话，其他的似乎都不会说中文。”李青山回忆当时见到那八个人的情景。

　　成东林问道：“那，你有没有想过是那八个人搞的鬼？”

　　“有啊！”李青山点头道：“但是当时我爹情况太严重了，我只能先将我爹带下山来，等我爹情况稳定下来了之后，我一定要回去找他们问个清楚。”

　　成东林点点头，也没说什么了。

　　两人最后在距离徐洁家不远的地方租了一个平房，这样的平房很老了，不过收拾得还算干净，本来成东林是想给李青山租一个漂亮点的，但是李青山坚持只租一个便宜点的平房就行了，成东林也只好答应。

　　房子租下来之后，两人一番打扫，房子看起来也像样多了，成东林叮嘱道：“狗娃，你爹现在的情况虽然是被我稳住了，但是他身上很多腐烂的伤口还没愈合，你要细心照料，家里的卫生也要弄好点，别让他再感染了什么病毒就不好了。”

　　“行，东林哥你放心吧，我会好好照顾好我爹的。”

　　紧接着，成东林就开车将李青山他爹接了过来，一切安排好之后，成东林往李青山手里塞了几千块，对于李青山来说，现在真的很需要钱，所以也没拒绝，有些恩情，需要铭记在心里。

　　当天晚上回到家里，徐洁已经做好了饭菜，大家一起坐下来吃饭，这过程中唐心和凌雪晴总是用一种好奇的目光看着成东林。

　　这一两眼还无所谓，可这两小妞简直将自己当猩猩看了，成东林便忍不住问道：“你们俩是不是一起看上我了？我可事先声明了，三角恋这种关系我是很难接受的，不过要是你们也不介意，我也可以考虑一下……”

　　“滚！”唐心和凌雪晴不约而同的对成东林进行鄙视。

　　紧接着，唐心问道：“你是不是认识那个叫狗娃的？”

　　“原来不认识，今天才认识的。”成东林老实的回答。

　　“你会这么好心？”唐心表示不相信，女人喜欢听男人说真话，但是很多时候，男人的真话的在女人听来就成了假话，假话反而让她们更加相信。

　　成东林摊摊手，说道：“没办法，谁让我这人心地善良呢！”

　　三女尽皆汗然，她们当然不会相信成东林这家伙心地善良了，但是她们本就对成东林好奇，现在却是对狗娃也好奇了，能得成东林这样另眼相看，那个乞丐一样的家伙应该也挺特别的吧？

　　第二天早上，上班之后，成东林完成了十个人的名额之后又开始优哉游哉起来了，坐在一楼前台的边上，翘着二郎腿，这样享受的生活，让成东林觉得非常的满足。

　　“唉……”

　　身边传来幽幽的叹息声，唐心托着下巴，整一个无精打采的看着门外人来人往的街道。成东林认识的唐心是属于乐天派的，总是堆着笑脸，嘻嘻哈哈的样子，像这样唉声叹气的却是第一次。

　　成东林笑问道：“小唐心，在想什么？思春呢？”

　　“去，你才思春。”唐心狠狠的刮了成东林一眼。

　　“不是思春你发什么愣啊？你要是想帅哥，那就免了，因为你眼前就有一个。”成东林很是自恋的甩甩头，还做出一个他自认为很帅气的动作。

　　唐心虎着脸，她想狠骂这自恋狂一顿，但是心情实在抑郁，所以将冲动压下去了。

　　良久，唐心叹息一声，说道：“今天军训结束了，也就是说我们后天就要上学了，这些天在这里都习惯了，我都感觉自己成上班族了，突然要回去上学，觉得很不习惯。”

　　“那你可以别回去啊！”成东林笑道：“你家人能依仗关系让你免去军训受苦，那给你弄个文凭也不难吧？”

　　唐心撇撇嘴，道：“才不要，这大学生活都没经历过，人生就有缺陷了，而且，大学里很多帅哥，我和雪晴还准备泡帅哥呢，不上学那不是错过机会了？”

　　成东林额角黑线直冒，对这小妞是无语了，既然这么舍不得，那就上学去吧，还在这里纠结什么呢？

　　谁想，唐心又说：“可是回去也挺烦的，因为有个家伙在追求我，可我看到他就想扁他。”

　　“……”成东林再次无语，只好闭嘴不说话了。

　　“请问，唐心在吗？”

　　突然，门口传来一个声音，成东林和唐心抬头看去，几名男生出现在店门口，为首一名男生剪着一个锅盖头，戴着一副红色框架的眼镜，短裤短袖的着装，这样的一身着装，让人想到的是电视剧《海派甜心》中林达浪的那个造型。

　　“这……就是追求你那个男生么？”成东林压低声音问道。

　　唐心苦瓜着脸，说道：“可不是么？这家伙，刚刚军训完了就来找我了，而且，他怎么知道我在这里的？”

　　成东林看着那男生，嘻嘻笑道：“我现在明白，为什么你说看到他就想扁他了，的确有一张欠揍的脸啊！”


第44章 大叔怎么了？

　　“是吧？我一直觉得他很欠揍，但是这家伙却是自我感觉良好，还说自己比罗志祥帅。”唐心听到成东林赞同自己的看法，显得特别兴奋。

　　成东林说道：“不过，看他浑身名牌，而且还带着几个小弟过来，看来是有钱人家的少爷啊！”

　　“那又怎么样？”唐心不屑的说道。

　　成东林笑道：“对你来说不怎么样，但是我可招惹不起，我还是先溜了。”

　　成东林话毕站起来就想开溜，谁想这时候唐心却是一把搂住了他的胳膊，死死的捉住，然后对那男生挤出一丝笑容：“钱齐同学，你怎么来了？”

　　钱齐？前期？

　　成东林听到唐心对那男生的称呼，有些好笑，这名字听起来也挺有搞笑成分的。

　　不过，唐心现在的举动却是让他郁闷，这样的行为已经明显不过的了，就是拿自己当挡箭牌，让自己充当他男朋友来拒绝眼前的人，这充当男朋友和充当冤大头没啥区别，没捞到什么好处不说，还得罪人，成东林才不干。

　　钱齐看见唐心搂着成东林的样子，不由皱皱眉头的，问道：“唐心，这位是？”

　　“他是我男朋友。”

　　“我是他哥……嘶……”

　　唐心和成东林同时说话，唐心本以为成东林会配合，谁想到这家伙一点也没有为美女献身的精神，于是趁机狠狠的捏了一下成东林的手臂。

　　这到底是男朋友还是哥呢？

　　跟在钱齐身边的人有些傻眼，但是钱齐却一眼看出了这到底是怎么回事，那就是唐心想拿成东林做挡箭牌，但是成东林显然是不愿意的。

　　其实，就算成东林和唐心配合默契，钱齐还是有理由怀疑的，钱齐是京华市通达集团老板的大公子，认识的社会名流本来就多。

　　在学校里第一眼看见唐心的时候，他就觉得这女孩子似乎有点眼熟，好像是在燕京参加某时尚名流的宴会时候见过，于是，钱齐回到家里就开始查找唐心的资料，果不其然就查到了唐心的家世。

　　虽然通达集团在京华市挺庞大的，但是和唐心家比起来，那还是有很大的一段距离的，所以，钱齐就迅速的锁定了唐心，追求唐心。

　　对于他来说，唐心更像是一盘生意，而不是一个自己心仪的对象。

　　现在面对唐心明显拒绝的态度，钱齐便笑道：“唐心，我知道你不喜欢我，但那是因为你还不了解我，等你了解我了，我相信你一定会改变你的想法的。”

　　嘿，还挺自信的。

　　成东林看着这钱齐，越发的觉得他欠揍了，对于这种自命不凡，在女生面前侃侃而谈的男生，他觉得这种人很二，魅力是自身散发出来的，不是嘴里说出来的。

　　唐心依旧捉住成东林的手，说道：“你说那么多没用，我有男朋友了。”

　　钱齐失声笑道：“唐心，我知道你这是想用他来拒绝我，但要是你找别人我或者还相信，可是这样的一个大叔，显然不会是你喜欢的类型的。”

　　大叔怎么了？成东林皱皱眉头，这小子是在挑衅自己。

　　唐心哼声道：“大叔怎么了？现在的女生喜欢大叔的多了去了，我就喜欢我家大叔怎么着？大叔有安全感，哪像你这种毛都没长齐的家伙，滚蛋，姑奶奶就不喜欢你。”

　　“……”钱齐脸上黑了下来。

　　成东林听着唐心的话，也登时觉得非常舒心，对啊，现在的人择偶标准不一样了，小妹子看上大叔的例子多了去了。

　　不得不说，钱齐这家伙还真够厚脸皮的，这时候他依旧不依不饶的说道：“唐心，我知道你这是在气我，即便你不会选择我，但是我真心觉得你应该找一个和你年纪相仿的人，应该找一个更加优秀的人，我看得出他不是你男朋友，你就不要再坚持了。”

　　“原来不是，但是现在是了。”成东林突然搂着唐心的肩膀，语气坚定的说道。

　　成东林此举倒是将唐心吓了一跳，但是成东林开始配合自己了，唐心自然不会抗拒。

　　成东林与钱齐目光对望，本来成东林对钱齐这人也没什么感觉特别厌恶，但是他一而再再而三的攻击自己，说自己大叔这还能忍了，但是说自己不优秀，那就不能忍了，自己可是每天照镜子都被自己帅得无地自容的，现在被这么一个家伙这样说，哪能不生气？

　　钱齐似乎也看出了成东林的意图，于是冷冷的说道：“你要知道，你这是引火烧身。”

　　“我乐意。”成东林与钱齐目光对视，没有丝毫畏惧，事实上这样的黄毛小子他还真不看在眼里，要不是他总是这样的诋毁自己，自己甚至不会将他当人看。

　　“齐哥，要不要我们帮你教训一下这家伙？”

　　跟在钱齐身后的几名男生见钱齐吃瘪，这正是表达忠心的时候，所以一个个都开始义愤填膺了。

　　“好啊好啊，你们要是能教训得了我男朋友，我就给钱齐一个追求我的机会，怎么样？”唐心得意的说道。

　　成东林嘴角不断抽搐，他明白这是唐心对自己很有信心的意思，但是两人这不是在扮演情侣么？你这样说话也不怕男朋友吃醋？

　　“齐哥，要不要打？”那些男生听到唐心的话，那就更加活跃了，每个人都跃跃欲试，想要看看成东林是不是真有本事。

　　钱齐皱皱眉，他看看成东林的身板子也不雄壮，再看看自己的这些小弟，其实也不怎么耐看，赢了固然是好，输了可就丢人了。

　　当下，钱齐只好强压怒火，摆手道：“不用了，我们走吧，唐心，我肯定你有一天会明白我的。”

　　继而，又转向成东林，哼声道：“你既然喜欢引火焚身，那我就成全你，你等着，我不会让你好过的。”

　　“我随时奉陪！”成东林也是冷冷回应。

　　虽然成东林看不起钱齐，但是看他这样知道隐忍，他对这小子倒是有些另眼相看了，至少不是那种冲动起来就做傻事的人。

　　当然，即便他是强龙，只要招惹到自己，就绝对不会让他好过。


第45章 败家子洪卓

　　京华市，洪帮。

　　作为京华市第一大的地下帮派，掌管了京华市几乎一半的黑道势力，这样的帮派，可以说是没有人愿意招惹的，即便是龙堂和花刀会这样的大帮会也要忌惮几分。

　　但是最近洪帮的情况却不怎么好，一方面，洪帮最近受到了一些神秘人物的恐吓，这样的大帮派受到恐吓，这是让人难以相信的事情，洪帮的人对此肯定是不屑一顾的，谁想就在对方恐吓后的第二天，洪帮十二堂的洪秀堂的堂主赵德明就被人干掉了，尸体被挂在了洪秀堂大门上。

　　这件事引起了洪爷的关注，他下令严查，但即使这样，对于是谁动的手，却没有人知道，下手的人把事情做得干净利落，这让洪帮吃瘪了。

　　另外，那些神秘人让洪帮吃亏也就算了，谁想到最近一个籍籍无名的小子竟然也连连的让洪帮丢失颜面，而这个人当然就是成东林了。

　　梁七斗将当天在宜兰酒吧的事情都说了出来，洪爷脸上变得更加阴霾了，原来光哥和唐坤招惹了成东林的时候，洪爷只是将成东林看成是那些初出茅庐的毛头小子，这样的人，勇猛是有的，但是锋芒过露，那就容易英年早逝，谁想到这次成东林所表现出来的，却是让整个京华市的黑道都震惊了。

　　有本事的人，不能为己所用，那就最好毁掉，但是现在成东林和花荣牵扯上了，洪爷也感到有些头疼。

　　花刀会在京华市各大小帮派中，形成的时间是比较短的，但是发展的势头却是最迅速的，短短十年不到的时间，就成为了京华市三大势力之一，特别是在花刀的雷厉风行之下，洪帮也好几次在花刀会吃过瘪。其中花荣这小子年纪虽小，但是交友广阔，黑白两道都认识不少人，他的威名，甚至比得上洪帮的司徒慕白。

　　洪帮看着花刀会坐大，其实是挺担心的。

　　可洪帮毕竟是京华市第一大帮派，要是这样的情况下都没作为的话，非但让道上的人耻笑，甚至连帮中的兄弟也会对洪帮的信心产生动摇。

　　所以，洪爷狠狠的说道：“这件事绝对不能就这么算了，不然我们洪帮哪里还有脸在京华立足。”

　　梁七斗却是担忧道：“洪爷，那家伙真的挺厉害的，要不，请司徒大哥出手吧？”

　　洪爷摇摇头，说道：“慕白最近到了燕京，希望通过关系，查清楚那些恐吓我们的人的身份。”

　　“那……”

　　这时候，旁边一个穿着花哨衬衫，带着一副墨镜的男子说道：“爸，这件事让我出手吧，不就是一个无名小子么，我找人干掉他。”

　　“你懂什么？这个时候找人干掉他，那和花刀会就没完没了了，我们的关系还没恶劣到那样的程度，所以暂时不能干掉那小子，给他一些教训就好。”洪爷撇了自己的儿子一眼，这个儿子永远凭借冲劲办事，而且非常张扬，仿佛生怕别人不知道他就是出来混的一样。

　　出来混，迟早要还的，越是嚣张跋扈的人，越早还回去。

　　洪卓却是完全不屑的说道：“花刀会算什么？我们洪帮什么都比他们强大，只要我们动手，这个花刀会早就完蛋了，哪里还能让他们壮大。”

　　“闭嘴！”洪爷终究怒不可歇，吼声道：“你现在给我滚出去，这些事轮不到你插手。”

　　“出去就出去。”洪卓说着就站了起来，哼声道：“我洪卓会证明给你看，我比那狗屁司徒慕白可要强大多了。”

　　看着洪卓离开的背影，洪爷不由得摇头叹息，有哪个父亲不是望子成龙的，但是洪卓这人自大成狂，谁也不放在眼内，可他偏偏没有真材实料，看着自己儿子这个样子，即便是在黑道上叱咤风云的洪爷，也深感无奈。清官难断家务事，当表现出无能的人是自己的儿子的时候，洪爷也只能徒叹奈何。

　　接着，洪爷对梁七斗说道：“七斗，这件事虽然我们洪帮不好当面的出手，但是也不能便宜了那小子，你到宜兰区找到那姓胡的两兄弟，看看他们愿不愿意出手，百万以内的价格，最好能够请到他们出手。”

　　“是的，洪爷。”梁七斗应了一声，然后退去。

　　虽然有时候看道上的人挺风光的，而且挣的钱也不少，但事实上那是在道上拥有一定地位的，至于那些没地位的，顶多就是混个温饱，平时还能在人面前神气神气而已。所以，现在洪爷出价百万，这在道上已经算是比较高的价格了，梁七斗也有信心请得动姓胡的那两兄弟，因为那兄弟两人现在混得挺潦倒的，活儿上门去他们怎么舍得放过。

　　却说洪卓离开洪帮，一边走，一边埋怨：“这老头子是越混越回去了，区区这样的一个小子就让他畏首畏尾的。”

　　“大少爷，要不，我们找人干掉他，帮里的人不是说大少爷你不管事么？现在你做了这件事，帮里的人就没有人再敢嚼舌根了。”洪卓身边，一名戴着眼镜，长得鼠头鼠脑的男子说道，他是洪卓的跟班，原名不知，不过人送外号四眼师爷。

　　洪卓问道：“四眼你有法子？”

　　“大少爷，我跟你说……”四眼师爷在洪卓耳边说了一会子话，洪卓忙说道：“好，就这么办，哼，干掉了那小子，老头子一定会让我另眼相看的。”

　　……

　　成东林知道自己得罪了洪帮的人，也知道洪帮的人肯定不会善罢甘休的，但是那些无法预知的危险，他是不会理会的，及时行乐，才是他享受人生的第一准则。

　　下午的时候，成东林帮唐心赶走了一个麻烦，所以回家之后，唐心对成东林的态度明显好了很多，而且回家之后就给成东林斟了一杯茶，那殷勤的态度，就像是一个乖巧的小媳妇，家里众人看见了都无语了，不就是当了一下子的挡箭牌么，唐心这傻妞就这么殷勤，可别让成东林占了便宜才好。

　　吃晚饭之后，成东林坐在客厅中，两条腿往桌上一放，大喊道：“小唐心，来帮你东林哥捶捶腿吧！”

　　“……”

　　众人暗汗，见过无耻的，没见过这么无耻的，唐心感激他所以对他好一点，这家伙现在都把唐心当成佣人了，这脸皮的厚度，已经让人难以想象了。

　　唐心神经虽然是比较大条，但也不是到了任由人占便宜却懵然不知的地步，给成东林泡泡茶之类的还可以接受，但是捶捶腿什么的，她就直接瞪眼了。

　　成东林自讨没趣，就上楼洗澡休息去了。


第46章 黑丝寡妇

　　接下来的两天，店铺的生意虽然不见得有多火旺，但是稳定，至少让大家都觉得，即使这样运营下去，大家的收入还是可观的。

　　这天早上，成东林完成了任务之后，就准备向白茹告个假，可当他下了楼，却没看见白茹。

　　成东林走到前台，对正在玩手机的唐心和凌雪晴问道：“两位小美女，可看见白姐了？”

　　唐心和凌雪晴两人今天早上没课，所以又溜出来上班了，对于她们来说，在这里上班比在学校上课有意思多了。

　　凌雪晴抬起头来，露出一个狡猾的笑容，然后对着会客室努努嘴，说：“白姐在里面，你进去找她吧。”

　　“哦！”成东林应了一声，随即却又觉得，事情似乎有点不对路啊，怎么凌雪晴笑得那么奸诈呢？莫非有诈？

　　于是，成东林甜甜的问道：“两位美女，白姐在会客，那客人是谁啊？”

　　“我不知道哦！”凌雪晴和唐心异口同声，就连摇头的动作都一样。

　　成东林心里一突，两人就守在这里，她们竟然说不知道白茹见的客人是谁，这不会是一个圈套吧？而此时此刻，成东林首先想到的却是“素颜堂”的一个超级VIP的客户——苏娜。

　　苏娜也算是京华市上流圈子中比较出风头的一个女人吧，她出风头并不是因为她有什么本事，又或者她有什么倾国倾城的容貌，而是因为她是一个寡妇。寡妇不可怕，可怕的是活跃在交际圈子中的寡妇。

　　本来苏娜是上流圈子的人，和成东林是八竿子打不着一处的，可问题是她是“素颜堂”的超级VIP客户，这是成东林主要负责的客户，所以想不接触也难。

　　最近这段时间，苏娜来得特别勤，这在别人看来这女人就是爱美，但是“素颜堂”里的人都知道苏娜完全是冲着成东林来的。就从她看成东林的那眼神，在成东林面前摆出的诱人姿势可以知道苏娜这寡妇恐怕是要将成东林勾引到床上了才甘心呢！

　　正因为这样，成东林都有点怕碰上这个女人了。

　　“噢，对了，我忘记花大少约了我，这时间点我也快迟到了，你们和白姐说一声，我先走了。”成东林对苏娜是避之不及，这时不溜更待何时？

　　唐心却是扯着嗓子喊道：“东林哥你要出去吗？白姐说等你下来了就去见她呢！”

　　成东林额头冒汗，正准备加速离开，那会客室的房门打开，白茹走了出来，“东林，你来一下。”

　　“呃！”成东林极不情愿的转过身来，然后狠狠的瞪了唐心一眼，这女人，明知道苏娜来了就是为了占自己便宜的，还喊那么大声干嘛？她这不是要将自己推进火坑里么？

　　“呦，东林你要提前下班么？”白茹的身边多了一个女人，女人身穿黑色紧身连衣短裙，酥胸以上是若隐若现的黑纱，依稀可以看得见里面白雪一般的肌肤，身材匀称，堪称完美，特别当成林的目光下移，看见了女人的一双长腿的时候，不由得深深的吸了一口气。

　　黑丝长腿，诱人之极。

　　虽然苏娜以前来的时候穿着也尽量的发骚，但是这还是成东林第一次见她这样的打扮，没想到这女人竟然有这样迷人的一双长腿。

　　美女虽然迷人，但是成东林自认无福消受，于是说道：“苏小姐，今天我的服务名额已经满了，你还是预定下次的吧。”

　　“可是人家刚刚才跟你们老板多要了一个名额哦。”苏娜面对成东林，眼睛一眨一眨的，那勾魂摄魄的眼神儿，让成东林身上不由颤抖了一下。

　　成东林看向白茹，白茹正了正嗓子，说道：“我决定了，今天让你增加一个名额。”

　　“呃，白姐，不带这样玩的，原来人家让你增加名额你死活不答应，现在你这样做是破坏规定哦，所以，我坚决反对。”

　　“反对无效，我是老板。”

　　“可我也是股东啊！”

　　成东林有些得意，自己怎么说也算是掌握了这家店百分之二十收成的人，算是股东，这还是有权拒绝的。

　　白茹笑道：“股东也不能一意孤行的吧？要不所有股东一起投票？我投赞成票。”

　　“我也赞成！”

　　“我也赞成！”

　　一个落井下石的机会就在面前，而且落井的人还是成东林，唐心和凌雪晴哪里会错过这样的机会，所以两人都投了赞成票。

　　白茹摆出一副胜利的姿态，看着成东林：“怎么样？要不要我把冬冬，心雅和小洁也叫下来一起投票啊？我们可是很民主的哦！”

　　“你狠！”成东林咬咬牙，拒绝了让另外三个女人投票，事实上就算不问也知道，三个女人肯定也会投赞成票的，谁让自己一个男人在这里，孤立无援！

　　“噢耶，你总算答应了，来吧，人家已经有些迫不及待了。”苏娜招招手，香舌在嘴唇上轻舔，成东林又是打了个冷颤，这女人，难道自己这次要失身与她了吗？

　　成东林带着苏娜上楼，到了楼梯转角，苏娜转过头来对白茹眨眨眼，白茹也做了一个OK的动作回应。这两个女人肯定有些什么的，可惜沮丧的成东林却没看见。

　　唐心和凌雪晴却看见了。

　　凌雪晴隐约猜到了些什么，于是问道：“白姐，苏娜和你是认识的吧？”

　　“对啊，她是我的好朋友。”对唐心好凌雪晴，白茹倒是没有隐瞒。

　　白茹接着解释道：“不过我可不是因为她是我朋友才硬是塞给东林的。”

　　“那是因为什么啊？”唐心两人表示好奇。

　　“第一，苏娜的确看上了东林，至于第二点，苏娜比我的交际面要大多了，而且接触的都是一些有钱有权的人，她给我们店做宣传一两次，比我们一两年做的宣传还要有效，她能为我们店拉来很多超级VIP客户的哦。”

　　唐心托着下巴，叹息道：“可怜的东林哥，白姐为了超级VIP客户将你卖了哦。”

　　……

　　“啊……哦……”

　　按摩房中传来抑扬顿挫的叫声，足足半个小时才停歇了，按摩完成，苏娜将钱放在成东林面前，说：“帅哥你的功夫不错哦，下次还找你。”

　　成东林欲哭无泪，自己这是卖艺，不是卖身，但是这场景怎么就像是自己刚刚卖完了收钱一样呢？


第47章 手感应该不错吧？

　　苏娜走了之后，成东林准备洗洗手就出去了。

　　距离花刀说要借给自己一个刀手队之后，这已经过去不少天了，但是花荣也没找自己，所以现在成东林是准备约花荣见一面。

　　“怎么样？苏娜的身材好吧，有没有趁着按摩的时候占她便宜？”身后，白茹的声音响起，她其实是上来看看成东林能不能抵挡得住苏娜的诱惑，看看他现在是不是已经被苏娜榨干了。

　　成东林头也不回，说道：“还好，这次忍住了，下次她要是再诱惑我，我就让她娇艳鲜花进来，残花败柳出去。”

　　“你……你敢！”白茹被气得不轻，一边骂道：“你这家伙，你要是敢背叛小洁，看我怎么收拾你？”

　　“你收拾我？”成东林转过身来，一脸笑意的看着白茹，说道：“还是让你朋友来收拾我啊？要是你们一起来，我也是可以承受得起的哦。”

　　“你……”看着转过来的成东林，白茹没由来的一惊，站在这个男人面前，让她有一种赤裸裸的置身在一头饿狼面前一般。

　　“你知道了？”白茹努力的稳定心神。

　　成东林依靠着洗手池，双手交叉放在胸前，一副吊儿郎当的样子，“苏娜每次来，你都特别接待，而且两人说话都是有说有笑，要说你们不是朋友，你以为我会相信吗？不过，我和你一样，首先都会为店铺考虑，苏娜能为我们店铺带来不少的超级VIP客源，这些客人才是我们的衣食父母，所以我才不会当面揭穿你们而已。”

　　“……”白茹看着成东林，第一次感觉到，成东林是一头狼，在他的面前耍阴谋诡计是很危险的。

　　而看着成东林的样子，白茹意识到在他面前继续停留是一件危险的事情，转身欲走，却被成东林拉住了手臂，在成东林的拉扯下，白茹整个人失去重心，整个人向后仰，人就被拉进了洗手间。

　　“砰！”的一声，洗手间的门被关上了。

　　“东林，你……”

　　白茹有些惊慌失措，这家伙太流氓了，在这样的时间，这样的地点，他竟然要拉着自己做那样的事情吗？

　　成东林一个转身换位，换成了他背对门口，白茹被压在了洗手池边上，成东林的双手顺其自然的环抱着白茹，两人四目相对，彼此之间甚至都能够听到对方微弱的心动。

　　“自作聪明，是要受到惩罚的。”成东林嘻嘻笑道。

　　“惩罚？什么意思？”白茹脸上涨红了。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，回答了白茹的问题，成东林大手在白茹的丰臀上打了一巴掌，“这就是对你的惩罚，要是有下次，那可就要脱了裤子再打了。”

　　“你敢……”

　　“啪！”

　　白茹的粉臀上又被成东林打了一下，成东林一手托起白茹的下巴，挑衅的说道：“你猜我敢不敢？又或者，现在就证明给你看？”

　　“不要！”白茹的脸上一阵青一阵红的，既害羞，又惊怕，她是一个掌控欲挺强的人，以前很多追求她的男人，都被她吃得死死的，但是现在面对成东林，她却发现自己根本就无法看透眼前这个男人，更加别说是掌控这个男人了。

　　成东林满意的点点头，“至少还知道害怕，这次我就不追究了，但是不许有下一次哦！”

　　接着，成东林的手又攀到白茹的臀部上。

　　白茹脸上一红，问道：“我都已经妥协了，你还想做什么？”

　　“没，就是觉得你的屁股挺有弹性的，手感应该不错吧？我捏一下。”说着，成东林还真不客气的在白茹的臀部上捏了一下。

　　“呃……成东林，我要杀了你。”

　　白茹放声呐喊，但是这时候的成东林已经转身溜走了，把老板得罪了，此时不走更待何时，成东林使出了史上最恐怖的逃亡速度，快速的消失在了白茹面前。

　　得罪女人是很可怕的事情，特别是得罪一个漂亮的女人，那就更加可怕了。

　　逃离“素颜堂”成东林本准备先联系一下花荣的，可碰巧的是，花荣这时候也刚好打电话来了，“东林，到麻后街B11号来一下。”

　　“有什么事么？”成东林问。

　　花荣说道：“你先别问，到了就知道，给你个惊喜。”

　　“希望是惊喜，而不是惊吓。”成东林挂了电话，然后开车前往麻后街。

　　麻后街处于城西旧城区，这条街很普通，普通到很少人注意到它的名字，成东林也是使用了汽车导航地图才找到了麻后街，但是将车停放好之后，他在街道上来回走了几次，却发现其中唯独缺少一个B11的位置，这让成东林有些郁闷，于是就给花荣打了个电话。

　　花荣笑道：“差点忘记告诉你了，你先进B12号的那家中药店，说明身份之后就有人带你到B11号了。”

　　“这么神秘？”

　　成东林满怀好奇，由于对花荣的信任，所以他也没觉得有什么，直接就走进了B12号那家名叫“为民中药店”的店铺中，报上自己的名字后，一名年轻的店员连忙换上了一脸的笑容，说道：“原来是成先生，花大少说你来了就让我直接带你下去。”

　　“下去？”成东林皱皱眉。

　　男子笑道：“是这样的，外面本来有路通往B11号的，花大少为了隐藏，就堵住了原来的入口，所以要不是熟人，是不知道有B11号的存在的，而B11号原来是一个地下射击场，所以大家的训练地点就在地下。”

　　成东林点点头，这搞得像地下党一样，表面上看着似乎是过分谨慎了，但是为了隐瞒花刀会的一些隐实力，花荣会这样做也是正常的。

　　男子带着成东林从药架后的一个通道进入，走下一条楼梯，尽头是一扇铁门，男子推开铁门，却让成东林首先进去。

　　“小心！”

　　成东林刚刚走进去，迎面一股气息扑面而来，虽然不曾交手，但是成东林却能够清楚感受到这气息的凌厉，有军人的刚强，也有刺客般的锐利。

　　只是，谁会袭击成东林？


第48章 你们一起上

　　遭遇袭击，事出突然，成东林下意识不是躲避，而是迎击。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　连连的三声，对方出手极快，只是一瞬间就连连的出了三掌，成东林也接下了对方的三掌。

　　“好！”

　　偌大的地下室中，爆发出阵阵喝彩声，一名男子翻身落地，面对成东林，也是笑道：“花大少把你说得神乎其神的，开始的时候我还不怎么相信，但是你竟然能够接下我这突然袭击的三掌，本领还是有些的。”

　　“哈哈，队长，和他打一场吧，很久没看过队长你打架的时候全力以赴了。”

　　其余的人在呐喊，站在他们中间的花荣双手交叉放在胸前，微笑看着成东林，看成东林如何应对。

　　方才袭击成东林的是一名身高一米八，皮肤呈古铜色，身上的肌肉十分具有爆发力的男子，这对身材并没显得多雄壮的成东林来说，是完全占据上风的。此刻，男子看着成东林，傲气的说道：“想要我全力以赴，那就得看他有没有那样的本事了。”

　　成东林了然，原来这被称之为队长的男子袭击自己，为的就是给自己一点下马威啊！花刀将这个小队暂时交给成东林，也就是说以后这些人就得听成东林的，可是有本事的人都是桀骜难驯的，特别是当他们听了花荣对成东林的介绍之后，更加想要检验一下他的本事了。

　　看着那队长傲气的样子，成东林知道要是不让这些人心锐诚服的话，以后带着这些人做事恐怕就难了。

　　花荣哈哈笑道：“东林，要不要展示一下你的身手啊，高展以前是军旅出身，厉害得紧，但是我们是兄弟，所以我押你赢哦。”

　　“你要押多少钱？”成东林笑问。

　　“押钱的话未免俗气了点，压一张宜兰名人慈善会的入场券怎么样？”

　　“宜兰名人慈善会？”

　　“你不知道？”

　　“我不知道！”成东林老老实实的摇摇头，不明白这到底是什么，而且不就是一张入场券么？很值钱？

　　花荣哈哈一笑，“这入场券不值钱，但是很稀少，三天后，宜兰那边就会举行一次名人慈善晚会，这是一个华夏各地名人齐聚的晚会，以做慈善为名，其实其中暗藏玄机，有的人在这里攀龙附凤，有的人在这里大手挥霍，而且，还有的人在这里做一些非常疯狂的事，前不久网络上爆出的什么盛筵听过吧？这宜兰名人慈善晚会其中就有类似的环节，虽然比不上那什么盛筵，但是也很疯狂的哦！”

　　“呃！”成东林愣愣神，问道：“可是，我一个小人物，参加这样的晚会对我来说没用吧？”

　　花荣笑道：“谁说没用？你可以借此宣传一下你们的‘素颜堂’，而且还有机会认识一些社会名人，一举两得啊！”

　　“那，好吧！”

　　成东林应一声，这认不认识一些名人对他来说倒是无所谓，不过这宣传“素颜堂”却是挺不错的，这样的豪华盛宴，不说能拉来多少客户，拉几个那也是几十万的收入啊！

　　一旁，高展听着花荣和成东林的话，却是皱眉道：“还没赢我呢，你怎么知道你一定拿得到那张入场券？”

　　“也对！”成东林哈哈一乐，转向高展，说道：“要赢你一个不难，要不你们一起上？”这样说的事情，眼珠子一溜转的往其他的人的身上看去，挑衅意味十足。

　　哄的一下，这些人都震怒了，这么嚣张的家伙，还是第一次见。

　　花荣和石头两人则是淡淡的看着他，成东林的嚣张跋扈他们是见过的，特别想起当天他一招败胖鬼瘦猴时候的情景，那种威风凛凛的劲头简直让人仰望，有本事，嚣张一下又如何？

　　高展爆喝一声：“张狂要有张狂的资本，我倒要看看你是不是有这样的本事。”

　　“好！”

　　高展出手，不得不说他会成为这些人的队长终究是有几分道理的，大家看着他出手时候的速度力度准度，都不由喝彩，此时此刻，大家都盼望着高展能够将自大成狂的成东林打败。

　　“来得好！”

　　成东林也是一声喝彩，高展一出手，其中夹杂着军人的那种刚劲的气息，成东林就相信了高展应该也是军旅出身的了，而且所属的部队肯定也不是一般的军人，所以面对高展，成东林谨慎之余，也多了几分的亲切感。

　　只是，亲切归亲切，该打的还是得打的，当高展接近，他一个翻手，先是将高展的这一下攻击卸开。

　　“好！”

　　周围的人又是一阵喝彩，卸开高展的攻击本身就不是一件容易的事情，但是成东林却是简简单单的，浑然而成，成东林的实力也开始展现出来了。

　　“哼，这才开始而已。”成东林淡淡的扫了高展一眼，虽然双方的接触时间不长，但是成东林已经渐渐的摸出了高展的攻击以刚强为主，以防御为辅，这样的手段其实挺让人头疼的，但是对于成东林来说，这样的对手也算不得什么，因为实力上明显的差距，成东林根本不用考虑高展的防御能力，强攻是唯一的破敌之法。

　　成东林哈哈一笑：“现在，就让我来终结战斗吧！”

　　“那就拿出你的真本事来吧！”

　　高展其实也已经感觉到了成东林隐藏着的实力，心里也有些吃惊，可即使这样，这一架还是要打下去的，所以高展此刻已经准备全力以赴了。

　　“来吧！”

　　成东林说话之间，欺近高展，只是一瞬之间就已经来到了高展的面前，高展大吃一惊，连忙挥拳轰击，但是拳头被成东林一手捉住了。

　　“倒下！”又是一声，高展的身体突然飞出，重重的落在了地上。

　　“啊～～”

　　正在为高展喝彩的众人，看着成东林就这样在大家都还没有看清楚是怎么回事的情况下将高展打飞了，这让众人都震惊了，高展是什么样的身手他们了解，可他们想不到成东林击败高展竟然是这么轻而易举的事情。

　　“怎么样？还有想和我切磋一下的吗？又或者……你们一起上？”成东林傲然站立，环视众人。

　　“什么？”众人也都震惊了，狂妄，不可一世，但是谁说他没有这样的资本呢？


第49章 交朋友要注意安全

　　成东林的狂傲，让大家都有点跃跃欲试的感觉，其中就连石头，也手痒痒的想要冲出去和成东林大战一场。

　　花荣这时候却说道：“好了，高展和东林切磋是我批准的，你们瞎凑什么热闹？”

　　花荣这样一说，大家也就都安静下来了，高展来到成东林的面前，目光中已经多了几分的敬畏。

　　“东林是我的好兄弟，他的本事大家也看见了，现在大家对他领导你们小队，你们不会有意见了吧？”

　　“不会！”

　　“那以后他说什么你们就做什么，不能违背他的意愿，明白吗？”

　　“明白！”

　　众人的回答响亮有力，大家对成东林也算是诚心佩服了，在这些自傲的人中，强者永远都是很受尊重的。

　　这也是花荣安排成东林和高展对战的原因了，这些人身上都是有傲性的，只有足够的实力才能震慑他们。

　　接着，高展和成东林留了联系电话，两人单线联系，成东林也算是获得了这个小队的控制权。

　　“好了，你们继续在这里训练吧，我和东林还有事，先走了。”

　　花荣吩咐一声，大家应诺，但成东林却好奇的问道：“花少，我们还有什么事情要做啊？”

　　“没，就是约了东海他们去喝花酒，带上你。”

　　“呃，这个……”

　　“你可别拒绝，这是一种交际手腕，我没有让你们刻意和他们拉近关系，但是认识一下对你以后在宜兰的发展是很有帮助的，你不知道，东海家在宜兰也是有一定地位的。”

　　“哦！”

　　成东林点点头，的确，这是一种必不可少的交际，要是连这种交际都没有，那自己以后的路可就不怎么好走了。

　　不过，有些关系并不是你想要拉近就能够拉近的，就像成东林和霍东海一样，两人虽然没有什么冲突，但是成东林总觉得霍东海这人对自己带有敌意，所以吃饭期间，要不是花荣在场，成东林就要被冷落了。

　　本来花荣还准备约上成东林晚上一起去风流快活的，但见他和大家合不来，最后也让成东林先走了。

　　回到“素颜堂”已经是接近傍晚下班的时候了，客人没有了，大家也开始打扫收拾，准备回家。

　　收拾完毕之后，成东林向李心雅询问道：“心雅，你家住哪的，要是顺路的话，我一起载上你回家吧！”

　　李心雅摇摇头，说道：“我家在东河区旧城区，和你们住的地方相距比较远，所以我自己坐车回家就行了。”

　　“那也行啊，我可以先将嫂子她们送回家，然后送你回家啊！”

　　“这……还是不要了吧？这么麻烦。”

　　“不麻烦不麻烦，你知道我这人没啥优点，就是太乐于助人了，所以下班了我顺道送你回家吧！”

　　成东林和李心雅的这番话也落在了徐洁等人耳中，大家对他那句乐于助人都非常鄙视，这家伙也乐于助人？这牛吹得没皮没脸了，他这摆明了就是向李心雅献殷勤，还把自己说得那么高尚。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　李心雅有些不知道怎么拒绝的感觉，不好拒绝，不拒绝又觉得不对，这时候白茹笑道：“心雅，你就让他送吧，刚刚得了辆路虎，要是不让他威风一下他不舒服，而且有免费车干嘛不坐？”

　　“那，那好吧！”李心雅经不住大家的劝说，只好答应下来。

　　接着大家收拾东西，白茹和冬冬家里比较近，所以白茹和冬冬一起离开，成东林则是带上凌雪晴，唐心，徐洁和李心雅，群美同行，这日子神仙也不换。

　　将凌雪晴等人送回家之后，成东林又开着车送李心雅回家，路虎启动的轰鸣声中，车子绝尘而去。

　　“雪晴，东林哥为什么突然这么勤快的要送心雅回家呢？难道说，他看上心雅了？”

　　“有可能。”凌雪晴点点头。

　　唐心脑瓜子一歪，笑道：“那我们要不要加把劲，撮合一下他们啊？”

　　“别瞎胡闹，心雅还小，到时候惹她不开心那就不好了。”凌雪晴翻翻白眼，她知道唐心这小丫头片子的脑袋里时时刻刻都能嘣出一些稀奇古怪的想法，所以她才不会跟唐心一起胡闹。

　　唐心见凌雪晴上楼了，撇撇嘴道：“哼，你不参加那我自己来。”

　　不远处，徐洁看着门口的方向失神，这一刻，她不知道为什么心里有些乱。

　　却说成东林开着车送李心雅回家，本来李心雅说她家里经济困难，他也没什么想法，但是当他开着车到了老城区，看见老旧和乱哄哄的一片老城区，才知道李心雅的生活可能比自己想象的要差。

　　最后，车子停在一片工地的空地上，因为前面的路甚至都不能开车了，所以只好徒步。

　　“东林哥，我自己回去就行了，你不用送我了。”李心雅轻声的说道。

　　成东林把头摇得像拨浪鼓一样，一边说道：“不行，我看这一片挺乱的，你一个女孩子家家的晚上一个人走这样的路不安全，我看以后晚上都由我来送你吧！”

　　“可是……”

　　“为了保证我员工的人身安全，这点事情我是必须做的，你别拒绝，不然我可是要生气的。”

　　“那……那好吧！”李心雅看成东林一脸认真的样子，最后不得不答应了下来。

　　李心雅的家是一栋一层楼的小平房，房子前也有一个偌大的院子，走进里面，家里整理得有条不紊，墙壁似乎是刚翻新不久，所以整体看上去很舒适。

　　“心雅你回来了……咦，这不是……”李心雅的母亲拿着锅铲从厨房里走出来，看见成东林，有些吃惊。

　　成东林和李心雅的父母在医院的时候见过面，虽然没交谈过，但也算是认识，所以成东林便客气的说道：“阿姨你好，我是送心雅回来的，现在人回来了，我就不打扰了。”

　　“那怎么行？”李母忙说道：“小伙子，留下来吃个晚饭吧，孩子她爸，出来招呼客人。”

　　李母嗓子一嚷，另外一个房间中，李父走了出来，他当然也认识成东林，知道成东林担心李心雅安全，送她回来，所以李父也热情招待，李母则是将李心雅拉进厨房里帮忙了。

　　小厨房中，李母压着声说道：“心雅，妈可要叮嘱你一句，一定谨记，交朋友要注意安全。”

　　“妈，你放心，东林哥是好人，不会对我怎么样的。”

　　“我不是说这个安全！”李母白眼一番，说道：“你这孩子，你当妈看不出来？你这么大还没带过男孩子回来，现在带回来了，你们这是在处着吧？按理说，你一个大学生，我也不该管你，但是有时候的事情是一辈子的，所以你们要是那啥的时候，记得做好安全措施。”

　　“妈……”李心雅的小脸蛋瞬间就红得像个苹果，她心里对成东林是有几分感觉，但是她还没想到扯到那方面去啊！

　　这误会可大了！


第50章 反正是双人床

　　李父是一个很健谈的人，和成东林交谈过程中，成东林对李家也算是有了些了解。

　　李父名字叫李长生，李母郭玉，两人是经介绍相亲认识的，所以两人也相当于闪婚，不过两人感情很好，结婚的这么多年甚至连拌嘴的次数也很少。两人除了李心雅这个女儿，还有个儿子，正在上高中，因为住校，所以没在家。李长生在附近一家皮具厂打工，李母则是在超市工作，两人收入虽然不高，但却是将李心雅供到了上大学，这对他们来说确实是不容易的。

　　大家聊得倒是欢快，但是成东林对李长生的热情却是有些不适应，要是他听到了厨房中郭玉和李心雅的对话的话，估计就更加郁闷了。

　　其实他送李心雅回家，这完全是出自于一片好意，他对李心雅也没别的企图，可他没想到，自己的无心之举，已经让李长生和郭玉想歪了。

　　成东林本是拒绝在李家吃饭的，但经不住李长生和郭玉的再三挽留，他还是答应了下来。

　　半个小时之后，厨房中就传来浓郁的香气，郭玉以前在酒店厨房做过，所以炒菜也很有一手，一桌子丰富的饭菜张罗出来，让成东林也不由得咽了咽口水。

　　“小林子，别客气，吃吧！”李长生和郭玉热情的招呼，成东林当然不知道客气是什么意思，但是对他们称呼自己为小林子，却让他不由嘴角抽搐，这称呼听起来怎么怪怪的呢？

　　当然，这并不会影响到他那庞大的食欲，启动筷子之后，他就开始了一轮狂风扫落叶般的动作，吃饭的速度让人不禁怀疑，这货到底是不是饿死鬼投胎啊！

　　这样的吃相其实挺让人反感的，但是李长生和郭玉两人似乎是异类，审美观不一样，所以他们看着成东林这么能吃，眼睛迷成一条线，笑得牙齿外露。

　　“你吃饭不能文雅点？小心噎着。”李心雅偷偷踢了成东林一脚。

　　成东林咧嘴一笑，说道：“没事，噎不着的，而且阿姨做的饭菜好吃，我得多吃点。”

　　“呵呵，好吃就多吃点，别客气，把阿姨家当自己家就好，要是喜欢吃阿姨做的菜，以后常来。”

　　“好，我每天都来。”

　　“哈哈，好，好……”

　　郭玉和李长生都眉开眼笑的，一旁的李心雅却是气呼呼的，每天来？这家伙还真好意思啊，真把这当他家不成？这……自己的父母要怎么样看待两人的关系啊？

　　李心雅心里觉得这样不妥，但是她能说什么？邀请成东林来的是她爸妈，又不是她，她也过问不了啊！

　　一顿饭在这样奇怪的气氛中结束了，饭后，郭玉又切了一盘子的水果出来，大家一边吃水果一边看电视，成东林大脚盘在沙发上，那样子还真一点也不客气呢！

　　“咳咳，东林哥，这么晚了，你是不是该回去了？”李心雅受不得父母看自己，还有看成东林的那种奇怪眼神，不得已下起了逐客令。

　　成东林抬头看看墙壁上的钟，对李心雅眨眨眼，道：“不急，时间还早呢！”

　　“……”李心雅哭笑不得，她和成东林接触的时间虽然不长，她知道他就是一个无赖，但是她还不知道成东林已经无赖到这样的程度了。

　　李长生这时候却是说道：“这都晚上了，一个人回去多不安全啊，小林子啊，我看你今晚就在这里住下来吧！”

　　“啊？”李心雅惊讶的问道：“爸，我们就两个房间，弟弟的房间都堆满东西了，你让东林哥住下来睡哪啊？”

　　成东林笑道：“我这个人不挑剔，睡客厅也是无所谓的。”

　　李心雅瞪了成东林一眼，道：“我又没问你，你回答个什么劲儿啊？”

　　成东林嘻嘻一笑，没说话。

　　李长生却是板着脸，对李心雅说道：“有你这么和客人说话的吗？而且谁说要客人睡客房的，爸妈也不是不开通的人，知道你们这些年轻人就喜欢藏着掖着，但是我看小林子这孩子不错，你们也不用偷偷摸摸的了，就睡你房间吧，你房间的反正是双人床，怕什么？”

　　“……”

　　成东林和李心雅两人都愣住了，成东林想笑却没敢笑出来，虽然李心雅这小妞儿平时挺温和的一个人，但是这次弄了这么大的一个误会，她生起气来，也不一定还能够温柔待人吧？

　　李心雅喊道：“爸，你说什么呢？我和东林哥没什么的。”

　　“没什么？”李长生和郭玉两人看看成东林，又看看李心雅，两人明显是不相信李心雅的话的。

　　成东林坐在一边，本来逗趣一下李心雅挺开心的，但是现在事情误会到这样的程度，要不解释的话李长生和郭玉两人会不会直接就逼两人圆房算了？

　　这样的事情，成东林当然是乐意的，但问题是李心雅不乐意啊。

　　于是，成东林不得不解释道：“叔叔阿姨，我想你们误会了，我其实算是心雅的老板之一，我送她回来也是为了她的安全考虑的，我们之间真不是那种关系。”

　　“啊？”李长生和郭玉两人都傻眼了，他们本不愿相信，只是看成东林和李心雅一脸无奈的样子，他们也无奈的觉得，难道自己真的误会他们了？

　　其实李长生和郭玉两人之所以会这么乐见李心雅和成东林恋爱是有原因的，原因之一当然是两人看成东林比较顺眼了，特别是上次在医院见面的时候，他对李心雅的关心两人都看在眼里，他们都一致觉得成东林是个好男人。原因之二却是因为不久前李心雅带回家来的十万块钱，这让两人不得不起疑。

　　一般说来，打工的只能固定每个月领工资，但是李心雅竟然还能和公司股东一样的拿分成，一个月的时间就十万，而成东林是这家店的老板之一，李长生和郭玉当然就怀疑这是这个老板看上了自己家的女儿了，现在成东林还亲自将李心雅送回家，李长生和郭玉看着就更加的满意了。

　　年纪不大，已经是老板了，这样的女婿谁不喜欢？

　　正因为这夫妻两人对成东林是越看越顺眼了，郭玉这时候更加说道：“其实就算你们现在没什么也没关系的，小林子，你看我们家心雅这么漂亮，喜欢她的男孩子多了去了，难道你就不喜欢么？阿姨可是看好你的，也愿意接受你这个女婿。”

　　“……”

　　成东林和李心雅大眼瞪小眼的，这夫妻两人是怎么回事啊？难道就这么着急的要将自己的女儿嫁出去吗？

　　“好了，爸妈你们是越来越过分了，我在这个家里就这么的让你们不待见么？”李心雅这下是真生气了，她推着成东林往外走，一边说道：“东林哥，我送你出去吧！”

　　成东林无奈，和李长生还有郭玉挥手告别，然后在李心雅的双手推动下离开了。


第51章 胡氏兄弟与银狐

　　李心雅推着成东林出了门，然后一直往外走，到了路口一片竹林前的时候，成东林说道：“好了心雅你回去吧，不用送我了，不然你爸妈还以为你对我是依依不舍，等你回去又得盘问你了。”

　　“再送两步。”李心雅瞪了成东林一眼，她这是有话要和成东林说，距离家近了又怕父母听见了，所以一个劲的将成东林往外推。

　　成东林眨眨眼，笑道：“再走两步可就要进竹林了。”

　　“进也就进了，我又不怕。”

　　“可是我怕啊！”

　　“你怕？”李心雅看看成东林，这家伙难道怕黑？

　　成东林心里好笑，脸上却是装出一副羞涩的样子，“这个……这个大晚上的，我们孤男寡女，你非得带人家到这竹林子里，你要是对我有什么不轨企图，我也不知道我能不能反抗得了！”

　　李心雅脸上登时红了，怎么成东林的嘴里，就总是能够憋出这样的一些话来呢？

　　良久，李心雅才脸红红的说道：“你，你要是再这样胡说八道的话，我可就真的生气了，还有，以后你送我回家，可不能再在我爸妈面前说那些混话了，不然以后我再不要你送了。”

　　“别啊，我以后说话正经点不行么？”

　　成东林本想再调戏李心雅几句的，但是看着她脸蛋儿红扑扑的，成东林只感觉到小腹热热的，心也在扑通扑通的跳动着，李心雅有别于唐心那种可爱，不同于凌雪晴的懂事，也没有徐洁那种成熟的韵味，更加没有白茹身上那种妖娆的气息，她就像是一只绵羊一样，较弱羞涩，可也正因为这样，才让男人看见了她都不由得对她生出保护的心。

　　所以，见李心雅现在这样，成东林就觉得自己不该对她太油嘴滑舌的，说话的时候，语气也柔和了几分。

　　李心雅看看成东林，这一刻也看出了成东林脸上那种柔和的神态，面对成东林的温柔，李心雅瞬间也是心如鹿撞，这是怎么回事？难道说，自己真的喜欢上成东林了吗？

　　“呦，这儿有对情侣在打情骂俏呢！”

　　就在这个时候，五六名打扮花哨的青年从竹林中走了出来，将成东林和李心雅团团围在了中间。

　　“啊！”李心雅看见这些男子，登时惊恐的躲在了成东林的身旁，特别是看着为首的一名男子，目光中更加是充满了恐惧。

　　“别怕，有我在呢！”成东林拍拍李心雅的手背以示安慰。

　　李心雅在成东林耳边轻声说道：“东林哥，你小心点，这些是经常在这一带溜达的流氓，前段时间隔壁村的一个学生就被他们打了，现在还住在医院里呢！其中特别是前面那个，我爸叫我见着这些人就躲得远远的。”

　　成东林笑道：“没关系，你又不是不知道我的本事，这些人我压根没放在眼内。”

　　“嘿，大毛哥，这小子这是要扮英雄，想在美女面前逞能呢！”

　　“大毛哥，你看看他身边那妞，天啊，这一带竟然有这么水灵的妞，大毛哥这回可碰上桃花运了。”

　　为首的男子大家都叫他大毛哥，这可能和他头上留在中间的那一撮毛有关，名字倒是挺贴切，但是人长得猥琐，天生一副流氓相。

　　大毛哥眼珠子古咕噜咕噜的转动着，就着微光看见李心雅的容貌之后，这货更加是猛的吞了一口口水，竖起拇指，“赞，这妹子长得那是一个赞啊，要是按在床上任哥来蹂躏，那肯定是快活过神仙的，哈哈……”

　　大毛哥大笑起来，跟随在他身边那些小弟也跟着张狂的大笑着。

　　“啪！”

　　就在那些流氓得意猖狂的大笑着的时候，大毛哥却被一巴掌甩了个鼻青脸肿，大家愣了一下，目光纷纷的落在了成东林的身上，虽然他们没看清楚成东林出手，但是这样的情况下，除了成东林似乎就没有别人出手了。

　　“他妈的，我看你是活腻了，兄弟们，给我打！”大毛哥大吼一声，他还不知道成东林的本事，只以为这是成东林偷袭，自己才会阴沟里翻船的。

　　大毛哥的一帮小弟在他的一声令下，就纷纷的向成东林动手了。

　　“小心！”

　　突然，成东林瞬间将李心雅扑倒在地上，也就在这一瞬间，身后响起了枪声，成东林和李心雅在地上滚动，躲开了子弹算是平安无事，不过跟随大毛哥身边的一名男子却被殃及池鱼，大腿被打中了。

　　“走！”

　　成东林又大喊一声，拉着李心雅快速在竹林中穿行，另外一个黑色的身影也跟着追了上去。

　　“靠，这……这是怎么回事？”大毛哥被这枪声吓傻了，他身边的一名小弟说道：“大毛哥，这回咱们倒霉了，那家伙是个杀手，咱们现在怎么办啊？”

　　“怎么办？跑啊，难道你还想留在这里等死不成？”大毛哥说着转身拔腿就跑，这件事他还真的只能自认倒霉了，本来那个穿黑衣服的家伙说他的女朋友被别的男生抢走了，然后给了大毛哥上万块，让他带着小弟来找茬，大毛哥看见李心雅的时候色心便起，下身甚至都已经无耻的起反应了，谁想到自己带来的人竟然是一个杀手，为此他还差点折损了一个兄弟，这登时就吓得他软下去了，刚刚那一枪要是打到自己身上的话，那挂的就是自己了。

　　这样的情况，想想都觉得后怕，所以大毛哥的第一反应就是跑。

　　成东林的第一反应当然也是跑，虽然对方手中有枪，但是成东林自信自己自保是没问题的，但问题是自己的身边还有一个李心雅，这样的情况不跑那可就危险了。

　　不远处，两双眼睛正在看着一前一后离开树林的成东林几人，其中一名男子说道：“哥，看来这小子得罪的人不少啊，我们还没来得及动手，竟然就已经有人快我们一步动手了，我们可以坐享其成了。”

　　“嗯，看来的确是不用我们出手了，那家伙是银狐的杀手，看来是有人出了大价钱要杀这成东林呢！”另外一名男子显然比较沉稳，说话也比较有条理，也比较谨慎，“不过，我们收了别人的钱，做事就要做足，我们还是去看看吧，要是这样的服务都做得不周到的话，我们胡氏兄弟的名头就难宣传出去了。”

　　“好，我们跟上吧！”

　　两道黑影连忙跟上，随着成东林消失的方向一路追过去。


第52章 狗娃的猎杀手段

　　事发突然，成东林知道这时候要是带着李心雅回家的话，说不得会殃及池鱼，所以他带着李心雅离开了竹林之后就往旁边的民房区走去。

　　两人一口气走出了很远，李心雅这时候已经气喘吁吁的了，成东林也顺势停了下来。

　　“他们……他们没追来了吧？”李心雅一边捂着起伏不定的胸口一边问道。

　　“嘘，别出声。”成东林伸手压住李心雅的嘴唇，顺手一扯，两人躲到了墙角的一个黑暗面中，两人瞬间融入了黑夜，不仔细看还真看不出来。

　　一阵脚步声渐渐接近，然后一个黑色的身影出现，这是一个长着一张麻子脸的男人，他目光像狼一般注视着周围，目光阴寒，如在搜寻猎物一般，李心雅接触到他的目光，也不由得深深的吸了一口冷气，这个男人太可怕了。

　　“不要看他的眼睛。”成东林用极细的声音在李心雅耳边说，并用手遮住了她的眼睛。

　　“嗯？”

　　成东林的声音虽细，但那麻子脸男人的听力似乎异常的灵敏，他的目光准确落在了成东林和李心雅所在的方向，然后毫不犹豫的朝着他们的方向扣动扳机，冷血无情，杀伐果断。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响过后，周围却是一片安静，麻子脸男子皱皱眉头，他肯定自己判断的方向没有错，但是为什么对方却没有动静呢？

　　“出来吧，我知道你们在这里。”麻子脸男子不敢贸然扑过去，只好这样恐吓起来。

　　“嗖～～”

　　突然，远处传来破空之声，麻子脸男子大吃一惊，连忙就地一滚，当他站起来的时候，却看见成东林和李心雅的背影在远处消失了。

　　“妈的，这么狡猾？”麻子脸男子咒骂一句，然后又连忙追了上去。

　　远处，成东林和李心雅也是心有余悸，好险好险，刚刚要不是成东林机警，早早拉着李心雅避开了，现在估计就中弹了，对方那种毫不犹豫便下手的动作，成东林肯定对方就是一个杀人不眨眼的杀手，对方的手段上可以知道，他恐怕还是隶属于某个杀手组织的呢！

　　成东林拉着李心雅一直跑一直跑，最后李心雅实在跑不动了，成东林就将她抱起来，依旧是一路狂奔，虽然手上抱了个人，但是成东林的速度却依旧没有减弱，别看他身子骨不算雄壮，但是在军中的时候他的体能曾经却是整个队伍中最好的，现在抱着个女人算什么？

　　事实上，美人在怀，他觉得自己还能跑得更快。

　　也不知跑出了多远的路程，成东林却是突然停下了脚步，李心雅惊讶的问道：“东林哥，怎么停下来了？累了吗？要不……你放我下来吧！”

　　“好！”成东林应了一声，还真将李心雅放了下来。

　　李心雅一愣，看着成东林那气息均匀的样子，可不像是累了啊，方才被成东林抱在怀中的时候，她感觉小心肝扑通扑通的跳着，脸上也一片绯红，现在被成东林放下来，不知道怎么感觉心里空落落的。

　　“既然来了，没必要鬼鬼祟祟，出来吧！”成东林冷喝一声，这却将李心雅吓了一跳，她目光周围扫视着，却没看见任何人啊！

　　就在这个时候，不远处的草丛中走出来两人，其中一人哈哈大笑道：“果然是有些本事，难怪有人请我们对付你了，能栽在我们胡氏兄弟的手上，对你来说也算是一种造化了。”

　　“嗯？”

　　成东林看着这突然走出来的胡氏兄弟，眉头皱了起来，虽然这两人还没有强大到让他惊惧的程度，但是两人气度不凡，身上隐隐有一种强者的风范，这样的对手不说有多难得，但要是这样的人能够成为自己的助臂，绝对是非常难得的。

　　当下，成东林哈哈笑道：“我还以为是什么大人物呢，原来是两只躲在草丛里的鼠辈。”

　　“什么？”方才说话的人眼珠子一瞪，脖子上青筋凸现，很是生气。

　　另外一名男子一手拦在他胸前，说道：“哥，别激动，他这不过是激将法而已，谁是英雄，谁是鼠辈，我相信很快便能见分晓了。”

　　“英雄？受人钱财去杀人，甚至杀害无辜的人，这样也能称之为英雄么？”成东林冷然一笑。

　　胡氏兄弟听着成东林的话，脸上登时一阵青一阵白，很显然，成东林的话戳中了他们的痛处，他们从军中退役回来，虽然想大干一场，但是他们一直不想沾黑，不想杀人，但是当生活越来越窘迫，他们才发现梦想与现实之间是多大的距离，当他们潦倒之际，有人花百万请他们杀人，他们犹豫再三，终究还是答应下来了。

　　弟弟是一个比较慎重的人，这时候便说道：“我们要杀你，自然也不会使用什么肮脏手段，我们就堂堂正正的打一场，要是我们赢了，对不起，你只能死了，不过你放心，你身边的这个女孩子我们一定不会伤害她的。要是我们输了，我们见到你就绕圈走，怎么样？”

　　“好，爽快！”成东林哈哈一笑，这胡氏兄弟现在的目的虽然是要杀自己，但是对方的行为比刚刚的那个杀手可要光明磊落多了，所以成东林对他们倒是挺有好感的。

　　成东林话音刚落，胡氏兄弟就冲了过来，一左一右，一刚一柔，两人相互配合，的确让成东林感觉到了些许的压力。

　　“桀桀，机会来了。”

　　就在成东林和胡氏兄弟冲突的当儿，一个身影突然出现，然后直扑李心雅，这当然就是刚才跟踪上来的那个杀手了，他是看准了机会，准备下拿下李心雅，然后要挟成东林就范的，现在他的目的就要达到了。

　　“不好！”

　　成东林和胡氏兄弟也想不到那杀手会在这个时候趁虚而入，成东林不与胡氏兄弟纠缠，立马转身回救，可是距离太远了，他压根就没办法。

　　“嗖～～”

　　“噗～～”

　　突然，破空之声响起，然后大家便看见一根箭直接将那杀手的脑袋贯穿了，杀手当场脑浆迸裂而死。

　　箭？

　　成东林和胡氏兄弟看着都傻眼了，这个热兵器的时代，还有人用这样的武器吗？

　　“东林哥，你没事吧？”一个瘦小的男子走了出来，他手上拿着一张自制木弓，而这人不是别人，却是李青山。

　　成东林看见李青山，可谓又惊又喜，问道：“狗娃，你……你怎么在这里？”

　　“我就住这附近啊！”李青山咧嘴一笑。

　　“那……你这木弓是怎么回事？”

　　“嘿嘿，我以前在山里可是打猎为生的，我箭术可也是一等一的，幸好我来得及时，不然这个美丽的美女就危险了。”李青山在笑，成东林看着这个朴素的山村少年，怎么就觉得他看起来是那么的猥琐呢？而且，他把那杀手当动物射杀了，竟一点也没犹豫，要是加以培养，这绝对是一个狠角色啊！


第53章 我没看见，你们继续

　　成东林在第一次见到李青山的时候就觉得这个看起来土里土气的家伙身上那种隐藏的野性，不过那时候他只是觉得李青山与众不同，可没想到他还有别的本事，现在却发现李青山竟然有这么一手，这对成东林来说是意外之喜啊！

　　接着，李青山又是拉弓搭箭，对准了胡氏兄弟，不过并没有急于放箭，而是看着成东林，成东林只要点点头，他就会毫不犹豫的故技重施，将胡氏兄弟的脑袋贯穿。

　　“怎么样？我们还要打吗？”成东林笑嘻嘻的看着胡氏兄弟。

　　“不打了！”胡氏兄弟一同摇头，他们刚刚和成东林虽然还没有完全动手，但是他那种气势两人看在眼里，两人那一刻甚至生出了自己两人会不会是成东林的对手的想法，而现在他的身边还多出一个野蛮得很的弓箭手，一出现就将那杀手爆头了，要是自己两人和成东林对打的时候，对方出手，那自己两人和那杀手就是一样的下场了。

　　成东林淡淡一笑，问道：“能知道是谁让你们杀我的吗？”

　　胡氏兄弟又一起摇头，“对不起，我们不能说，即便是死也不能说。”

　　“呵呵，就算你们不说我也能猜到大概，应该是洪帮的人请你们的吧？不过，你们这样的身手，当杀手可惜了，我也不难为你们了，你们走吧！”

　　“谢了！”

　　胡氏兄弟一抱拳，然后一齐转身离开，没入到黑暗中。

　　“我，我受伤了！”

　　就在这个时候，原本以为平安无事的李心雅突然捂住胸口，然后向一旁倒下，成东林立马冲上前去，一把抱住了李心雅，他这才发现，李心雅的胸口竟然被割了一刀。

　　“那家伙下手真快，幸好狗娃出现得及时，不然心雅恐怕就得交待在这里了。”成东林这一刻想起也是一阵后怕，自己终究是低估了那杀手，没想到他临死前还伤着了李心雅，小刀锋利，开始的时候连李心雅也没察觉。

　　“快，我们带她回去止血。”成东林抱着李心雅，和李青山一起往李青山父子两人的住处跑去。

　　虽然李青山父亲的病情已经好了很多，但还没有完全痊愈，所以家里绷带剪刀消毒液之类的都有准备，成东林抱着李心雅进了李青山的房间，李青山将一应用具都拿了进来之后就退出去了。

　　成东林看着李心雅胸口正中那伤口，伤口不大，但是挺深的，要是再深几寸的话，李心雅恐怕就熬不到现在了。

　　“嘶啦～～”

　　一声响，成东林将李心雅胸口前的衣服撕开一道口子，李心雅慌忙的捂住胸口，一脸潮红的看着成东林，“东林哥，你……你要做什么？”

　　李心雅当然知道成东林要做什么，可让自己坦开胸口，仅穿着一件内衣呈现在成东林的面前，这是一件让人羞涩的事情。

　　而成东林却是有些郁闷，你说这杀手也太不专业了，你要刺怎么就不能往下一点？只要往下一点，自己就能顺理成章的将李心雅的内衣也脱下来了嘛，现在这样不上不下的，也把自己弄得不上不下的了。

　　当然，成东林的这些想法可不敢暴露出来，于是说道：“你别紧张，我只是帮你消毒包扎伤口，我绝对不会乘人之危占你便宜的。”

　　“我……我……那你轻点。”李心雅脸红红的低着头。

　　“你放心，我会轻轻的，你要忍住了。”

　　“嗯！”

　　“要是疼就说，我会轻轻的。”

　　“好，你来吧！”

　　“我可真要来了，你忍着点，对了，这是你第一次见红吧？”

　　“什么第一次见红？”李心雅一愣，继而脸上更加是红得像个苹果一样，这家伙说的都是什么话呢？什么第一次见红啊？再想想刚刚两人的对话，李心雅更加是想要找个地缝钻进去算了，这太羞人了。

　　“好了！”

　　“好了？什么好了？”李心雅微微一愣，低头的时候，却看见成东林已经做好了伤口消毒，止血等的步骤了，李心雅这下算是明白了，成东林不断和自己说话，就是想要分散自己的注意力，可说些什么不好，为什么就要说一些这么流氓的话呢？

　　成东林哈哈一笑，说道：“好，现在我帮你包扎伤口吧，你忍耐着，这包扎还真挺痛的。”

　　“嗯，没关系，我能忍得住的。”

　　李心雅坚强的点点头，成东林看着倒是有些意外，他想不到这个表面上看起来那么柔弱的女孩子竟然这么坚强，这样的女孩子，就该让男人好好珍惜。

　　接着，成东林拿来两卷绷带，从胸口到背后这样一种缠绕式的包扎方式帮李心雅包扎伤口。

　　这样的方法最是扎实，不容易脱落，但是当成东林抱起李心雅，将绷带缠绕过她背后的时候，两人的身体变得无限接近，鼻孔中钻进来的是李心雅身上那淡淡的处子之香，这不由让成东林的心神一荡，男性荷尔蒙也在这一瞬间激增，荷尔蒙激增这是很的容易造成一些头脑一热的事情的。

　　于是，成东林抱着李心雅，四目相对，然后……

　　“唔！”

　　李心雅傻眼了，这流氓，竟然在这个时候强吻自己？本来这样的情况下被人强吻，那肯定是要推开对方，然后甩对方一个大耳刮子的，但是不知道为什么，李心雅此时此刻就是不忍心推开成东林……或者是不舍得推开。

　　“东林哥，你……”

　　突然，房间门被推开，李青山走了进来，成东林和李心雅都大吃一惊，李心雅忙推开成东林，低着头不敢看人，现在的她心乱如麻，自己怎么可以和成东林这样的？太羞人了。

　　“呃，这个……我没看见，你们继续。”李青山傻傻一笑，然后转身带上了门。

　　继续？还能继续吗？

　　成东林苦笑一声，这么好的机会，就这样被李青山这愣小子给撞破了，成东林心里那是一个郁闷啊！

　　“你这流氓，谁让你这样的？你刚刚不是说信誓旦旦的说不会占我便宜的么？”李心雅见着李青山离开，这才抬头，狠狠的瞪着成东林。

　　成东林尴尬一笑：“我这不是没控制住么？其实你应该庆幸，因为这样说明你很有魅力，要是这样我都无动于衷的话，你才要不开心呢，这证明你没魅力哦。”

　　“……”李心雅白眼一翻，占便宜还有理了？


第54章 宜兰名人慈善会

　　李心雅离开家太长时间了，李长生和郭玉两人担心，便给她打了个电话。李心雅不想父母担心，所以就撒谎说临时有事到了白茹的家里。

　　李长生和郭玉两人在医院的时候就已经认识白茹了，他们也知道白茹就是李心雅的老板，但是他们相信李心雅是到白茹家里了吗？显然是不相信的，李长生更加是对女儿说：“心雅啊，其实爸妈又不是不开通的人，你说你要和小林子恋爱我们也没阻止啊，你去他家住我们也没说什么，毕竟大学生了嘛，你记住别荒废了学业就好。”

　　“爸，我们真的不是……”

　　李心雅想要反驳，电话那头郭玉突然插话更加是让她差点晕倒，郭玉抢过电话就说道：“女儿，记得要注意安全，注意安全知道吗？”这“安全”两字郭玉说得比较重。

　　成东林虽然没听到李心雅和她父母之间的具体对话，但大概也猜到了一些，当下嘻嘻笑道：“看来叔叔阿姨对我这个女婿是非常满意啊！”

　　“滚！”李心雅是想哭的心都有了，自己才读大学，爸妈有这么着急要将自己嫁出去吗？

　　李心雅的伤口处理好了，接下来怎么安排李心雅就有些犯难了，让她留在李青山这里显然是不可能的，带回家似乎也不可能，房间就那么几个，带回家没地方住啊，而且带李心雅回家，唐心等人会怎么想自己啊？

　　最后，成东林想到了白茹，白茹一个人住，而且是两房一厅，这不正好吗？再者白茹住的地方距离京华大学似乎也不远，让李心雅住她那里就再合适不过了。

　　当下，成东林先回去取车，然后载着李心雅前往白茹家里。

　　“叮咚～～”

　　按了几下门铃，里面传来一个慵懒的声音：“谁啊？这大晚上的！”

　　接着，里面的一扇门打开，便见白茹穿着一身雪白的睡衣走了出来，因为李心雅是站在成东林身后的，所以白茹只看见了按门铃的成东林，这妖精当即就眉开眼笑的说道：“东林，你这大晚上的来做什么？”

　　“白姐，我……”

　　“你先别说，我猜猜。”白茹魅惑一笑：“我看你这色狼平时看我色迷迷的，一定是看上我了，老早就想对我下手了吧？嘿嘿，老娘偏不让你得逞。”

　　白茹说着就想关门，成东林忙说道：“白姐，别啊，不是我自个儿来找你的，心雅也来了。”

　　“心雅？”

　　“白姐。”李心雅一脸羞涩的从成东林背后走了出来，白茹刚才那番话她尽数听在耳中，这样的一番话要让她说出来，那该多羞人啊？倒是白茹这妖精，这样调戏男人的话对她来说可算不得什么，她看见李心雅，这才将门打开，问道：“心雅，你们这么晚到这来干嘛啊？”

　　白茹一边说着一边将两人让进屋中，大家坐下之后，成东林这才将刚刚发生的事情说了出来，白茹从李心雅衣服的领口看了看李心雅胸口的伤口，狠狠的刮了成东林一眼，她想劝成东林不要和道上的人牵扯太深，但她也知道那似乎是不可能的。

　　“那你的意思是想心雅在这里修养几天？”白茹问道。

　　“嗯！”成东林点头，说：“只能麻烦白姐你几天了，不然心雅的爸妈知道心雅因为我的事情受了伤，他们恐怕要生撕了我。”

　　“那你呢？”

　　“我？”

　　“对啊，你不在这里住吗？”

　　“呃！”成东林看看白茹那桃花一般水汪汪的眼睛，笑道：“我倒是想在这里住啊，但是你这就两个房间，我住不下啊！”

　　“那有什么？我的床很大，给你让一半吧！”

　　“……”成东林和李心雅对望一眼，两人都有些尴尬，因为李长生和郭玉就以这样的借口让成东林留宿的，想想当时成东林要真在李心雅家里留宿，估计就不会发生这样的事情了，但是那显然是不可能的事情。

　　成东林看了白茹一眼，这妖精，刚刚以为只有自己一个人的时候就将自己拒之门外，现在李心雅在，她又不断的言语挑逗，把人撩得心痒痒的，偏生就是能看不能吃，简直太可恶了。表面上白茹似乎很容易被男人勾搭上，但男人要是这样想那就错了，成东林知道，这女人精得很呢！

　　要是继续呆在白茹这里，成东林甚至要怀疑自己能不能在这妖精的诱惑下把持不住，所以他只好狼狈的离开了。

　　“什么？失败了？”

　　一间装饰豪华，灯光昏暗的房间中，洪卓正一左一右的搂着两个身上穿着薄纱的女人，他愤怒的看着站在面前的四眼师爷，恶狠狠的说道：“你不是说只要银狐的人出手就一定万无一失的吗？怎么失败了？”

　　四眼师爷喏喏的说道：“大少爷，我……我身份不够，不认识银狐高层的一些杀手啊，银狐的顶级杀手那是有钱也不一定能够请到的。”

　　“所以你就随便请了个小角色去了？”洪卓怒吼一声。

　　“那也不是小角色，那起码是银狐中上层次的杀手了，而且还花了不少钱呢！”四眼师爷嘟囔一声，不过这只能低声埋怨，作为洪卓身边的谋士，他还是得想出计策来的，“大少爷，后天晚上宜兰就要举行那个什么宜兰名人慈善会了，到时候各种各样的人都有，其中有一个名叫路路通的家伙也会去，那家伙没什么背景，但因为他善于逢迎，所以认识的人也不少，听说他还是一个杀手雇佣的中间人，到时候我们去找他，说不得他能帮忙请到银狐一些顶尖的杀手。”

　　“宜兰名人慈善会？”洪卓两眼放亮，问道：“就是那个二三线明星遍地走，只要花钱就能上手的宜兰名人慈善会吗？”

　　“对，就是那个。”

　　“好，弄两张入场券，我们去看看。”

　　“好！”四眼师爷偷偷抹去额角的汗水，总算是平安无事了，跟这样一个头大无脑的主子，要忽悠他似乎不难，但是这样的人性情多变，有时候也不是那么好伺候的。

　　两天平安无事，成东林每天上班下班，傍晚先去看看李心雅的病情，然后去给李青山的父亲治病，这样重复过着，第三天才算是打破了这种平静的生活。

　　这一天下班之后，成东林接到了花荣的电话，原来宜兰名人慈善会就在今天晚上，花荣叮嘱成东林准备一下。

　　成东林刚刚答应下来，白茹就走过来一拍成东林的肩膀，看着成东林笑嘻嘻的。

　　“呃！”成东林不由一惊，这女人表现出这样的神色的时候，必定是不怀好意的。


第55章 流氓绅士

　　“白姐，有事吗？”成东林打着哈哈，心里却是忐忑得很。

　　白茹魅惑一笑，道：“东林，人家刚刚可是听到你和那花大少的对话了哦。”

　　“那又怎么样？”

　　“宜兰名人慈善会，人家也很想去。”

　　“呃，我不能带你去。”成东林摇摇头，从花荣口中的叙述来理解，成东林觉得这个所谓的宜兰名人慈善会应该是带着几分猎艳性质的，既然是要猎艳，带个女人去岂不是妨碍自己猎艳吗？

　　白茹哼声道：“你要是不带我去的话，我就告诉小洁，你在我家金屋藏娇。”

　　“我怎么在你家金屋藏娇了？”

　　“心雅不是吗？”

　　“她只是在你家休养而已。”

　　白茹得意的说道：“你知道我和小洁的关系的，你也知道我这张嘴的，只要我和小洁说一说，黑的会变成白的，白的也会变成黑的，所以，你想要让小洁对你有好感，就带我去，不然我就告诉小洁你在我家金屋藏娇。”

　　这妖精！

　　成东林心里暗骂，心里虽然不大乐意，但是不得不说白茹的话还真的戳中他的弱点了，成东林答应了他的队长要照顾徐洁，要是徐洁对自己的印象不好，别说照顾一辈子的事，要被她赶出来，那可就没戏了。

　　“好吧，你赢了，但是那什么入场券很难弄到，我得问问花少还能不能弄到，要是他也弄不到的话，我也没办法了。”成东林说道，此刻，他已经在祈求上天，花荣你这家伙千万别说还能弄到入场券啊！

　　可惜，事情往往都是事与愿违的，成东林给花荣打了个电话，和花荣说了一下带个人过去，花荣二话没说就答应下来了，听了花荣的话，成东林甚至都怀疑，那所谓的宜兰名人慈善会的入场券是不是真的很难弄的了。

　　“耶，我就知道这花大少有办法。”白茹欢呼一声，然后在前台桌面上捉了一大把店铺专门制作的名片塞进包里。

　　成东林好奇的问道：“白姐，你拿那么多名片干嘛？”

　　“你懂什么？”白茹白眼一翻，说道：“宜兰名人慈善会，在华夏整个上流圈子来说，那都是非常有名的，只要我有机会去，我保证一定能为我们‘素颜堂’争取三十名以上的超级VIP会员，嘿嘿，我们要发财了。”

　　“……”成东林哭笑不得，这女人已经掉钱眼里了。

　　唐心，凌雪晴和李心雅三人都有课，所以成东林只将徐洁送回家，在家换了一套西装，虽然不是正装，但是西装革履的，看起来还是挺帅的。

　　下楼的时候，徐洁看见换了一身西装的成东林不由愣了一下。

　　“怎么？变帅了就认不得我了吗？”成东林臭美的甩了甩头发，很有一番绅士风范。

　　“臭美！”徐洁白了成东林一眼，然后走到他面前，一边却是解开了成东林的领带，一边说道：“你看你还说帅，领带也不会打，东斜西歪的像什么样子？”

　　“呃，不就是像小学生打红领巾一样么？”

　　“啐，这是领带，不是红领巾。”徐洁笑骂一声，然后耐心帮成东林把领带重新打了一遍，领带打好了之后，看上去的确是完全不一样了，成东林不好意思的扰扰头，他穿过西装，但是领带基本都是别人帮忙打的，他还真不知道打领带还有学问呢！

　　“好了，这样就像个绅士了。”徐洁满意的看着打好的领带，成东林看着也挺满意的，于是说道：“谢谢嫂子，那我去了。”

　　“嗯，注意安全。”

　　成东林笑笑，走到门口突然回头笑道：“嫂子，刚刚你叮嘱我的时候，感觉就像是妻子出门前对丈夫的叮嘱，很温馨呢！”

　　“去！”徐洁瞪了他一眼，但是脸上也红了。

　　离开家里，成东林带着满心的喜悦，开着那辆路虎去接白茹，白茹一袭白色束胸长裙，胸部以上的雪白肌肤展现在眼前，头发高高束起，耳上一对闪亮的耳环，化妆后那脸蛋儿的肌肤雪白中带着几分红艳的颜色，让她的身上多了几分高贵的气息。

　　“怎么？傻眼了？”白茹得意一笑。

　　成东林咳嗽一声以掩尴尬，然后说道：“不可否认是挺漂亮的，但是束胸太低了，很容易走光的哦。”

　　“那不是更好？”白茹哈哈笑道：“据说宜兰慈善会名流众多，一把捉都能捉到几个身价过亿的大富豪，要是我钓到个大富豪嫁了，那我这辈子就满足了。”

　　“你不是说去给‘素颜堂’做宣传的吗？钓富豪这才是你的真正目的吧？”

　　“你管我！”白茹哼了一声，然后拽着裙子钻上车。

　　成东林开着车，按照花荣给的地址先到了宜兰区，然后来到了宜兰区被称之为富人区的福山。

　　每一年的宜兰名人慈善会，福山都会迎来来自华夏各个城市的一些名人，所以这里名车汇聚，在福山，看见什么兰博基尼之类的名车可不要惊讶，相反的看见成东林开着的这样一辆路虎才是值得惊讶的事情，因为这车在这里实在是不怎么入档次的，在这里，别说是名车了，就算是坐私人飞机过来的也绝对不在少数。

　　“东林，我们在这。”

　　成东林的车在巨大的露天停车场上停下来之后，远处传来一个声音，定睛一看正是石头和花荣两人。

　　“呦，小子你行啊，换了一身行头，整个人就不一样了，现在还挺有绅士的味道的。”双方接近，花荣便笑着说道。

　　成东林没搭话，白茹却是哼声道：“外面看是绅士，其实内里就是一流氓，披着绅士外衣的流氓。”

　　“呃！”花荣看向白茹，这一眼看去，的确有一种惊艳的感觉，而上次在酒店谈判的时候，花荣也见识过白茹是一个很有个性的女人，现在听她调侃成东林，当即哈哈大笑起来。

　　花荣给白茹定位了一下，这是一个很有意思的女人，花荣看着都已经有些羡慕成东林了，为什么自己就遇不到这么极品的女人呢！

　　很显然，对熟女偏爱的花荣来说，白茹对他是非常具有吸引力的。

　　突然，成东林看向远处，一个窈窕的身影落在眼中，他连忙向白茹的身边躲了躲，怎么回事？怎么会遇上她？这下可麻烦了。

　　【作者题外话】：这个周末小爆发两天三更，另，本人开始的时候基本每一条评论都回，但是现在将更多心思花在写文上，只挑一些评论回复，还望见谅！


第56章 姐夫，我可找到你了！

　　成东林方才看见那女人的时候，只是匆匆一瞥，也没有仔细看清楚，现在成东林躲到白茹身后，再偷偷看了对方几眼，这才肯定了自己没看错。

　　当初那个扬言一定要嫁给自己的小女孩，如今已经长大成一个大姑娘了，而且看她的身段，看她的长相，出落得异常迷人，走在人群中，简直就是集万千宠爱于一身的公主一般，一晃这么多年去了，漂亮了，也丰满了。

　　成东林的动作恰好落在了花荣眼中，花荣笑道：“你小子，眼角挺高的啊，看上人家小妹妹了？”

　　“嗯？”成东林装作糊涂，问道：“你在说什么？我看上谁了？”

　　“装，你就继续装。”花荣笑骂道：“喜欢上她又有什么好稀奇的，我也很喜欢她的，嘿嘿，要是用钱能买她一个晚上，再多钱我也愿意，可惜，人家有身份有背景，娱乐圈中还没有人能染指得了她呢！”

　　“可是我不认识她啊！”成东林继续装无辜。

　　“靠，小子，装得有点过了吧？”别说是花荣，就连石头和白茹对成东林这家伙都开始鄙视了。

　　慕千千，这个在娱乐圈中本是名不见经传的人，或者说世界上还很少人知道这么一个人的存在，但是三年前，因为一部名叫《下雪了！》的电影，从此名声鹊起，此后她所接的电影基本都是大制作，而且还是口碑和票房都一片飘红的电影，不过单单是电影圈似乎还拴不住这个天生就拥有大红大紫天赋的小美女，她进军歌坛，在一个全国性的歌唱类节目中一炮而红，她清丽的嗓音，歌中带着婉转动人的情感，瞬间征服了无数的歌迷。

　　渐渐的，这个原本甜美可爱的小女生，开始改变她的风格，从一个甜美美少女，一下子变成了女王范，本来娱乐圈中每个人都有适合他们的路线，蓦然改变，会导致很多粉丝流失的，但是慕千千不一样，她不管是甜美系的小美人儿，还是高贵大方的女王范，都让人深爱着。

　　娱乐圈中有人称她为范爷第二，但是也有人说她盖过了很多大牌明星，她才是华夏未来最为耀眼的明星。

　　这样一个站在娱乐圈风口浪尖上的大美女，几乎每天打开电视基本都能看到她的新闻，虽然绯闻极少，但是依旧不少人愿意为她免费炒作，所以成东林竟然说不认识她，大家就觉得这家伙真能装了。

　　成东林苦笑一声，这个他还真没装，因为他平时就算看电视也不会留意娱乐这一版块的，要不是现在看见，他还真不知道当年那个老爱哭鼻子的小女孩，如今已经成为一个万人瞩目的大明星了呢！

　　“好了，别在这里说话了，我们进去再说吧！”

　　花荣领着三人往前走，在进大厅前，他交给站在门口的接待生四张入场券，四个人这才顺利通过，而且其中甚至还有安检程序，由此可见这宜兰名人慈善会难怪会在华夏掀起这么大的风波，这么多人削尖了脑袋都想进来看看了。

　　“芊芊姐，你在看什么呢？”慕千千等人下车之后，慕千千看着慈善会的入口愣神，她身边一名脸墩儿胖胖的，年纪在十一二岁的小胖妞好奇的问道。

　　慕千千看了胖妞一眼，说道：“甜甜，我好像看到他了。”

　　“他？你是说，你以前发誓一定要嫁给他的那个男人？”慕小甜惊讶的问道。

　　“嗯，看着像，但是我也不大敢肯定。”慕千千叹息一声，那个曾经让自己梦系魂牵的男人，真的就这样出现了吗？自己这些年一直在找他，可是渺无音讯。

　　慕小甜嘻嘻一笑，说道：“那还不简单，我们去看看不就确定了吗？”

　　“可是，我怕这样会打扰到他，也许，他不想别人知道他的身份。”

　　“那我们不和他打招呼，就去看看他就好了啊！”

　　“这样好吗？”

　　“这有什么不好的？”慕小甜和慕千千性格不一样，这胖妞儿比较直肠直肚，当下就不由分说的拉着慕千千往前走，慕千千身边的一名女保镖连忙跟上。

　　很快，慕小甜就拉着慕千千走进了宴会厅。

　　宜兰名人慈善会，历来都是各大商家捐资举办的，这所谓的各大商家，当然是在华夏有着举足轻重地位的商家了，由此，这慈善会的会场会有多么奢华也是可想而知的，就算用琼楼玉宇来形容会场的场景，用珍馐百味来形容其招待客人的菜式的丰盛一点也不为过。

　　要是在十几年前，很多人眼中华夏就是一个发展中国家，是一个无法奢华的国家，但是现在，华夏的发展却是让全球的人都为之咋舌，华夏商人那种极富奢华的场面，也让世界震惊。

　　“千千姐姐，他在哪啊？”进入会场，慕小甜就傻眼了，会场的人太多了，更何况她又不认识成东林，所以这时候只能眼巴巴的看着慕千千了。

　　慕千千目光在人群中扫视，总算又发现了一个熟悉的身影，于是牵着慕小甜胖嘟嘟的小手，说道：“甜甜，你跟我来。”

　　“好！”慕小甜甜甜的应了一声。

　　慕千千和成东林等人的距离并不远，按理来说要走过去并不难，但是慕千千这个大明星太耀眼了，一路走过去，总有不少人走到面前来打招呼，所以当慕千千接近成东林等人的时候，差点就要气喘吁吁的了。

　　“千千，你们来了？”就在慕千千要碰到成东林的时候，突然一个身影横在了成东林和慕千千之间，慕千千抬起头来，目光中带着几分厌恶，但是她总不能在这样的情况下黑脸，当下只好说道：“东海哥，你这么早就来了啊！”

　　“哈哈，当然，我来了之后就一直到处找你，想不到你现在才来。”霍东海哈哈一笑，霍家和慕千千的家族有些生意上的来往，所以霍东海认识了慕千千，而慕千千这样一个大美人，霍东海会喜欢慕千千似乎也是理所当然的事情。

　　只是慕千千不喜欢霍东海，慕小甜这小胖妞对霍东海也没好感，当下，慕小甜走到成东林身边，突然拉住成东林的手，“姐夫，我可找到你了！”

　　“啊？”

　　姐夫？看见一个小胖妞拉着成东林喊姐夫，大家都傻眼了，其中就连成东林也一头雾水，自己什么时候有个这么能吃的小姨子啊？


第57章 男人总有那么几天不方便

　　看见这么一个胖妞，大家开始的时候都有些汗然，不明白这到底是怎么回事。

　　接着，白茹却是掩嘴笑道：“东林你这色狼，还真饥不择食啊，这么一个小妹妹的姐姐也下得了手？”

　　“我，我不认识她啊！”成东林哭笑不得，所谓有其姐必有其妹，妹妹已经长得这么肉感了，想必姐姐也好不到哪里去吧？所以成东林想想要是有一个大胖妞也跑来喊自己一声老公，那会是一件多么毛骨悚然的事情啊！

　　慕小甜笑道：“你当然不认识我，但是你认识我姐姐啊！”

　　“你姐姐在哪？”白茹得意的问道，她已经有点迫不及待的想要看成东林的囧样了。

　　“千千姐，你过来啊，姐夫在这呢！”慕小甜用她那胖乎乎的小手将慕千千拉到了成东林的面前，这一下，包括成东林在内的所有人都震惊了，擦，这胖小妞的姐姐竟然是慕千千？

　　“甜甜，你不要胡说。”慕千千责备的看了慕小甜一眼。

　　慕小甜这小家伙是个捣蛋调皮鬼，家里人谁也不怕，但是唯独怕慕千千这个堂姐，这时候见慕千千生气，她吐吐舌头，也就不说话了。

　　“这个……真对不起，我妹妹太调皮了。”慕千千忐忑的看着成东林，她想起自己第一次见成东林的时候，他就对自己隐瞒了身份，说是在执行一项秘密任务，所以理所当然的，慕千千此刻也有这样的想法。

　　成东林哈哈笑道：“没关系，不过这也是没办法的，长得帅就是一件烦人的事情，总是被人认错。”

　　“噗！”慕千千不由得掩嘴暗笑，他真不是几年前自己见过的孤狼吗？还是这样的笑声，还是这样厚脸皮的话语。

　　“千千，你们认识的吗？”

　　这时候，霍东海站在慕千千身边，他看了看成东林，目光中带着几分敌意，虽然他和花荣是好兄弟，但是对于成东林，他却是半点好感都欠奉。

　　慕千千摇头道：“可能是认错人了，不过这位先生和我一个朋友长得很像。”

　　这样的情况有些微妙，花荣也看出了霍东海对成东林有些敌意，为了缓和一下现场的气氛，花荣轻轻捶了一下霍东海的肩膀，笑骂道：“好啊你个东海，你认识大明星慕千千竟然也没跟我说，这可不够兄弟啊！走，请上我们的大明星，大家一起找个地方坐下来吧？”

　　“不用了，我和千千……”

　　“好啊！”

　　霍东海想要拒绝，慕千千却是欣然答应了，霍东海一脸尴尬的站在哪里，他的神色阴晴不定，没有人知道他在想什么，但不用猜也知道，想的肯定不会是好事。

　　“很高兴认识大家，我想我不用自我介绍了吧？”慕千千淡然一笑，然后与成东林等人一一握手，即便是和成东林握手的时候，那也是一触即收，看起来这和成东林关系不大，但是这样的情况，只要不是瞎子，都知道慕千千根本就是冲着成东林来的啊！

　　接着，花荣当先带着众人往前走，慕千千和慕小甜姐妹两人跟随，霍东海一脸阴沉的跟着，成东林则是被白茹拉着落后了几步。

　　“你认识这个大明星？”白茹挽着成东林的手臂，笑嘻嘻的问道。

　　“不认识！”成东林坚决不承认，说道：“刚刚事情已经说明白了，她们认错人了而已，要是我认识一个大明星，我那里还需要苦苦给你们两个老板打工啊？”

　　“那倒是，不过，我怎么就觉得你们之间的关系很暧昧呢？”白茹对成东林眨眨眼，眼中带着几分狡狯。

　　成东林避开白茹的眼睛，说道：“真没有，我倒是想和大明星关系暧昧啊，但那也得让人家看上我才行。”

　　白茹见成东林不承认，也就放弃了继续询问，但是她那贼精贼精的双眼不时的在成东林和慕千千的身上打转，似乎非得看出一些端倪来才开心一样。

　　大家在宴会厅靠高台的边上找了个位置坐下来，周围不时有兔女郎装扮的女侍应生端着主办方给客人免费的提供的酒水走过来，花荣一口气点了七杯红酒和一些糕点，然后和霍东海拉话，但是霍东海的注意力基本集中在慕千千的身上，可慕千千的注意力却落在了成东林的身上。

　　本来花荣见成东林身边有一个白茹就已经让他羡慕嫉妒恨了，但是现在这么一个大明星竟然也对成东林特别青睐，这让花荣郁闷得很，自己也是很帅的好不好，为什么美女都黏成东林身上，不黏自己身上呢？

　　宴会厅中响起了悠扬的音乐，因为现在客人还没到齐，这慈善会的重头戏还没开始，大家闲得蛋疼，所以舞池一片区域就开放让大家先放松一下，当下就有不少的男男女女往舞池中走去，在舞池中翩翩起舞。

　　眼看着机会难得，霍东海站了起来，准备向慕千千邀舞，不过与此同时，慕千千也站了起来，面对成东林，说道：“你叫成东林吧？请你跳个舞可以吗？”

　　“呃！”

　　众人看着成东林，大明星亲自邀舞，这家伙是走了什么狗屎运啊？

　　成东林哭笑不得，他就知道这小妞肯定会这样，小时候就是一个敢爱敢恨的主，现在蜜桃成熟了，再重遇感情还是没变，那恐怕就更不好应付了。

　　“怎么？不接受？”慕千千伸出来的手停在半空中，脸上挂着微笑，被娱乐圈中称之为极具女王范的女人，此刻就像一个情窦初开的少女，要是她的粉丝看见了这一幕，估计会伤心欲绝。

　　“不是……我不会跳舞。”成东林在脑海中不断的给自己找一个拒绝慕千千的理由。

　　“我教你。”

　　“我不方便。”

　　“为什么不方便？”

　　“男人嘛，每个月总有那么几天是不方便的。”

　　“……”

　　在场的人差点就崩溃了，这样的拒绝理由都能编出来，这家伙就是个妖孽。

　　慕千千站在那里，这家伙的心是石头做的吗？这样竟然都能无动于衷，想想自己这些年对这个男人的牵挂，无限的委屈就涌了出来，她不敢在众人面前流泪，但是眼圈儿红红的，一副我见犹怜的样子。

　　“美女，能请你跳个舞吗？”成东林站了起来，对慕千千做出一个邀舞的姿势，这小妞再这样下去，恐怕就真的得哭出来了，而且大明星都放下架子了，自己还一味拒绝，这似乎也不合常理。

　　“你不是说不方便吗？”慕千千幽怨的说道。

　　“我不喜欢女人主动，这事儿还是男人主动，做起来才有劲。”

　　“流氓！”

　　于是，成东林牵着在场大部分男人眼中的女神的手缓缓的走进了舞池，身后的霍东海脸上一阵铁青，盯着成东林的目光就像是毒蛇一样。

　　“哈哈，我这兄弟总是能给我惊喜。”花荣对成东林却更加是另眼相看了。


第58章 要钱不要脸

　　“看，那不是慕千千吗？好漂亮啊，总算见到她本人了。”

　　“她身边的那个男的是谁啊？怎么感觉那么陌生，以前没见过啊！”

　　“看起来也挺帅的。”

　　成东林和慕千千出现在舞池中的时候，顿时就吸引了无数的目光看过来，毕竟像慕千千这样一个受无数人追捧的大明星，不管走到那里，那都是非常耀眼的存在。

　　看着周围那灼热的目光，成东林现在倒是有些后悔答应和慕千千出来跳舞了，能够和大明星跳舞，这也许会让不少人羡慕，但同样也会招来不少怨恨的目光，有时候，锋芒太露并不是一件好事。

　　“靠，大少爷，那……那不是姓成的那个家伙吗？”不远处，四眼师爷惊讶的看着成东林。

　　“什么姓成的？”洪卓此刻正和两个三线小明星聊得正开心，已经有些忘乎所以了。

　　四眼师爷说道：“就是得罪了我们洪帮的那个成东林啊！”

　　“嗯？”

　　洪卓倒是有些惊讶，当他看见成东林此刻正和慕千千在舞池中翩翩起舞，不由打了一下四眼师爷的后脑勺，骂道：“你不是说他只和花刀会有些关系，没什么背景的吗？这到底怎么回事？他怎么和慕千千也认识？”

　　“这个……这个……”四眼师爷这时候可不知道怎么回答了，因为他只查到了成东林到了京华市之后的事情，至于成东林是从哪里来的，干什么的，却是一片空白，所以要问成东林为什么会认识慕千千，他也不知道怎么回答了。

　　接着，四眼师爷说道：“大少爷，这成东林以前的身份有些神秘，就算帮里动用了不少关系，还是没查到他的身份，但即便他是过江龙，在京华市这块地面上，还是我们洪帮的天下，所以，只要我们请得到银狐的顶尖杀手，一样可以神不知鬼不觉的杀死他的。”

　　“那你联系上那个什么路路通没有？”洪卓问道。

　　“这个，暂时还没见到人，不过大少爷你放心，我一定找到他的。”

　　“那还不快给我找人去？”洪卓怒极，一巴掌打在四眼师爷的后脑勺上，登时将四眼师爷打了个趔趄，差点摔倒，四眼师爷心里憋屈，但也只能狼狈的离开，去找路路通了。

　　舞池中。

　　成东林抱着慕千千的腰肢，感觉到慕千千的手很生硬，也很用力的捉住自己，失笑道：“你这么紧张的捉住我做什么？我又跑不了。”

　　“谁说，你就跑过，而且一跑就好几年。”慕千千哼声道。

　　“现在的我已经不是以前的我了，在这里有我要做的事情，所以我不会离开。”

　　慕千千得意的说道：“你现在终于肯承认你就是孤狼了吗？”

　　“我现在叫成东林。”

　　“好，我就叫你东林哥，这样成么？”

　　“可以！”成东林点点头，对于慕千千这份突如其来的感情，成东林有些无奈，不就是几年前做了一次英雄救美的事情么，就惹得人家小姑娘惦记了这么多年的时间，想想长得帅还真的是造孽啊！

　　要是慕千千只是几年前那个爱哭的丫头片子，成东林还没这么纠结，但问题是现在这爱哭的小丫头片子已经出落成大姑娘，而且还是一个让无数男人奉为女神的存在，这样一个具有魅力的女人，要说成东林对她一点心思都没有，那当然是不可能的，除非成东林在取向上有问题，不然谁不喜欢这样的一个女人。

　　总算是让成东林承认身份了，慕千千的心情明显好了很多，说的话也多了很多，一曲终了，慕千千还有点依依不舍的感觉。

　　两人相携着离开舞池，也就在两人离开舞池的当儿，就有不少人上来攀谈，有想要邀请慕千千跳舞的，也有想要看看成东林是何许人的，能够第一个成功邀请慕千千跳舞的人，大家都挺好奇。

　　面对邀舞的人，慕千千一律回绝道：“对不起，我累了，暂时不想跳舞了。”

　　面对那些好奇的人，成东林直接将男人忽略了，至于女人，成东林则是递给对方一张“素颜堂”的名片，然后大言不惭的说：“大家好，我是慕千千小姐的美容顾问，慕千千小姐平时都是到我们‘素颜堂’来做美容，闲暇的时候做做SPA的，我给大家的这些名片都是特制的，持这些名片到我们‘素颜堂’消费，一律八折，要是成为我们‘素颜堂’的超级VIP会员，还能得到我的专门服务哦。”

　　素颜堂？

　　虽然前阵子“素颜堂”在京华市的上流圈子挺火的，但是那毕竟是京华市的，但是现在这宜兰名人慈善会，面对的是来自全国的名人富豪，所以大家没听过“素颜堂”也是情理之中的事情。

　　可不管这“素颜堂”名气怎么样，人家慕千千都去了，要是自己也去了，一来也算跟着上档次了，二来还能向慕千千请教一下美容心得，这多好啊？于是那些女人就将成东林给的名片放好了，准备宜兰名人慈善会结束了之后就去见识见识一下这个“素颜堂”到底是怎么样的。

　　看着成东林口若悬河的介绍着“素颜堂”，还不断的将自己拉出来当活招牌，慕千千悲剧的发现自己已经被利用了，差点就做了个被人卖了还得傻乎乎的帮人数钱的傻子。

　　心里虽然是郁闷，但是她又不好当场拆穿成东林，慕千千也只好帮着成东林圆场，帮着“素颜堂”做宣传。

　　当所有人都走开了之后，慕千千这才责备的看着成东林，说道：“我什么时候到那什么‘素颜堂’做美容了？而且，你什么时候成为我的美容顾问了？”

　　“嘿嘿，我这不是借助一下你的人气来宣传一下我们店么？”成东林如实的说道。

　　慕千千不满道：“可是没经过我的同意啊，你这人，还是那样不要脸。”

　　“脸面算什么？有钱就行。”

　　“……”

　　慕千千哭笑不得，看来和这家伙讲这些道理是没用的，既然不能讲道理，那就讲利益好了，于是，慕千千说道：“不过，木已成舟，我也无话可说，你说我帮你们店做宣传，能捞得着什么好处？”

　　“你不会要我以身相许吧？”成东林双手抱胸前，一副惊恐的样子。

　　慕千千得意笑道：“可以考虑，但是，现在让你先欠我一个人情，等我考虑清楚了再告诉你，怎么样？”

　　“成交！”成东林连忙答应，大明星代言，那影响力可是不一般的啊！

　　【作者题外话】：三更！


第59章 野兽哥哥与萝莉妹妹

　　慕千千是想时时刻刻黏在成东林的身边，但是毕竟她有她自己的交际圈，而她现在知道成东林在很长的一段时间内绝对不会离开京华市，慕千千也就放心了，然后离开成东林，去和属于她的圈子的人打起了交道。

　　成东林回到花荣和石头身边，花荣当即对他竖起大拇指，赞叹道：“你小子，我花荣这辈子没服过人，但是对于兄弟你，我已经佩服得五体投地了。”

　　“唉，人帅，没办法！”成东林臭美起来。

　　“哈哈，本还想带你到这样的地方来，让你多认识一下这个所谓的上流圈子的人，现在看来似乎已经不必要了，现在这里大部分人恐怕都知道你了。”花荣大笑起来。

　　“不过，有件事我必须要提醒你一下的。”花荣神色肃然的说道：“刚刚发生的事情，你也应该知道霍东海肯定已经记恨上你了，我和东海认识的时间比较长，有时候他这人挺大度的，但是在女人的事情上，他却一定会斤斤计较的，所以你最好要小心一下他。”

　　成东林叹息道：“为了宜兰的事情，我本也应该好好的和他拉一下关系的，但是现在看来那已经不可能了。”

　　“嗯，霍家在宜兰是除了杜太爷之外的四大势力之一，你现在得罪了霍东海，的确是挺麻烦的一件事。”花荣摇头叹息一声，但是继而却又笑道：“不过，所谓牡丹花下死，做鬼也风流，要是有这么一个明星大美女对我钟情，即便要我得罪天王老子，我也干了。”

　　“哈哈，干，这个必须干啊！”

　　两人都在这“干”字上特意的加重了语气，然后两人就猥琐的笑了起来，一旁的石头不禁汗然，物以类聚人以群分，看着两人那猥琐的笑容，难怪这两人会成为朋友了。

　　白茹走了回来，坐在成东林的身边，得意的说道：“搞定了，经过我的一番努力，这下至少能够为我们‘素颜堂’增添十名以上的超级VIP会员，等一下我再找机会和那些人认识一下，今晚一定要争取到三十个以上的名额才行。”

　　不得不说白茹的交际能力很强，她走到了一群正在聊天的贵妇面前，先找到切入点和她们认识了，然后再闲聊拉近彼此之间的距离，女人之间的谈话，自然少不得美容护肤之类的，所以白茹就这样顺势的将“素颜堂”给介绍出去了，其中甚至还有不少人当场承诺明天就去办理超级VIP会员，这可把白茹乐坏了，看着眼前的女人，就像看见了一堆堆白花花的银子一般。

　　“怎么样？你的名片有发出去吗？”白茹得意的问道。

　　成东林说道：“名片倒是发出去了，但是我只拉到了一个超级VIP客户。”

　　“嘿嘿，所以说，你还是跟着姐来吧，让姐教你几招，今晚这盛大的宜兰名人慈善会，就是我们的生意场了。”

　　“呃，我看不用了吧？”

　　“什么不用？这可是扩展我们‘素颜堂’知名度的最佳时机啊！”白茹不满的说道：“才拉了一个超级VIP客户你就满足了？”

　　“不满足！”成东林说道：“可是我一个能抵一百个啊！”

　　“什么？”

　　看着一脸不解的白茹，成东林哈哈笑道：“我说的是事实，因为我拉来的可是娱乐圈中的一线女星慕千千，她还答应了帮我们店做宣传，有她帮我们宣传，你说不是一个能抵一百个吗？”

　　“……”白茹脸上登时就拉了下来，敢情自己刚才说得龙飞凤舞，口水也干了，最终却没成东林泡一个妞所来的效果好？这样的打击可真不小啊！

　　“白姐，东林哥，你们都在这啊？”

　　一个娇嫩的声音从身后响起，成东林转过身去，惊讶的看见唐心和凌雪晴出现在眼前，在两人的身边，是一名浑身充满着爆发力的壮男，男子脸上棱角分明，十分冷酷，只有目光接触唐心和凌雪晴两人的时候，目光才会变得柔和。

　　“唐心，雪晴你们怎么来了？”白茹惊讶的问道。

　　唐心挽着那壮男的手臂，笑道：“是我要求我哥带我们来的。”

　　“你哥？”

　　周围的人瞬间石化，这两人竟然是兄妹？这……这也太不搭了吧？唐心虽然像个小奶牛一样，但是怎么说也是属于那种娇滴滴的小美人，但是看她哥，整个人看起来就像一头大猩猩一样，单单是他的身躯就给人一种震撼的感觉，这压根就是现实版的美女与野兽嘛！

　　很难想象，竟然有人能生出这样的两个异类来。

　　大猩猩对着成东林等人点点头，继而目光盯在了成东林的身上，问道：“你就是成东林？”

　　“呃，我就是。”成东林有些意外，这大猩猩怎么对自己另眼相看？

　　大猩猩伸出手来，说道：“我叫唐绝，是唐心的亲哥哥，我听雪晴说起过你，一直都挺好奇的，今天总算是见着你的真容了，很高兴认识你。”

　　“很高兴认识你。”成东林淡淡一笑，伸出手来与对方相握，唐绝的手就像是一个铁钳一样，当成东林的手与之触碰就感觉到他的手传来的那种冰冷的感觉。

　　接着，唐绝的手不断的施压，不管是从体型上还是从手掌的大小上，唐绝都是占据了绝对上风的，所以唐绝要是有意要让成东林难堪的话，他一下子就会用上大力了，但是成东林知道唐绝只是在试探自己，所以他手上的力度才会这样渐渐加大。唐绝本想自己只要用上一半的力道就能知道成东林的深浅了，他对自己很自信。

　　可是，当他的手上不断的用力，不断的施压，站在他对面的成东林却依旧是岿然不动。

　　“嗯？”唐绝也微微吃惊，能够承受得住自己这种力度的人已经很少了，现在他可算是明白凌雪晴为什么这样推崇这个家伙了。

　　唐绝没有继续施力，而是渐渐的松开手来，笑道：“谢谢你对我妹妹的照顾，有你在我妹妹身边铁定没有人敢欺负她，这我就放心了。”

　　成东林笑道：“你妹妹有一个在蓝鹰中任职的哥哥，估计就算没有我，也不会有人敢欺负她的。”成东林目光落在唐绝胸口那张开的领子里那半截的蓝色飞鹰图案，有些吃惊，他想不到唐绝竟然是蓝鹰特种部队的人。


第60章 路路通

　　蓝鹰特种部队，利剑特种部队还有猛虎特种部队并称为华夏最强大的特种部队，这强大与否，当然是对外界的人来说的，但是成东林本身就是特种部队出身，所以对这些还是比较了解的。

　　唐绝看看成东林，虽然有些惊讶于成东林知道蓝鹰，但最后还是什么话也没说。

　　接着大家坐下来闲聊，唐心就向白茹问道：“白姐，你们早来了吧？刚刚有没有发生什么趣事，说来听听吧。”

　　白茹大有深意的看了看成东林，笑道：“趣事没有，大事倒是有一件，刚刚你们的东林哥和娱乐圈中红得发紫的慕千千大美女一起跳舞，大明星对你们的东林哥好像特别另眼相看哦。”

　　“什么？”

　　唐心和凌雪晴两人登时激动的看着成东林，现在的年轻人追星的多了去了，唐心和凌雪晴也不能例外，而说到追星，像慕千千这样红得发紫的大明星更加受到无数青春少男少女的追捧，其实唐心和凌雪晴这次之所以非得要求唐绝带两人来，最主要的还是因为她们知道慕千千也会出席这次的慈善会。

　　可现在她们心中的女神竟然对成东林另眼相看，这也太不可思议了吧？

　　白茹这时候继续添油加醋，说道：“我看大明星简直就是要将他吃了，两人关系非同一般哦，所以你们要是想要认识大明星，可以找他介绍。”

　　“对哦！”唐心和凌雪晴渴求的目光落在了成东林的身上。

　　“呃！其实我跟她不熟。”成东林连忙撇清关系。

　　唐心虎着脸说道：“你想要泡大明星我们没意见，只要你有本事，但你要是不给我们介绍，我见到慕千千就将你骗我吃你的口水，还有那天早上你把徐姐骑在地上的事情说给她听……”

　　“……”众人瞬间石化，没想到成东林竟然还有这样的光辉战绩啊！

　　成东林暴汗，虽然这些事情自己都有做，但是这样的事谁还乐意宣扬出来啊？也唯独唐心这个神经大条的小妞才会说出这样的一番话来。

　　“哎呦，不好，我肚子疼！”成东林捂着肚子，憋红了脸。

　　唐心哼声道：“装，你给我装。”

　　“真不是装，哎呦，不行了我得上厕所了。”成东林说着已经转身往厕所的方向冲过去，任凭唐心怎么喊就是不回头。

　　唐心对凌雪晴说道：“雪晴，一起追。”

　　凌雪晴白眼一翻，说道：“东林哥这是要上厕所，他进了男厕，我们追又有什么用啊？”

　　“咱们就堵在厕所外面，不让他开溜。”

　　“……”

　　两个女孩子到男厕前堵人，那是一个堵人的地方吗？唐心没在意，凌雪晴可是说什么都不干的，所以凌雪晴拒绝了，唐心还是坚持单独行动。

　　成东林很郁闷，自己怎么就把唐心这样的一个疯丫头招惹回家呢，真倒霉！

　　进了厕所后，成东林又想算了，等一下在厕所里蹲一会就开溜吧，不然被唐心捉住这事情就没完了。别人不知道成东林的身份，但是慕千千有所了解，所以他不想慕千千和唐心等人认识，免得唐心她们也知道了自己的身份。

　　可进了厕所之后，成东林又有点哭笑不得的感觉，自己又不急，蹲在这样臭烘烘的地方有什么意思啊？想来唐心那小妞也不至于守在厕所门前吧，还不如现在就开溜。

　　于是，成东林站起来准备离开，也就在这个时候，边上的一格厕所前传来一阵窃窃私语，接着便有人喊道：“喂，谁在外面把老子的门给卡死了？”

　　厕所外，一人哈哈笑道：“你不是自称路路通吗？现在我们这样堵着你要是你还能溜走，那我们就承认你了。”

　　“对，我倒是看看你此路能不能通？”

　　成东林听得真切，将那悲催的家伙堵在厕所里的有两人，这看起来似乎是恶作剧，但是成东林有些好奇，出现在这里的人不是名人就是大富之家的人，像自己这样穷光蛋溜进来的估计不多，那被堵的那个又是谁呢？

　　厕所里，被称之为路路通的男子弱弱的说道：“两位大哥，你们说笑了，这路路通的称号是别人送的，而且意思可不是说我开溜的本事，而是我消息灵通啊！”

　　“哦，这样我们要不要放他出来和他好好谈谈呢？”

　　“别啊大少爷。”另外一人说道：“路路通这人奸诈得很，他虽然这样说，但是事实上他开溜的功夫也是一流的，我们不能放他出来。”

　　路路通这人消息灵通，其实这和他的滑头也是很有关系的，现在听对方这样说，这人显然了解过自己，这是有备而来的，所以路路通说道：“两位大哥，有话好说，有什么事要找我帮忙尽管说，能帮的我路路通一定会帮你们的。”

　　将路路通堵在厕所里的当然就是洪卓和他的四眼师爷了，四眼师爷这人也算是有些本领，对社会上一些特殊的人群也比较了解，所以就想到了这么一个将路路通这个狡猾的家伙堵在厕所里，现在路路通服软，他才站到一边，让洪卓说话。

　　洪卓得意的说道：“其实我们是有事想要找你帮忙，听说你认识银狐里的一些顶尖杀手，我们想你帮我们介绍一下。”

　　“你们要杀人？”

　　“嗯，有个家伙得罪了我们洪帮，所以我们要杀了他。”

　　洪帮？

　　成东林一惊，想不到外面的两人竟然是洪帮的人，这可真的是冤家路窄啊！而他说得罪了洪帮的人，不会就是自己吧？可这家伙不是梁七斗，也不是唐坤光哥他们，那似乎又不是冲着自己来的吧？

　　听到洪帮的名字，同样吃惊的还有路路通，洪帮势大，绝对不是他一个小人物能够得罪的，而且洪帮的人找自己帮忙，能够和洪帮扯上关系也是一件好事，于是路路通连忙说道：“两位大哥，不就是联系银狐的顶尖杀手么？包在我身上。”

　　“那就好。”

　　洪卓含笑点头，然后对四眼师爷说道：“走，我们回车上拿那家伙的资料，就让那家伙在厕所里多享受一会儿吧。”

　　“好咧！”四眼师爷应了一声。


第61章 重要消息

　　“哈哈，你总算出来了！”

　　厕所外，唐心着急的等待着，当看见有人从男厕所里走了出来，她立马上前一把抓住。

　　“美女，我们认识吗？”洪卓没想到自己刚刚走出来就有人扑了过来，开始的时候觉得有些好笑，但是当他看见唐心的样子的时候，心里登时狂跳，这小妞不管是相貌还是身材，甚至是她的胸脯，没有一点不是洪卓所喜欢的，他觉得自己玩的女人已经不少了，但是像这样的极品却是第一次见。

　　“啊！”

　　唐心想不到自己捉住的竟然是一个陌生人，而且还是一个长相比成东林还要猥琐的家伙。遇到这样的情况，唐心理应要道歉的，但是这大小姐似乎并没有道歉的习惯，当下腮帮子一鼓，说道：“你是谁？你怎么在男厕里出来的？”

　　“呃？”洪卓失声笑道：“我是男生，进男厕不是很正常不过的吗？”

　　唐心端详了对方几眼，说道：“我还以为你这样的娘娘腔应该进女厕的呢？”

　　“你，你这疯女人在胡说什么？竟敢这样和我们大少爷说话？”站在洪卓身后的四眼师爷这时候站了出来维护洪卓，但是洪卓却是摆摆手，对唐心笑道：“没关系，美女，能知道你的名字么？”

　　“姑奶奶的名字也是你能问的？”唐心挺着胸膛，一副气呼呼的样子。

　　“呵呵，不说也没关系，我相信我一定会知道的。”

　　洪卓说完就和四眼师爷走了，这洪卓本就是一败家子，平时嚣张跋扈惯了，刚刚那样的事情哪里是他能忍让的？但是现在这样对唐心诸多忍让，四眼师爷看在眼里自然知道洪卓是看上那大胸小妞了，于是四眼师爷巴结的说道：“大少爷，等会儿回去了，我就叫人好好查查那个女孩子的身份，保准很快就有结果了。”

　　“嗯，查清楚点，哈哈，很久没碰到让我这么有兴趣的女生了。”洪卓得意的笑了起来，他相信，自己看上的女人，一定逃不出自己的手掌心的。

　　厕所里，成东林在镜子面前臭美了一下，然后走出厕所的时候迎面就碰上了唐心。

　　“你出来了？”唐心对成东林翻着白眼，两手捉住成东林，这回可不让这家伙开溜了。

　　成东林没想到唐心竟然还真在男厕门口堵，这下他对唐心是彻底的服了，不过看她神色不善，成东林装出一副可怜的样子，说道：“你先放开我，我找花少有点事。”

　　“你找他有什么事？”

　　“不好说。”

　　“你不说我就不放你。”

　　“那……那好吧，我找他要纸巾。”

　　“纸巾？”

　　“嗯，刚刚上完厕所发现没纸巾，而且手还没洗呢！”

　　“啊！”唐心一声惊呼，放开了成东林，这家伙怎么可以这么恶心，她甚至都不敢接近他了，太恶心了！

　　成东林得意一笑，然后走回到花荣身边，在他耳边轻声说了几句话，然后花荣就招呼上石头一起离席，不远处唐心看见三人都远远避开了，这三个家伙都恶心。

　　过了一阵子，洪卓和四眼师爷回到了厕所里，将资料给了路路通就出来了，成东林三人看着他们离开，花荣说道：“他叫洪卓，是洪爷的儿子，只是你和他没接触过吧？他要找人杀的应该不是你吧？”

　　“怎么知道，我们进去问问路路通就知道了。”

　　“好！”

　　三人一起走进了厕所，这时候路路通已经被洪卓放了出来，但是三人刚刚进来，先是将他手里的资料抢了，然后再将他推回到厕所里。

　　“几位……几位大哥这又是要干嘛啊？”路路通都要哭了，刚刚出来又被堵厕所里了，自己今天到底是招谁惹谁了？

　　成东林三人没有回答路路通的话，而是将资料袋打开，拉出来首先看见的就是一张成东林的照片，三人顿时明白，洪卓要杀的人就是成东林啊！

　　“擦，洪卓这家伙这么卑鄙，竟然找杀手对付你。”花荣首先就怒了，然后一巴掌抽在路路通脸上，身上的肥肉也跟着阵阵颤抖。

　　路路通捂着脸，成东林和石头的样子他不大熟悉，但是花荣花大少他是绝对知道的啊！

　　刚刚来了洪帮的人，现在来的是花刀会的人，洪帮和花刀会之间的关系向来就不大对付，自己刚刚答应帮洪帮的人做事，花刀会的人就来了，自己夹在中间，这不是要将自己推进火坑里吗？

　　路路通哭丧着脸，说道：“花大少饶命啊，我……我不帮洪少爷找银狐的人了这总行了吧？”

　　“银狐？”成东林有些不解。

　　石头在一旁解释道：“这银狐是杀手界的一个一流杀手组织，其中特别是在京华市这一带，银狐的名声很响亮，但是这个杀手组织也很神秘，所以就算洪卓这样的人，也不得不通过路路通这家伙来联系银狐的一些顶尖杀手。”

　　成东林点点头。

　　面对路路通的服软，花荣却是不为所动，又是一巴掌甩在路路通的脸上，哼声道：“我也不是那种强势压人的人，你可以继续帮洪帮做事，洪卓那败家子想要杀的人就是我这兄弟，你去联系银狐的人吧，我倒是要看看他洪卓的手段厉害，还是我的手段厉害。”花荣拍拍路路通的肩膀。

　　“别，别啊，花大少，我不帮洪帮的人做事了，我发誓，我保证。”路路通都想要哭了，花荣还说他不是强势压人，自己要真让人对付他的人，估计自己明天就得横尸街头了。

　　路路通看向成东林，说道：“这位应该就是最近一人让洪帮梁七斗都吃大亏的成少吧？幸会幸会，小弟我早就听到你的大名了，但是原来一直不得见，现在看见了，果然是神勇非凡，英俊帅气啊！”

　　“啪！”

　　又一巴掌，花荣撇嘴道：“别以为你拍我兄弟的马屁我就不敢抽你，我这辈子最看不惯的就是那些自以为消息灵通的墙头草，今天我就要抽死你。”

　　花荣说着又是作势欲打，路路通连忙说道：“花大少，别，别啊，我……我有一些重要的消息告诉你，关于宜兰四大家族的，我相信你一定会有兴趣的。”

　　“哦，那你说来听听。”花荣得意一笑，他当然没真要抽死路路通的意思，只是他知道这家伙滑头之余消息的确是灵通的，所以抽打一下估计能收到些什么重要消息，果不其然，这小子就守不住了。


第62章 老娘走的是性感路线

　　暂时免了挨一顿打，路路通连忙说道：“是这样的，现在杜太爷死了，他儿子杜威被绑架了，大家都知道绑架杜威的是龙堂的人，但是据我所知，其中宜兰四大家族中也有家族牵扯进来了。”

　　“哦？到底是哪一家？”花荣问道。

　　“这个我就不知道了。”路路通摆摆手，说道：“不过我知道的是，现在你们花刀会，龙堂和洪帮都有意要抢宜兰，要是能查到到底是那家牵扯其中，稍微制造点混乱的话，估计四大家族首先就内乱了。”

　　“嗯，你说得倒是有几分道理。”花荣点点头。

　　路路通舒了一口气，这花大少总算说了句听着不那么凶悍的话了，当下连忙问道：“那……那花大少你就当我是个屁，放了我吧？”

　　花荣问道：“那我兄弟的事？”

　　“我保证，我用脑袋保证绝对不帮洪少爷牵线找杀手，我今天晚上就连夜离开京华市，保准他们找不到我。”

　　“离开了不回来？”

　　“花大少不点头，我便不回来。”

　　“嗯，这里有点钱，去避避风头吧，你还有些本事，要有什么事情找你帮忙，我会找人叫你回来的。”花荣随手将一张卡扔给路路通，这算是将他拉拢过来了。

　　路路通登时喜出望外，对花荣连连道谢，并问道：“那……花大少我能走了吗？”

　　“不急，洪卓好奇你怎么路路通，我也挺好奇的。”

　　“花大少……”

　　“砰！”

　　一声巨响，花荣又将厕所门关上，把外面绑紧了，路路通随时可以从上面爬出来，这样关门其实只是一个恶作剧而已。

　　三人本想就离开，但是在厕所待的时间长了，觉得身上也是臭烘烘的，花荣当下竟然掏出一瓶香水，往身上喷了一阵子，连带着成东林和石头，身上也沾上了香水。对此，成东林有些哭笑不得，他知道这死胖子爱臭美，但是没想到他臭美到这样的程度。

　　大男人身上随身带香水，这基本是那些喜欢在外胡混的男人喜欢干的事儿。

　　当成东林三人回到座位上的时候，今天晚上的重头戏总算是开始了。这所谓的重头戏，有两个环节，一是名人慈善募捐，一个是名人慈善拍卖，拍卖所得最终也会成为善款，捐助得来的钱会捐往各大贫困山区。

　　这样的一个慈善会，听起来还是很有意义的，但是事实上这样的募捐到时候会不会有人中饱私囊还不一定，毕竟这些捐款基本都是空手套白狼一样得来的。

　　金钱通常都会让人放弃道德底线，贪念是不受道德约束的。

　　“亲爱的各位来宾，大家晚上好，欢迎来到我们一年一度的宜兰名人慈善会……”

　　一个甜腻腻的声音从台上传来，乍听之下，成东林等人都觉得有些耳熟，当他看到站在擂台上那个风情万种的女人的时候，顿时就有点耳热了，那不就是苏娜么？

　　“怎么样？没想到我姐妹竟然是大会主持吧？”白茹推了推傻眼了的成东林，得意的笑道。

　　“没想到，的确没想到。”成东林偷偷摸去额上的虚汗。

　　身边的花荣也推了推成东林的肩膀，问道：“东林，你认识那个主持人？”

　　“算是认识吧，她是我们店的超级VIP会员。”

　　“靠，你小子也忒没义气了吧？认识这样的极品美女竟然也不介绍我认识一下。”

　　“极品？”成东林苦笑道：“可是她是寡妇啊，所谓寡妇有毒，你可得小心啊！”

　　“寡妇？”花荣瞪着大眼睛，嘴角上的哈喇子也在不断的往下流，“我勒个去啊，美女，黑丝，寡妇，这不是我一直找寻的梦中情人吗？成东林你小子我可告诉你了，你要是不介绍给我认识，我立马就跟你翻脸，这兄弟也做不成了。”

　　成东林两眼一黑，这家伙还是这么重口味。

　　紧接下来，就是一个名人富豪的募捐环节，这里面过亿身家的富豪着实不少，随便一捉就是一大把，成东林觉得这些人的慈善募捐，怎么说也是千百万计的吧，但是当募捐环节时候，那些打着企业名号，捐款十万到百万不等的数额的时候，成东林失望了，虽然说人家挣钱也不容易，但是偌大的身家，做慈善的时候一边为自己的企业打广告，一边还吝啬金钱，这就让人觉得这所谓的慈善会，其实更加应该被称之为交际会。

　　因为更多人，其实是怀着千金一掷，玩弄明星来的。

　　募捐总共筹集的是两千多万，接下来却是拍卖环节，一些明星拿着他们也许只是千儿八百块买来的东西，谎称是自己贴身的东西，把东西说得有多珍贵，然后就以十倍百倍甚至千倍的价格拍卖。

　　其中，慕千千拍卖的一条项链，最后竟然以800万的高价卖出去了，这让这场慈善秀达到了一个巅峰。

　　“那么，接下来就是自由时间了，我们主办方已经为大家准备了各种玩乐设施，大家可以尽情的享受，这样才不愧到这里来一趟。”

　　苏娜宣布完之后就退到了后台，现场的人开始兴奋起来，刚刚的募捐和拍卖虽然挺精彩的，但是更多的人，却是冲着最后这所谓的玩乐设施来的，这里充斥了二三线的美女明星，这里有美丽不可方物的嫩模，但是不管她们多么娇贵，只要你出得起钱，就能够把她们统统按倒在床上。

　　过了一阵，换了一身黑色旗袍的苏娜来到了白茹面前，不过她却是首先对成东林眨眨眼，笑道：“帅哥，我们又见面了，今天我可累得要死，有空帮人家按按摩嘛。”

　　成东林听着苏娜的话，整个人一阵激灵，这女人的话，差点就让他的骨头都酥软了。

　　成东林站了起来，在苏娜耳边轻声说道：“苏娜姐，我……我有一个朋友想要认识你。”说这样的话有些不好意思，花荣是什么样的人他清楚，所以将苏娜介绍给花荣，有点像是要介绍苏娜给花荣糟蹋的感觉。

　　“哦？你朋友看上老娘了？”苏娜微微一笑。

　　“算……算是吧！”

　　“那他开什么价位？”

　　“啊？”成东林没想到苏娜竟然这样直接的问出这样的一句话来，这倒是让他有些无言以对了，良久，他才说道：“苏娜姐，不是这样的，也许花少只是想要和你做个朋友吧！”

　　苏娜白眼一翻，说道：“男人的心思我不懂？到这里来的男人有多少不是为了玩女人的，女人也愿意为男人张开大腿，只要对方腰包里够票子，所以你别说你朋友没存这样的心思？不过老娘可要告诉你，老娘走的是性感路线，但是老娘不是出来卖的，你让他放尊重点。”

　　苏娜说完，冷哼一声便转身走了，成东林留在原地，有种想哭的冲动，自己这都做什么了？


第63章 我去拯救世界

　　看着苏娜气呼呼的走了，白茹不由好奇的问道：“东林，怎么回事？你怎么得罪苏娜了？”

　　“我可没敢得罪她，反正我也没对她怎么样。”成东林撇撇嘴，坐回到沙发上，白茹对他翻翻白眼，然后去找苏娜去了。

　　“怎么回事？你小子跟她说什么了？”

　　花荣见成东林闷闷不乐的坐回来，当下便问道，成东林心中抑郁，便将刚才自己和苏娜的对话说了出来，花荣听完，站起来大骂一声，说道：“臭小子，你这不是要坑害我么？我什么时候说要用钱来和她那啥了？”

　　“我也没说好不好？”成东林反驳道。

　　“对，你也没说。”花荣激动了一下，又坐下来，说道：“那是她误会了，其实我真没那意思，兄弟，我老实跟你说，我很少对女人有这种特别的感觉的，但是这苏娜，我很喜欢，只要她接受，我可是愿意跟她过一辈子的。”

　　“不是吧？她那样，你就不怕每个晚上都戴绿帽子吗？”

　　“去，我相信她不是那样的人。”花荣笑道：“我看人是一看一个准，女人嘛，骚到骨子里的那些是真骚，那些才会每天给我戴绿帽子，但是苏娜不一样，我相信她只是表面比较放浪，内里还是挺保守的，不然她就直接来问我开价了。”

　　呃……

　　成东林一愣，虽然她对苏娜那样总是大尺度去挑逗男人的女人不大感冒，即使会冲动那也是生理上的冲动而不是心理上的冲动，但是回想一下自己和苏娜接触的过程，那女人老是会挑逗自己，但总是能够把握得住尺度，要是她真的是那种饥不择食的女人的话，估计自己在给她按摩的时候就清白不保了。

　　花荣总是说他看人很准，原来成东林不大相信，但是现在倒是对花荣有点另眼相看了。

　　花荣笑道：“不过，这只是个误会，我相信我能跟她解释清楚的，就算一时半会解释清楚，我也可以慢慢感动她，兄弟，你等着看吧，我一定会把那个女人抱回家的。”

　　“你是说抱回床上吧？”成东林不屑的说道。

　　“哈哈，那是当然的好不好，我又不是性无能。”

　　“……”

　　宴会举行的时间有好几天，但是往下的这几天时间估计就是聚众乱来的戏码了，所以成东林等人也没什么兴趣，在这整个过程中，慕千千就开始和成东林跳了个舞，然后就消失了。花荣还戏谑的说不会被什么大富豪包了吧，对此成东林只是一笑置之，以慕千千家族的庞大，就算世界首富也包不了这位大明星的。

　　对接下来的戏码，花荣显然是很感兴趣的，所以就和石头继续留下来，唐绝临时接了电话，也提前离开了，不得已之下，成东林只好开车载着白茹，唐心和凌雪晴三人离开。

　　“本以为这什么慈善会很好玩，可我怎么觉得一点意思都没有，慕千千也没见着，多没意思。”车上，唐心和凌雪晴抱怨着，特别是兴冲冲的为了慕千千而来，最后没见着人，这让两人失望到了极点。

　　白茹笑着安慰道：“这次见不到无所谓，但是我相信不用多久你们就能见到慕千千了。”

　　“真的？什么时候？”唐心忙问。

　　白茹笑道：“这就得问你们的东林哥了，今天晚上你们东林哥非但和慕千千共舞一曲，而且还得到了慕千千的承诺，她承诺为我们店做宣传，到时候你们不是就可以见到慕千千了吗？”

　　“真的？”

　　唐心和凌雪晴一扫刚刚沮丧的神色，然后一脸期盼的看着成东林，那扑闪扑闪的大眼睛让成东林觉得要是跟她们说不是真的都是一种罪过一样。

　　所以，成东林只好说道：“真的，慕千千已经答应了，但是我没留下她的联系方式，所以一切只能等她来找我了。”

　　“她要是不来找你呢？”

　　“我估计不会。”成东林摇摇头，那个丫头片子已经将自己当成了人生目标，现在可算是找着自己了，那是铁定还会找上门来的。

　　“吱～～”

　　突然，正开车的成东林来了个急刹车，接着车里的众人都有些傻眼了，只见前方的公路上，十几人拿着砍刀追砍两人，那两人速度挺快，暂时倒是没有危险，但要是真被那些持刀的家伙追上，只怕一会子就要被躲成残废了。

　　“是他们？”

　　一般说来，面对这样的事情那是任谁都趁早溜之大吉的好，但是当成东林看见被追砍的两人的时候，却发现竟然是熟人，那两人正是上次想要杀他的胡氏兄弟。

　　再看那些手持砍刀的人应该是洪帮的刀手，成东林和洪帮的这些刀手也有过接触，所以一眼就认出来了，但是上回胡氏兄弟不是受了洪帮的人指使来杀自己的吗？现在这兄弟两人怎么反被洪帮追杀啊？

　　“东林，还在看什么呢？我们快走吧！”白茹看着那追逐的场面，心里有些害怕。

　　成东林说道：“白姐，你开车到前面的那座桥上就停下来，我等一下会回来的。”

　　“你要去干嘛？”

　　“我去拯救世界。”成东林嘻嘻一笑，然后下了车，白茹无奈，只好开着车往前走，往前开了一分钟左右果然有一座桥，她便将车停在了桥头，三人忐忑的等待着成东林回来。

　　本来成东林并不大想管这样的事情，但是想起上次和胡氏兄弟交手，一来对他们的身手挺欣赏，二来两人行事光明磊落，这样的人倒是难得，要是折在洪帮的手中那就可惜了，所以成东林才会生出了要救他们的心思。

　　“往这边跑！”

　　成东林接近人群，对胡氏兄弟大喊一声，胡氏兄弟一眼就认出了成东林，于是连忙向着成东林冲过来。

　　“走！”

　　胡氏兄弟接近，成东林却是一下子从两人中间穿过，一个人如猛虎一般阻拦住那些洪帮刀手，胡氏兄弟见此，也是转回头来，“妈的，和他们拼了！”

　　瞬间，成东林和胡氏兄弟三人成一阵线，正面对敌十几个手持砍刀的刀手，不可谓不疯狂。


第64章 狼道法则

　　成东林最先的想法是自己先阻止一下那些刀手，让胡氏兄弟走远了自己再撤的，但是现在他们也转身回来加入战团，成东林也瞬间放开手脚，准备大战一场。

　　“靠，小子你是哪的？敢来管我们洪帮的事？”

　　一群刀手中，一名满脸络腮胡子的汉子吼叫一声，他见成东林上来就放倒了两名刀手，心里也有几分忌惮。

　　成东林放倒了对方两名刀手，也总算是明白胡氏兄弟为什么会被这些人追得这么狼狈了，这些刀手比上回光哥唐坤他们带的那些刀手可是要高不少档次的，出手快，手段狠，一看就知道是经过了严格训练，而且也没少在外面实战练手的，所以这样的一群刀手追砍胡氏兄弟，看来洪帮还真下狠手想要至他们于死地呢。

　　对方在人数上占据了绝对的优势，可成东林也没在意，他要没把握也不敢冲过来了，当下更是哈哈笑道：“我还以为我的名头早在洪帮打响了呢，你们要不认识我就滚蛋，回去问问梁七斗认不认识我？”

　　“你是成东林？”

　　对方的十几名刀手也被吓了一跳，最近洪帮中大家议论得最多的恐怕就是梁七斗的事儿了，大家都知道梁七斗在一个名叫成东林的家伙手上吃了个大亏，所以洪帮中不少人都听过成东林这个名字。

　　“怎么？怕了就滚蛋，有种的就来吧！”成东林身上气势暴涨，反正和洪帮的人梁子是结上了，而且迟早都得对着干的，成东林此刻也不怕撕破脸皮。

　　“兄弟们，碎了他，让咱们在洪帮里也露露脸，好不好？”

　　“好！”

　　那络腮胡子的汉子这样一说，那些刀手的热情也瞬间被点燃了，一群人手持砍刀就将成东林和胡氏兄弟三人给围了起来，然后抡起砍刀往三人的身上招呼。

　　“你们护着我，我带你们冲出去。”

　　成东林喊一声，然后转身猛冲，背对胡氏兄弟一点也不作防备，这样的打架方式挺危险的，但是这也体现了一种相互信任的团队协作方式，他这一刻是完全将命儿交托在胡氏兄弟的手上了。

　　胡氏兄弟这一刻也被点燃了战斗的热情，特别是感受到了成东林这种信任，让他们仿佛回到了军中，回到了那种热血豪情的岁月里一般。

　　成东林横冲直撞，那如疯了的架势着实吓人，本来那些刀手还杀气腾腾的，但当他们面对成东林，基本就是一边倒的状态，成东林不管在身手上还是气势上，都将这些人稳稳压住，空手擒刀，拳头碎骨，只是一会子的时间，那些刀手总算是溃退了，再不敢面对疯狂至此的成东林了。

　　“走，快走，妈的这小子就是个疯子。”

　　十几名刀手，在成东林这样疯狂的冲击下，也是被吓得不轻，要是继续打下去大家恐怕都得折在这，所以只能选择退却。那些刀手走了，胡氏兄弟还是有些惊恐未定的感觉，上回他们和成东林接触，因为还没动手，所以就觉得成东林的身手应该也不怎么样，但是这次成东林的手段却是彻底让他们震撼了。

　　这到底是哪里来的妖孽啊？

　　“怎么样？被吓着了吧？”成东林转过身来，脸带微笑，和刚才的疯狂判若两人。

　　胡氏兄弟点头。

　　“你们怎么被洪帮的人追杀？”成东林问。

　　胡氏兄弟神色黯淡，现在成东林救了自己两人，两人心中感激，于是将事情的原委说了出来。

　　原来这胡氏兄弟哥哥叫胡言，弟弟叫胡风，兄弟两人退伍回到京华之后，一次偶然碰上了几个自己以前的战友，大家关系很好，但是情况遭遇一样，都很潦倒，有在建筑工地工作的，有在餐馆里做起了洗碗工的，总之，都很落拓，他们甚至都觉得自己要被这个社会抛弃了。

　　正因为这样，胡氏兄弟才会接受洪帮的委托，刺杀成东林。

　　就在昨天，他们的一名战友和洪帮的人发生了冲突，还把对方给打了，原本没觉得有什么，谁想到打的是梁七斗手下的一名爱将，梁七斗就向洪爷借了一批一等一的刀手，现在胡氏兄弟的那名战友估计已经没了，这兄弟两人也遭遇了追杀。

　　“你们对狼这种动物了解吗？”胡氏兄弟故事说完，成东林突然问道，这是一个很突兀的问题，和这样的场景还有刚刚的话题一点也不搭，成东林问出来，胡氏兄弟自然听出了其中的意思。

　　“你想要说什么？”胡氏兄弟看着成东林。

　　成东林笑道：“狼，是一种群体性的动物，一匹孤狼独自生存是很危险的，所以它们需要相互协作，相互依存，这就像你们现在的处境一样，你们两人想要在京华市这里打出一片天下来基本是没可能的，你们需要力量的支援。而我，正准备在京华市这里大展拳脚，而且很快就有动静了，你们愿意加入吗？”

　　“你要做什么？”

　　“拿下宜兰区。”

　　“什么？”胡氏兄弟以为自己听错了，在京华市各大区中，唯独宜兰区是最复杂也是最让人垂涎的，谁都想像曾经的杜太爷一样成为宜兰的王者，但是谁做得到呢？

　　成东林继续说道：“也许你们会觉得我异想天开，但要是我这样做有花刀会支持，你们应该就不会有所怀疑了吧？”

　　“啊？！”

　　胡氏兄弟总算明白了，他们查过成东林，这个突然从京华市由一个籍籍无名的人变成一个让人瞩目的人，大家都觉得这样很突兀，现在他们才明白，原来人家是有花刀会支持的，在京华市，要说有什么势力能够吞得下宜兰，那就只有三大帮派了，所以有花刀会支持，事情似乎就变得可行了。

　　“跟着我，京华市就会有你们的一方天空，要是你们不愿意那也无所谓。”成东林淡淡说道。

　　这一刻，成东林挺着腰杆子，站立在胡氏兄弟两人面前，胡氏兄弟看着成东林，他的身上展现出来的是一种别样的王者霸气，胡氏兄弟心中对成东林的信任瞬间提升到一个盲目的程度。

　　“好，我们跟着你混。”胡氏兄弟异口同声的说道。

　　成东林淡淡一笑，胡氏兄弟的确是难得的人才，只要将他们拉拢过来，还有狗娃这个怪才，自己身边的力量会越发壮大的。


第65章 我穿衣服了没？

　　得到胡氏兄弟自然是好事，但成东林听两人的意思，和他们那样退役回来的军人似乎不少呢。

　　成东林问道：“对了，你们刚刚说你们还有些兄弟，那不知道他们愿不愿意和我们一起拼搏？要是愿意自然好，要是不愿意我也不勉强。”

　　胡言说道：“东林，这个我也不大敢答应你，加上他们现在散落四方，一时之间也难以齐聚，要不我今天晚上回去联系他们，明天我们再约了一起见个面怎么样？”

　　“好啊，那我们留一下电话，明天电话联系怎么样？”

　　成东林满心欢喜的答应了，然后双方互留电话，约好了明天见面之后，胡氏兄弟就离开了。

　　当成东林回到车上的时候，凌雪晴和白茹正在闲聊，唐心这丫头竟然在车上睡着了，成东林不由失望的说道：“你们都不担心我的吗？特别是唐心，竟然还有心思睡觉？”

　　凌雪晴笑道：“你不是说你去拯救世界了吗？你这么有本事哪里还需要人担心？”

　　“……”

　　成东林无言以对，面对这些没心没肺的女人，他觉得自己还是不要自作多情的好，不然付出了感情得不到回报，那不是自讨没趣？

　　当天晚上回到家之后，徐洁已经入睡了，凌雪晴和唐心两人对今天晚上的慈善会很失望，所以也早早回房闷头大睡，成东林一个人没事干，洗了个澡之后精神反而更加的好了，睡不着，所以就拿了一张毯子下楼，一个人闷在客厅里看电视。

　　深夜一个人看电视，是一件寂寞加无聊的事，成东林就觉得自己有够无聊的，无聊到了连娱乐新闻也看得津津有味。

　　一直以来，成东林对电视里的一些娱乐版块都不大喜欢，因为娱乐圈在他的眼中是一个很虚幻的圈子，有时候他甚至宁愿看动画片，也不会看娱乐新闻，但是今天晚上却是个例外。

　　今天是宜兰名人慈善会的第一天，铺天盖地的娱乐新闻已经开始在电视上热播了，其中特别是备受瞩目的慕千千，进去的时候被一群记者围着提问，在她的项链拍卖出800万的高价之后，甚至还接受了两家电视台的专访，成东林这下算是明白为什么慕千千在和自己跳舞之后就消失了。

　　明星到底有多忙碌，真不是一般人能够了解的。

　　而看到慕千千，那个曾经动不动就泪水哇啦啦往下流的小丫头片子，现在竟然出落得这么漂亮，其中特别是胸脯的发育程度，那更加是惊人，虽然说明星喜欢通过手术的方式把胸脯弄大，但是成东林看着慕千千走路的姿态，总觉得她身上不管那一点都绝对是真材实料。

　　发育这么完善，手感应该很不错吧？

　　成东林一直看着关于慕千千的新闻，脑海中还不断的胡思乱想，不知不觉的，他就那样迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　第二天早上。

　　唐心在一阵阵尿意下醒转过来，起床解决了之后看看时间也没心思继续睡了，穿着一件可爱的哆啦A梦睡裙，及着一双拖鞋就下楼了，到了大厅之后却看见成东林竟然在沙发上睡着了。

　　“这色狼，肯定是做了什么色色的梦了，嘴角还流着口水呢！”

　　唐心看着成东林睡着了之后的样子，这家伙不管是醒着还是睡着了，都是一副色狼的样子，当下恶作剧的问道：“东林哥，做梦了吧？”

　　“嗯！”成东林其实在听到唐心的脚步声的时候就醒转了，不过他依旧闭着眼睛装睡，然后“迷糊”回答一句。

　　唐心以为成东林在说胡话，于是又笑问道：“看你的样子，肯定是做春梦了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我当然知道。”唐心哼声道：“我猜猜，你肯定是梦到徐姐了吧？”

　　“不是！”

　　“那你梦到谁了？”

　　“我梦到唐心了。”

　　“什么？”唐心眼珠子一瞪，登时就想拿起桌面上的杂志狠揍成东林一顿，这家伙做春梦也就算了，竟然还梦见了自己，他梦境里的自己会不会是很不堪的呢？

　　想到这些羞人的场景，唐心又忍不住好奇的问道：“那，在你的梦境里，我穿衣服了没？”

　　“你穿没穿衣服你自己不知道啊？笨！”

　　“啊？”

　　唐心微微一愣，成东林却瞪着眼睛看着她，成东林现在是差点就按捺不住大声笑出来了，本来他还以为唐心是要生气的，谁想到她竟然会问出这样一个极品的问题来，这小妞就是一个极品啊！

　　“你……你装睡？”唐心的小脸唰的一下就涨红了，特别是刚才她想要听清楚成东林的话，所以就靠近了成东林几分，双方之间甚至连呼吸都能感觉到了，现在成东林突然张开眼睛，两人四目相对，感受着对方身上散发出来的气息，虽然唐心觉得自己和成东林暂时还不是很来电，但毕竟是一男一女这样的接触，总是让人有点怦然心动的感觉的。

　　“啊！”

　　唐心想要站起来，但是她也不知道咋整的，那蓬乱的长发就偏偏和成东林衣服下摆的一颗扣子缠上了，唐心扯动，成东林连忙双手捂住了裤裆，这下可要出糗了，事实上成东林醒来之前还真是做春梦了，不过梦境中的不是唐心，而是慕千千那个女人，这就是昨晚看了太多娱乐新闻的后遗症了。所以当他醒来的时候，下身当然也就一柱擎天了。

　　唐心的头发被缠住，于是就用手去解，而当她的手触碰到成东林第三条腿的时候，成东林口中不由得发出一声舒服的声音，没办法，一柱擎天的情况下，下身被触碰到那是很敏感的。

　　“哈欠～～”

　　凌雪晴打着哈欠从楼上走下来，迷迷糊糊中，她第一眼就看到了成东林躺在沙发上，口中还发出舒服的呻吟，不过这不是最重要的，重要的是，唐心现在正趴在成东林的下身上，由于沙发遮挡的缘故，唐心努力解头发的景象她没看见，此刻落在凌雪晴的眼中的就是唐心在成东林的身下活动着。

　　“呃，唐心什么时候变得这么开放了？”

　　凌雪晴微微一愣，接着却是满脸一红，慌忙的上楼去了。


第66章 拉拢

　　这天早上的早餐吃得有点沉闷，其中特别是凌雪晴，她心里一直在犹豫自己是不是应该找个机会和唐心好好聊聊，唐心要是喜欢成东林她也管不着，但是自己应该劝一劝她，少在早上做那些事儿，伤身。

　　吃过早餐，四个人一起出门，成东林先去接上李心雅，然后将唐心，凌雪晴和李心雅送往学校。

　　到了京华大学，唐心三女下车了之后，唐心回头挥手道：“东林哥再见，中午记得来接我们哦，我们下午不用上课，可以回店里帮忙。”

　　“嘿嘿，好的，中午一定准时来接你们。”成东林承诺道。

　　眼看着成东林开车走了，李心雅比两人先行一步，凌雪晴这才对唐心说道：“唐心，你觉得东林哥这个人怎么样？”

　　“他？很好啊，不过就是流氓了点。”唐心倒是不说违心话，虽然她平时和成东林有点不大对付的样子，但是至少没觉得成东林很坏。

　　“所以你接受他了？”凌雪晴又问。

　　唐心看了凌雪晴一眼，觉得凌雪晴今天说话怎么有点怪怪的，不过她还是点头道：“接受啊，为什么不接受呢？”

　　“那……那也要注意点，知道吗？”

　　“行，这个我有分寸，不会让他占我便宜的，你放心吧！”

　　看着唐心满不在乎的样子，凌雪晴叹息一声，心想唐心和成东林估计就真这么定了，不然早上的时候唐心也不会为成东林做那样的事情了。

　　唐心甩甩头，就往里走，她觉得凌雪晴的问题有点怪，别说自己了，就算凌雪晴也接受成东林这个朋友了啊！事实上这两人却是误会了对方的意思，唐心所谓的接受，是朋友间的接受，凌雪晴所谓的接受，却是男女朋友之间的接受。

　　不过，这姐妹两人现在也没说清楚，却不知道以后会闹出什么样的误会出来。

　　……

　　成东林和徐洁回到店里的时候，白茹和冬冬已经在忙碌着了，白茹见两人回来，当即说道：“哎呦喂，你们俩可算是回来了，我和冬冬差点就要忙坏了，今天心雅，唐心和雪晴三人都要上课，就我们四个人，看来我们是要想着多请一两个人了，不然就我们几个还真忙不过来。”

　　成东林笑道：“白姐你昨晚不是拉了一堆客人吗？今天要是那些人都来了，我们恐怕就连吃饭的时间都没有了。”

　　“嗯，等一下我在外面贴个招聘启事，只要应付过了今天，店里人手足够了，那就没那么忙了。”

　　“好咧，大家应该开始忙起来了。”

　　事实上成东林对现在这样的一份工作心里终究是有些郁闷的，堂堂一个顶尖的特种兵，却要这样为女人服务，想想就觉得窝囊，可惜自己能吸收毒素这样的本领也不能教给别人，不然收个徒弟什么的，那自己就能名正言顺的收手了，不然被以前军中认识的人看见了，非得笑个面黄。

　　不过不管怎么样，为了对队长的承诺，为了徐洁今后的生活能够更加的好，自己也只能继续做下去了。

　　接近中午时分，成东林总算是接到了胡言的电话，胡言欢喜的说道：“东林，以前退役回来的那些战友都已经齐集了，大家这些年都过得挺窝囊的，所以听我们说了你的事情之后，他们都挺感兴趣的，你啥时候有空过来和他们见个面呢？”

　　成东林看看时间，现在才是店铺的高峰营业时间，这时候离开的话白茹恐怕要生撕了自己，于是说道：“胡言，你先让大伙儿等等，我去接几个人到店里帮一下忙，估计得午饭后才能过去，你先给我发个地址吧。”

　　“好，你留意短信。”

　　胡言挂了电话之后，成东林又开始了继续忙碌，一直到中午，到学校将唐心三人接回到了店里，店里这才没那么忙了，不过让白茹郁闷的是，昨天晚上答应前来的那些人，竟然一个都没来。

　　当一切忙碌过去了之后，成东林诞着脸对白茹和徐洁说道：“两位老板，下午我有事，你看能不能……”

　　“嗯！”徐洁简单的应了一声，她向来不大爱管束成东林。

　　“去吧！”白茹挥挥手，要换了以前，她觉得成东林就是一个无所事事的人，肯定不会让他走，但是最近他和花荣等人扯上关系，白茹也知道成东林终究是一头束缚不住的猛虎，所以也不会管束他了。

　　“嘿嘿，谢谢两位老板，那我去了。”

　　“注意安全！”徐洁永远是这样不温不火，但是关心之情溢于言表。

　　成东林应了一声，然后离开店铺，首先却是开车到了李青山住的附近，一来是为了帮李青山的爹进行治疗，二来却是想要顺带带上李青山，他心里早就思量着要将这个怪才拉拢到身边，所以这样的事情带上他，让他见识一下也好。

　　李青山他爹名叫李老三，经过成东林这些天的治疗，越发好转了，成东林为他治疗之后，他便激动的拉着成东林的手一个劲的说些感激的话，成东林也和他客套了一番，然后就说和李青山有些事要做，然后两人就离开了。

　　上车之后，成东林便开门见山的说道：“狗娃，等你爹的病好了之后，就别回去了吧，在这里安定下来，山里的生活虽然没什么争斗，但是男子汉大丈夫就要在这世上做点轰轰烈烈的事儿，不然枉费了这辈子。”

　　李青山咧嘴一笑，说道：“东林哥，你要俺跟你干啥你直说吧，不说你救了俺爹，就看在你这人的份上，俺都愿意把命交给你。”

　　“哈哈，那倒没那么严重，但是你一身手段对我真的很有用，我要在京华这里要想干点儿事也很需要你这样的人才，你看……”

　　“成，那俺就跟你混了。”

　　李青山虽然是山里娃，但是思想一点也不迂腐，他也知道成东林说什么做点轰轰烈烈的事儿到底是什么事，他的性子本就是比较野的，所以对成东林这样做也是一点都不抗拒。

　　“得，有你这句话我就放心了！”成东林哈哈一笑。

　　对于他来说，李青山就是一意外之喜，现在李青山不抗拒，胡氏兄弟还能给自己带来不少退役军人，加上花刀会的那些刀手，这些人聚集起来，自己再花点心思将他们训练成一个强大的队伍，那要拿下宜兰的日子也不远了。


第67章 最佳狙击手

　　成东林和李青山来到与胡氏兄弟约好的地方之后，却意外的发现这地方竟然是一个废弃的训练场。

　　虽然这训练场是被废弃了，但是之后似乎经过修缮，很多设施都齐全，长长的跑道，场中还有一个足球场，另外周围障碍训练的设施也是一应俱全，这样的地方要是拿来训练，那是再好不过了。

　　成东林和李青山下车之后，胡氏兄弟迎面走来，胡言笑道：“怎么样？对这地方还满意吧？”

　　“嗯，你们怎么找到这样的地方的？”成东林好奇的问道。

　　“小猴子，你过来。”

　　胡言一声喊，接着一声身材瘦削，显得特别机灵的男子走了过来，看对方的身形，这“小猴子”三字还真适合他。

　　胡言拍拍小猴子的肩膀，对成东林笑道：“他叫侯军，我们都叫他小猴子，这家伙退役之后却是接到了管理这个训练场的工作，后来训练场在别处新建，这里就废弃了，小猴子就盘了下来，我们兄弟有时间都到这里来活动一下筋骨。”

　　“呵呵，那以后在这训练可方便多了。”成东林淡淡一笑。

　　侯军笑道：“东林哥，以后这里就是咱们的大本营了。”

　　“好！”

　　成东林爽朗一笑，然后召集和胡氏兄弟一起来的那些退役军人，清点人数，总共有十五人，这些人的身板子都挺壮的，而且年纪都不大，只要练回来，肯定都是一个打好几个的材料。

　　相互之间自我介绍之后，成东林将李青山拉过来，笑道：“这是狗娃，猎户出身，手段的话胡言两兄弟见识过，我们要进行一段长时间的训练，以后狗娃就负责教你们如何使用冷兵器，毕竟这不是在国外混，也不能随意就把枪拿出来，所以这冷兵器就显得特别重要了。”

　　众人点点头，这就像看香港古惑仔的电影一般，一般的江湖火拼基本都是用棍子片刀什么的，拿枪的那基本都是老大级别的了，所以在京华市这样的地方混，就算真争斗起来，那也不是双方拿着枪火拼的，上演的就该是那种街头追砍的戏码了。

　　“说到冷兵器，其实我们水生也是很厉害的，就是不知道是水生的冷兵器厉害还是狗娃的冷兵器厉害了。”人群中突然有人这样说。

　　对方的语气上看来，是不满狗娃教他们冷兵器了，不过这也是预料中的事情，这些都是一些桀骜不驯的人，胡氏兄弟对成东林十分推崇，他们可以接受成东林，但是对狗娃不服这也是正常的。

　　“哦，谁是水生？”成东林笑问道。

　　“我就是。”一名男子走了出来，他叫陈水生，尤其擅长近身刺杀，一把匕首玩得特别顺溜，所以他对狗娃其实也是有些不满的。

　　李青山斜着眼看着陈水生，问道：“你擅长什么？”

　　“匕首。”

　　“来攻我。”

　　“啥？”

　　众人看着李青山那冷峻的神色，都觉得这家伙有些欠揍，陈水生当下也不客气，挥动匕首就往李青山的身上刺去。不过他也挺自大的，想要留情，所以眼看着就要刺中李青山的时候匕首就斜了斜。

　　“叮！”

　　这个时候，李青山出手了，撞开了陈水生手中的匕首，一把铁皮一样的刀子抵在了陈水生的脖子上，“你太犹豫了，我要是想杀你，你早死几回了。”与动物搏斗和与人搏斗不一样，动物不会留情，所以李青山的手段也直接，不讲究什么手法，他的手上，只有杀敌之法。

　　“你……”陈水生的脸上登时涨红了。

　　李青山又大声问道：“有弓和箭吗？”

　　“有，我给你拿去。”众人对李青山的嚣张都有些不满，但是侯军看着这土老帽一样的家伙却是很满意，觉得他身上很是与众不同，于是就屁颠屁颠的去拿了一张土制大木弓出来，顺带还拿了三根箭。

　　“你们谁要是还对我持怀疑态度，都可以站出来和我较量较量。”李青山冷哼一声，持弓搭箭，拉满弓，三根长箭瞬间飞了出去。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　三声巨响，三根长箭穿过三个吊起来而且正在晃荡中的三个轮胎，然后穿过数百米距离准确无误的射中了三个箭靶，正中红心。

　　“嘶！”

　　大家看着那三根稳稳插在箭靶上的箭，瞬间吸了一口冷气，这样的箭法，要想取人脑袋还真的是如探囊取物啊！

　　成东林也不由深深的吸了一口气，人才啊，这绝对是人才啊，这么远的距离同时发三箭竟然还能准确无误，他拿的还是那种木制土弓，这种笨拙的家伙不好掌握，要用的是一把制作上好的弓箭，估计还能再牛一点吧，这都让人有一点现实版绿箭侠的感觉了。

　　而这样的箭术，只要再改良改良，那就是狙击手的最佳人选了。

　　“啪啪啪～～”

　　瞬间，周围的人猛的鼓掌，此时此刻，他们对李青山这一手都是由衷的感到敬佩了，这家伙虽然是大山里出来的，但是谁说大山里没牛人了？

　　成东林也是喜出望外，他向李青山询问道：“狗娃，我两次看你都用这种拉弓，那你会用弩吗？那东西威力可大多了。”

　　李青山点点头，说道：“弩我会用，那东西轻巧也方便携带，的确是好东西，但是一般制作的弩还不如这样一把木制土弓呢！”

　　“呃！”成东林有些失望，要是能让大家都配一把弩的话，那杀伤力可就比什么小刀之类的强多了。

　　不过这时候李青山又说道：“我以前在山里打猎的时候，自己也捣鼓过一种双弦弩，这种弩比外面卖的可要强大多了，我只要改良一下，肯定会很适合我们用的，而且要是有什么制作精良的材料，我可以将攻击射程增加一半以上。”

　　“哦？”成东林大喜，李青山还真是自己的福将啊，要是培养得好，那是比培养一个出色的小队还要值当。当下他便答应下来，一定给李青山弄一批好材料。

　　救李老三是无心之举，当时成东林虽然也对李青山另眼相看，但是没想到这小子强到这样的程度，这可真是捡到宝了，难怪现在很多网络小说都喜欢写一些男主角在大山里走出来了，这大山，还真的是出妖孽的地方啊！


第68章 明星效应

　　人手有了，接下来就是资金的问题了，花刀会方面借出来的刀手培养上虽然是花刀会方面给钱，但是胡氏兄弟弄来的这些人，成东林准备培养成自己最信赖的势力，当然是不会向花刀会要钱的，所以自己银行里一直没舍得动的钱，这时候也该派上用场了。

　　当天，成东林和胡氏兄弟等人见面之后闲聊了一阵，约好明天再见，然后就和李青山一起离开了，将李青山送回家之后，成东林再开车回店里。

　　可当他的路虎停在店门不远前的时候，却发现店铺前站满了人，一眼看去，店铺被围得水泄不通的。

　　“怎么回事？又出事了？”

　　成东林大吃一惊，这家店开业以来，可谓是风波不断，所以看见店铺前那轰动的场面，他就不由得心一紧，还以为又出事了。

　　他连忙下车，快步的走了过去，此刻店铺前的街道上也坐满了人，成东林进去的时候，唐心一把将他逮住，“东林哥，你上哪去了，快点开工啊，大家都忙死了。”

　　“啊，这到底是怎么回事啊？”成东林傻眼了。

　　唐心说道：“你不是说已经让慕千千答应给我们店铺做宣传的吗？这些人刚刚突然走了进来，说知道慕千千要来这里宣传了，所以都来占位置，虽然不少人都是来凑热闹的，但是也有不少人是来这里消费的，刚刚这么短的时间，我们已经办理了三十多个超级VIP会员了。”

　　“不是吧？”

　　成东林苦笑一声，说道：“可是，慕千千也没通知我她要来啊，会不会是有人特意放出这样的风声来坑害我们店啊？你想想，要是等一下慕千千没出现，这些人可就要闹腾了。”

　　“这……”唐心也有点不知所措，欺骗顾客，后果可是很严重的。

　　现在的消费者，热情的时候能让你赚得盘满钵满的，可是他们不开心起来，那后果也是让人惧怕的，现在不是都有了什么消费者权益保护日了吗？消费者就是上帝，谁得罪了上帝能有好下场啊？

　　唐心问道：“那我们现在怎么办？”

　　“你继续做你的，我问问那些人，看看到底是谁散播的消息。”

　　“好！”

　　成东林目光扫视，最后落在一名穿得异常贵气的女人身上。

　　看见这女人，成东林本是想上前询问的，但是当他靠近，还没来得及问对方就已经开始滔滔不绝的说了，“你们都是听到慕千千要到这里来所以才到这里来的吧？”

　　“难道你不是吗？”周围的女人看着这贵气女人。

　　女人得意的说道：“算是，但是我和你们不一样，我是得到确切消息的，你们不知道吧？其实慕千千的经纪人就是我的朋友。宜兰名人慈善会你们知道吧？那时候我还和慕千千坐一起吃过饭呢，今天这消息，就是慕千千的经纪人告诉我的。”

　　“真的假的？”大家都表示怀疑。

　　“那当然是真的，方才我还接到我朋友的电话，说慕千千还有十来分钟就到了呢！”贵气女人得意的说道。

　　还有十来分钟，是真是假到时候就知道了，所以大家都安心的等待着，成东林心里也一阵忐忑，希望这事是真的吧！想想慕千千那小丫头片子对自己的感情，想来不会害自己。

　　于是，成东林就回到店里，开始帮忙招呼客人了。

　　十几分钟之后。

　　“看，慕千千来了。”

　　突然，门外不知道谁这样高喊了一声，所有人的目光都看向外面，店铺里排队等候的人这时候也冲了出去，成东林本不想去看，但也被唐心等人拉着走到了门口。

　　店门不远处，一辆豪华大气的奔驰唯雅诺停了下来，车门拉开，左右几名带着墨镜的保镖护着，慕千千身穿一袭黑色连衣裙走了下来，身边一名短发职业装的经纪人跟着。

　　慕千千一出现，现场的女人就开始尖叫着围了过去，因为这是闹市的缘故，周围逛街购物的人不少，当大家知道大明星慕千千竟然出现在这里为一家店做宣传，那些人就开始争相的围拢过来，登时就把这商业街围得水泄不通，交通一度瘫痪，所有的店铺也变得冷冷清清的了。

　　那些个记者长枪短炮的对着慕千千就是一阵狂闪，问题一个接一个，有问她和这家店铺的关系的，有问慕千千一些八卦事儿的。

　　慕千千在那些保镖的护卫下来到了店门前，站在成东林面前，这才对众人说道：“我知道大家传言我为这家店铺做宣传，其实这并不是我此行的主要目的，我来这里，主要为的是成为这里的超级VIP会员，然后接受这里的服务，店铺虽小，但这里是我到过的服务最专业的地方了，我喜欢这里，我也喜欢大家都能够喜欢这里。”

　　成东林听着慕千千这话，心里啧啧称赞，看人家大明星说话那就是一套一套的，都还没到这里来做过按摩或者SPA什么的呢，但是人家说起来就把人忽悠得一愣一愣的。

　　大明星都到这里来做美容了，那别人还不争相模仿吗？

　　于是，现场的那些女人又开始疯狂了。

　　“我要成为这里的超级VIP会员，请立刻给我办一张吧。”

　　“除了超级VIP会员，还有更加高级的会员等级吗？我要办，我要和慕千千享受同一个等级的服务。”

　　……

　　人群疯狂了，大家都开始争相要求办理超级VIP会员，刚刚很多人其实都在持观望的态度，但是现在人家慕千千都来了，还有什么好观望的，一定要成为这里的超级VIP会员啊。

　　“大家听好了，大家听好了。”

　　白茹拿着个小喇叭走了出来，大声的说道：“各位要办理超级VIP会员，请拿着你们的身份证到右边这里排队，今天因为我们的慕千千小姐为我们店做宣传，我们决定了来一次优惠大酬宾，只要成为我们这里的超级VIP会员，我们会随会员卡卡赠送一张八折优惠卡，这会员卡只能本人使用，但是这优惠卡，那是可以送人的，送金送银那算什么，送我们‘素颜堂’的优惠卡那才是时尚呢，因为我们的代言人是谁啊？”

　　“慕千千！”

　　众人一起呐喊，这要不是现场这样发生的，大家甚至都会怀疑这是事先彩排过的了，但是事实上，这却是发自群众的，这是大家发自内心的响应。

　　大明星带来的影响，令人难以置信。


第69章 脚踏两只船

　　消费者是疯狂的，就像华夏大妈一样，她们不管在国内还是在国外的消费能力都是非常让人震惊的，外国人甚至特意为华夏大妈特意的加上了“dama”这个专有名词。

　　消费者疯狂，粉丝更加疯狂，慕千千的出现，让人群在商业街上堵了整整四个小时，而这些粉丝疯狂在烈日下，大明星慕千千却已经被成东林领到了楼上，准备接受成东林这个一流技师的服务。

　　“砰！”

　　两人进了按摩房，慕千千顺手将门关上，成东林心里一紧，这女人可是早就已经觊觎自己了，现在她总算逮着了两人共处一室的机会，她会不会对自己乱来呢？如果她真的要对自己霸王硬上弓，那自己是不是应该拒绝她呢？毕竟像自己这么守身如玉的人，可不能就这样被人上了啊！

　　就在成东林胡思乱想的时候，慕千千已经躺在了床上，对成东林招手道：“傻愣在那干嘛呢？到我这来。”

　　“哎，好！”

　　成东林应了一声，然后就来到了床边。

　　慕千千笑道：“你什么时候变得这么羞涩了？以前我还小的时候，你可就已经偷看人家身体了。”

　　“那……那我是给你疗伤好不好？而且那不叫偷看，那叫光明正大的看。”

　　“是吗？”慕千千掩嘴笑道：“那，要不要我现在让你再光明正大的看一次。”

　　“咕噜～～”

　　成东林艰难的咽了一口口水，这妞儿这不摆明了就是要诱惑自己吗？特别是看见她躺在床上的那个销魂样，成东林已经在犹豫到底是要上还是不上了。

　　女人就躺在床上，就差岔开大腿了，这样的情况下男人要是还无动于衷，那就算对得起良心，也对不起自己的兄弟啊！

　　可也就这时候，慕千千却是一脸认真的说道：“好了，现在可以开始按摩了，但是你可要规矩点哦，要是对我有什么不轨企图我就大喊，你知道在外面可是有上千号人是我的粉丝，他们冲进来可以把你撕碎了。”

　　“……”

　　成东林差点就萎了，这算是啥回事？这女人，刚刚的话极具诱惑，但是一眨眼又变了个样，不愧是演员出身的，这演技简直出神入化了。不过在这样的地方，成东林觉得自己还没有荒唐到那样的程度，所以现在慕千千这样划清界线，他倒是安心了。

　　成东林给慕千千洗了个脸，这洗脸可不是平常的那种用毛巾擦拭一下就算的，而是用上洗面奶爽肤水之类的，这些都是徐洁教他的，虽然比不上徐洁那种大师傅级别的手艺，但也算是像个样了。

　　洗脸之后就是按摩了，慕千千这时候问道：“东林哥，以后我能常常来找你吗？”

　　“别，姑奶奶你又不是没看见现在外面那汹涌的情况，要是你经常来找我，场面一直这么盛大的话，警察叔叔恐怕要告你阻碍交通了。”成东林说道。

　　慕千千得意一笑，说道：“那证明我有魅力，不过这次之所以会这么轰动，其实是我特意让人将消息放出去的，不然怎么给你们店拉来那么多的顾客呢？”

　　“呃，原来这件事是你做的，害我们以为这是谁想要坑我们呢！”成东林说道。

　　慕千千万种风情的对成东林撇了一眼，说道：“人家这已经想方设法的在帮你了，未成事，先造声势，波姐说这样做能给你们的宣传带来最大的效果。”

　　“谁是波姐啊？”

　　“我的经纪人啊！”

　　“哦！”

　　成东林应了一声，然后就沉默了，慕千千继续说道：“刚刚我看见那些办超级VIP会员的，一个会员竟然要10万，今天来办理超级VIP会员的人数至少有百来个吧？那可是千万的收入啊，我看着都眼红了。”

　　成东林嘻嘻一笑，说道：“这和你没得比啊，你只要随便接拍个广告什么的，那就比我们好久的营业额了。”

　　“这个不能比，总之我是给你们店拉来了那么多的客人，你准备怎么答谢我？”慕千千轻轻抽动鼻子，那被称之为女王范的一张脸，此刻却是可爱无比。

　　“呃，你不会是要我以身相许吧？”成东林装出一副惊诧的样子。

　　慕千千掩嘴笑道：“我的择偶要求是非常高的，现在你还不及格哦，所以这方面你不用担心，至于我要你的报答……暂时也还没想到，等我想到了自然跟你说，但是在这之前，你必须要时时刻刻都让我能够联系到你，明白吗？”

　　“要是你联系不到我会怎么办？”

　　“那我就在各大媒体前公开你是我男朋友，公开你这负心郎的身份，让你无所遁形。”

　　“这么狠？”

　　“就是这么狠。”

　　成东林苦笑一声，慕千千的粉丝团强大无比，遍布全国，她要是真这样“通缉”自己，自己还真的是无所遁形啊！

　　“好吧，我答应你，只要陛下你需要，可以随时翻我的牌子哦。”

　　“贫嘴！”

　　两人说说笑笑，心情倒是舒畅，但是当成东林开始用心按摩之后，慕千千就没有了说笑的心情了，渐渐的她感觉成东林的手就像是拥有魔力一样，非但被抚摸着的脸蛋觉得舒服，就连身上的四肢百骸也似乎在慢慢的舒展开来，一种难以言表的舒畅感遍布全身。

　　“唔～～”

　　“啊，你轻点……这个，啊……太舒服了！”

　　按摩房中，慕千千时而压抑，时而高涨的声音传出来，门外，凌雪晴瞬间变得面红耳赤，其实她找就怀疑成东林和慕千千两人的关系不简单的了，现在看来事情果然是这样的，这流氓，早上和唐心在客厅里做那样羞人的事儿，现在又和慕千千在按摩室里乱搞关系，这不明摆着就是脚踏两条船吗？

　　凌雪晴回到唐心身边，唐心正在玩手机，“东林哥和慕千千在按摩房，两人的关系很亲密呢！”

　　“嗯！”唐心应了一声，依旧很用心的在玩着手机。

　　凌雪晴白眼乱翻，这家伙是听不明白自己的话还是怎么回事啊？怎么就这反应呢，这也太没心没肺了吧？男朋友都要被人抢走了怎么就无动于衷呢？

　　“那你不介意？”凌雪晴又问。

　　“不介意！”唐心在玩手机，说话也就很随意。

　　“……”对唐心这样，凌雪晴被气了个半死，难道说唐心知道自己的对手是慕千千，就提前放弃了不成？成东林一脚踏两船，这两船之间的差距很明显啊，虽然唐心的身份也不简单，但是再有钱有势那也顶多被定性为富二代什么的，所以在世人眼中将唐心和慕千千比，那就是大油轮和小木筏之间的差距啊！

　　算了，你爱咋就咋吧！

　　无奈之下，凌雪晴只好不管唐心了，这感情的事，她也管不了。


第70章 八秒哥

　　慕千千的影响力是难以想象的，当天的工作量也将大家都压垮了。当天晚上，大家拖着疲惫的身躯齐聚徐洁家里，凌雪晴在客厅的桌子的上计算着什么，大家也就紧张的看着她，她在店里和唐心算是管理财务的，所以现在计算的，肯定是跟钱有关的了。

　　良久，凌雪晴放下计算器，环视众人，说道：“下面，我要宣布我们今天的收入了哦。”

　　“宣布吧，我们都迫不及待了。”唐心的性子最是急躁。

　　凌雪晴咳嗽几声，说道：“今天一整天的时间内，我们的超级VIP客户增加了158位，这还是有些人排队觉得烦躁离开的，估计明天她们还会来，一般会员的也有三百多人，另外，一些非会员的客人……”

　　“雪晴，这些详细的你就不要报了，大家都相信你的，所以，你快点宣布今天的总额到底有多少嘛。”唐心迫不及待的说道，别说是唐心了，就连听着凌雪晴说明细的白茹等人，此刻都恨不得凌雪晴立刻将收入总额说出来，这样慢慢说太吊胃口了。

　　凌雪晴淡淡一笑，说道：“总收入是两千零八十万。”

　　“不是吧？这么多？”

　　“天啊，我们一天就成小富婆了。”

　　“我……我要成百万富翁了。”

　　……

　　凌雪晴这总收入数额报出来之后，家里的女人都震惊了，谁能经营这么一个小小的店铺的情况下一天收入两千万啊？这简直就是难以想象的奇迹啊！

　　这样的一个数据，其实成东林也挺惊讶的，他看看徐洁，百分之三十的分成，那也是好几百万了，这对徐洁来说就是今后的生活保障，而且店铺肯定会依旧盈利，即使自己和徐洁之间没有结果，那自己对队长的承诺也算是做到了。

　　“看来，是要准备一下了，估摸着红蝎子的人很快就会到京华市来了吧？”成东林心里暗暗想着，该来的终究还是会来的，血债只能用血来偿还。

　　大家都没有察觉成东林的沉默，因为此时此刻，大家都沉浸在了这么一个巨大的收入上，甚至沉浸在自己拿着这笔钱要做些什么事情上。

　　唐心这时候又是豪气的说道：“好咧，这是一件值得庆祝的事，我们找个时间歇业一两天，一起去旅游好不好？费用我全包了。”

　　“好啊，那就先谢谢唐小富婆喽。”

　　众人都答应了下来，想起上回唐心吃一顿饭扔了十万块钱进去是眼皮子也不眨一下，大家都知道这小妞儿根本不差这点钱，辛苦了这么久，大家也的确是想要好好放松一下了。

　　可是，接着一连两天店铺里都特别忙，别说去旅游了，说得不文雅一点，拉屎都没时间啊！不过幸好的是，店铺增添了三名人手，都是新招来的员工，而且三人都有一定的工作经验，所以接下来的两天虽然忙，但是也能忙得过来，特别是唐心和凌雪晴没课的时候也到店里帮忙，时间就更加的充足了。

　　第三天早上，成东林和徐洁回到店铺里的时候，店里的气氛却是有些平静，大家虽然都有在忙，但是表情欠佳，总是愁眉苦脸的。

　　成东林向白茹询问道：“白姐，怎么回事啊？心情不好？”

　　“嗯，问题又来了。”白茹点点头。

　　“什么问题？”

　　白茹叹息道：“这些天，我们‘素颜堂’的生意有多好那是大家都看在眼里的，别说是别的行家了，就算是我自己看着也觉得挺羡慕自己的了，但是这也容易引人眼红，我们一直从他们那里订购商品的那个厂子老板突然将他们的那些化妆品洗面奶等用品提升了百分之五十的价格，这样的价格我们出得起，但是我们也不能花冤枉钱不是？”

　　“呃！”

　　成东林算是明白怎么回事了，这些天“素颜堂”的生意太好了，那些卖化妆品的商家也趁机提价，“素颜堂”挣钱挣得那么爽，他们也想变着法子从中获利啊！

　　于是，成东林说道：“那我们换个供货商不就可以了吗？”

　　“不行啊！”白茹摇头道：“一来他们厂子生产的牌子我是认准的，别的产品我们店里没敢乱用，要是想到远一点的地方购买，那也得另外花一笔钱啊！二来，他们厂子在京华这里算是比较出名的，要是他有意要断我们的货源，我们也拿他没办法。”

　　成东林皱皱眉，又问道：“那白姐你准备怎么样？接受他们的价格吗？”

　　“当然不接受，这样欺压我们，我们当然不会服软的。”

　　“那你的意思是？”

　　“我现在就去找他们的老板谈谈，看看他们能不能按原来的价格卖给我们吧！”白茹叹息一声，她似乎觉得这样的可能性很小。

　　成东林说道：“白姐，那我和你一起去吧，多个人好照应。”

　　“好！”白茹也没拒绝。

　　接着，白茹给那老板打了个电话，对方就约在对方的厂子里见面，成东林便开车和白茹一起前往。

　　“素颜堂”供货商的这家厂名叫美孜然化妆用品有限公司，京华市大部分的美容SPA会所都使用这家工厂的产品，所以这个场子规模还挺大的。

　　成东林和白茹进了工厂之后，就有人领着两人进了办公楼，坐电梯到了顶楼，两人出电梯之后，那引两人来的人指着其中一个办公室，说道：“哪就是我们老板办公的地方了。”说完就转身走了。

　　成东林走过去想要直接推门进去，白茹扫了成东林一眼，说道：“你这是做什么？和人打交道，要学会礼貌，不敲门就进去是很不礼貌的。”

　　“好吧，我敲门总行了吧！”

　　成东林举手准备敲门，却突然听到里面传来一个浪叫声，然后一个腻歪的声音说道：“宝贝，可以了，你来吧！”

　　“嘿嘿，那我来了。”

　　一个猥琐的声音接腔，然后里面就传来一阵此起披伏的女人叫声，白茹的脸上刷的一下就红了，成东林却是听得饶有兴致，就在他在想着是不是要贴着门挺清楚一点的时候，里面的声音却是戈然而止，然后是重重的喘息声。

　　“咯，里面的是那个老板吗？这……也就八秒钟的时间吧？”成东林惊讶了，这老板也太弱了吧？要是没本事就别在办公室里做那回事啊，现在八秒就完事了，这多丢人啊？


第71章 绑架案的背后

　　办公室里的人完事了之后，里面传来阵阵蟋蟀声，估计是在穿衣服。

　　“走了，让人家出来撞到了怎么办？”白茹硬是将成东林拉开，然后两人在不远处的椅子上坐了下来。

　　办公室门打开，一名职业套装的女子走了出来，女子的衣服还有些凌乱，不过估计对阵八秒哥战况并不激烈，所以女子也没怎么狼狈。当她看见成东林和白茹的时候，登时被吓了一跳，然后问道：“请问你们是？”

　　“你好，我们和张老板约好了的，我们是‘素颜堂’的人，刚刚来，请问你们张老板在吗？”白茹点明自己刚刚来，不然对方以为自己来这里很久了，还听到办公室中的动静就不好了。

　　“我是张老板的秘书。”女人翻看了一下面前的本子，然后说道：“现在正是你们预约的时间，张老板在里面，你们进去就是了。”

　　“好，谢谢了！”

　　成东林和白茹一起进了张老板的办公室，成东林还转头看了看刚刚和八秒哥小小的激战了一下的女秘书，这女人的确是一个尤物，就算比《非常勿扰》中那出场就以一对绝世胸器震惊世人的巩新亮大美女也不遑多让。想想这八秒哥当老板还当得真爽啊，有事秘书干，没事干秘书，虽然持续的时间让人汗颜，但是至少人家就有这样的机会做这样的事。

　　啥时候自己也能有这么一个办公室，再配上这么一个秘书那该多好。

　　进入八秒哥的办公室，只见这八秒哥是一个半秃顶的中年男人，他脸色蜡黄，估计也是纵欲过度所致，也难怪刚刚只用了八秒时间就完事了，冰冻三尺非一日之寒，他这样有空就和秘书在办公室中来一发的情况估计已经持续了很长时间了。

　　“你就是白茹白老板吧？我叫张斌，欢迎你的到来。”八秒哥站了起来，然后伸出他的猪蹄来和白茹握手，白茹看着张斌那色迷迷的样子，觉得恶心，于是手一碰便收了回来。

　　“呵呵，两位请坐！”张斌翘着二郎腿，点了一根烟优哉游哉的抽事后烟。

　　白茹当下便开门见山的说道：“张老板你应该知道，我们来为的就是和你谈一谈你给我们店里销售的用品的价格问题的，市场推动下货品的价格提升我们是可以理解的，但是你们这样一下子提升了百分之五十的价格，这也未免太过夸张了。”

　　张斌装模作样的叹息道：“白小姐，你有所不知，现在这个世道，做什么都困难啊，就说我们生产这个用品的原材料，最近价格猛的在提升，我们的成本提升了，那货品出售的价格不提升的话，我们厂子可就难经营下去了。”

　　“可也总不能一下子提升百分之五十吧？”

　　“这个不也是没办法的么？”张斌说道：“价格是提升了不少，但是事实上很多商家还是坚持购买我们的产品，要是你们‘素颜堂’接受不了，那大可以另外找供货商的，这个我们也不勉强。”

　　“你……”

　　白茹差点就气得鼻子都歪了，可是这也是没办法的事儿，毕竟要是没有了这工厂的产品，那“素颜堂”就难以经营下去了，所以现在“素颜堂”唯一的一条路就是伸长了脖子让人砍，至于对方要砍多大的口子，放多少血，自己压根就没选择的余地。

　　正因为这样，这张斌才会敢这么肆无忌惮。

　　突然，一阵手机铃声响起，张斌拿起桌面上的手机，走到一边，压低声说道：“喂，霍先生有事吗？对，人没事，我们一定会好好照顾着的，至少不会让他死，什么？龙堂的人要挪人？好，放心交给我吧，我会办得妥妥当当的。”

　　接电话时候的张斌，简直就像是和自己的爷爷说话一样恭敬，但是挂了电话之后，他又对成东林和白茹冷然说道：“怎么样？我们的产品你们到底要不要买？要是不要的话那也无所谓，反正我们一样有销路。”

　　“张老板……”

　　“白姐，我们走吧！”白茹还想说什么，却被成东林拉了起来，然后往外走。

　　张斌看着两人，冷笑一声，“那就不送了，不过我可是要事先跟你们说说，等你们回来求我的时候，那就不是这个价格的了，在京华市，还没有我们这个品牌这个规模的工厂，到时候要依靠进口的话，那会让你们傻眼的。”

　　成东林淡然一笑，没理会张斌的话。

　　白茹却是不满的甩开成东林的手，说道：“东林你这是在干什么？你知不知道得罪了这张斌，我们无从进货，‘素颜堂’支撑不了几天的。”

　　“我知道。”

　　“那你还这样做？”

　　“我这样做自然有我的道理。”成东林自信一笑，说道：“白姐，现在这件事就交给我来管吧，你什么都不用管，我保证两天内给你一个满意的答复，怎么样？”

　　“呃，你不会是想要对张斌怎么样吧？”

　　白茹一脸警惕的看着成东林，特别是成东林和花荣那样的人沾上边之后，她就更加觉得成东林都要变成危险分子了。

　　成东林笑道：“你放心，我不会的。”

　　接着，成东林硬是将白茹推上车，让白茹开他的那辆路虎回店里，成东林则是拦了一辆出租车，上车之后吩咐司机直走，然后掏出电话给花荣打了个电话，让花荣查一下这美孜然公司的情况。

　　接着，成东林便坐车到了花荣的家里，花荣是夜猫子，活动的时间基本都在晚上，所以这大白天的他反而是窝在家里。

　　石头引着成东林进屋，刚刚进了大厅，就看见花荣穿着一条泳裤，打着赤脚从楼上走了下来，看样子是刚刚游完泳。

　　成东林看着花荣这样都有些羡慕了，屋顶还弄了个泳池，这可不是一般人享受得起的。

　　“来了？嘿嘿，你是不是和张斌结怨了？”花荣直接说道：“你最近是不是准备和霍家杠上了啊？这张斌可是霍家的人，不好惹啊！”

　　“霍家的人？”

　　成东林一愣，这下算是水落石出了，张斌说话的声音虽小，但却是尽数落在了成东林的耳中，张斌称对方为霍先生，那就是霍家人了，而前不久他从路路通那里得来的消息，四大家族中也有人牵扯到了杜威被绑架的事件中，那现在看来，必是这个霍家无疑了。

　　没想到这绑架案的背后，牵扯的竟然是霍家。


第72章 你思想不纯洁哦！

　　成东林将自己在张斌的办公室里听到的话告诉了花荣，花荣登时眉头就皱了起来。

　　“宜兰在京华市来说是一个特别的存在，别说花刀会，龙堂和洪帮会觊觎，就连四大家族觊觎也是很正常不过的事情，但是霍家和龙堂的人联合起来，这件事的确是挺难办的。”成东林分析道。

　　花容点点头，说道：“这所谓的四大家族，名字上叫得好听，但是事实上霍家才是真正强大的家族式经营，这也是我亲近霍东海的缘故了，但是现在和龙堂联手的竟然是霍家，这倒是挺让人头疼的。”

　　“霍家很强大吗？”成东林对霍家不甚了解。

　　花荣说道：“不能说很强大，但是财可通神，霍家的身家财产不容小觑。霍东海的老爸名叫霍霆云，因为他在商界混得很有手段，当年霍家崛起的时候，更加是凭借着地皮的买卖炒作，他就大量圈钱，当时人送他一个霍财神的称号，这个人很不简单啊！”

　　霍财神？这名字倒是霸气。

　　石头这时候插话道：“少爷，要不，我们将杜威救回来，那霍家和龙堂不就联合不成了吗？”

　　石头跟随在花荣身边多年，花荣的很多事情他都知道，算是自己人了，所以两人在商量这样的事情的情况下，石头也不用回避。

　　“不可以！”

　　成东林和花荣异口同声的开口，然后两人相视一笑，成东林解释道：“这样的情况下我们去救杜威，要是让他们知道了，他们恐怕会将花刀会视为眼中钉。”

　　“那，我们就看着他们联合在一起？”

　　“不，杜威要救，不过要做得神不知鬼不觉，杜威救出来之后将他控制起来，然后放出霍家和龙堂联合的消息，这样四大家族内斗就不可避免了。”

　　“哈哈，对，和我的想法一样。”

　　花荣大笑起来，他说这话倒不是吹牛，他心里也的确是有这么思量的，现在听着成东林说出来，他对成东林也越发的满意了。

　　“但是，不能我们自己的人动手，这件事就麻烦了。”花荣叹息一声，这样的事情上，花刀会依仗的是他们暗中培养的那些人，现在不能派上用场，那就不知道怎么找人完成这件事了。

　　成东林这时候却说道：“这件事好办，我会有办法的。”

　　“什么办法？”

　　“到时候你就知道了。”成东林神秘一笑。

　　花荣微微一愣，然后也哈哈笑道：“你小子行啊，都已经学会和我打哑谜了，也好，那我就看你的表演了。”

　　“好，那我先走了，记得等我消息。”

　　成东林潇洒的离开了花荣的住处，先到了训练场见了李青山等人一面，然后再打车到了市中心，最后却是来到了警察局。

　　“梦妮，有人找你！”

　　警局中，一名警员扯着嗓子大声喊道，付梦妮风风火火的从一个房间中走了出来，一边喊道：“我这正在审犯人呢，是谁这时候找我啊？”

　　“他说他是你男朋友，现在就在门外呢！”

　　“我男朋友？”付梦妮眼珠子一瞪，特别是当她看见周围同事那种好笑的表情，付梦妮更生气了，到底谁竟然敢到警察局耍自己？一定要叫他好看。

　　一群警员看着付梦妮出门，一边就已经开始在窃窃私语了。

　　“那个真的是梦妮的男朋友吗？”

　　“铁定是的了，不然还有谁敢这样说啊？那不是寿星公上吊——嫌命长。”

　　“想不到竟然有男人敢做梦妮的男朋友，唉……都不知道该怎么说了，为他祈祷吧！”

　　警局中，所有人都暗暗为成东林祈祷，付梦妮的凶名在警局中可是响遍了，本来人长得漂亮，绝对是不少人追捧的，去年的时候，有一个部队里转业过来的，声称自己是什么搏击冠军，到了之后就对付梦妮展开了追求攻势。

　　开始的时候付梦妮也只是拒绝，虽然烦躁，但毕竟是同事也不好起冲突，可后来实在被烦透了，付梦妮直接将那所谓的搏击冠军给打进了医院，然后搏击冠军还转到别的局子里去了。

　　从此，局里就再没有人敢打这凶悍霸王花的主意了。

　　付梦妮气呼呼的走到门口，当她看见成东林的时候，眼珠子一瞪，吼道：“混蛋，原来是你，你这是什么意思？”

　　“我什么意思？我来找你有事啊！”成东林一头雾水。

　　成东林来找，付梦妮也没生气的必要，但是这家伙竟然说是自己的男朋友，这得让警局的人有好长的一段时间都要嚼舌根了，以付梦妮的火爆性格，岂能不生气。

　　付梦妮说道：“我是说你声称是我男朋友，这是什么意思？”

　　“呃，难道我说错了吗？”

　　“你没错吗？”付梦妮更生气了，这家伙这时候竟然还装无辜，简直就是欠揍。

　　成东林笑道：“我没觉得错了啊，我是男的对不对。”

　　“我怎么知道你是不是男的。”付梦妮赌气道。

　　“那要我脱裤子给你检查吗？”

　　“流氓！”

　　成东林得意一笑，说道：“你承认就好，既然我是男的，我们怎么说也出生入死过了，我们怎么说也算是朋友了吧？男性朋友不就是男朋友么？我哪里错了。”

　　“你……”付梦妮哭笑不得，她都不知道自己该怎么反驳成东林这话了。

　　成东林看着付梦妮，良久却是嘻嘻笑道：“我明白了，你以为我说的男朋友是那种男朋友吧？你的理解能力不行啊，而且，你竟然想到那方面去了，你思想不纯洁哦！”

　　“啊，我要宰了你。”

　　付梦妮气极，张开双手就往成东林的身上扑去，成东林一闪身就避开了，付梦妮转身准备继续攻击，这时候队长赵刚走了出来，喝道：“梦妮，好了，这是警局门口呢，注意点影响。”

　　“队长！”付梦妮想不到赵刚走了出来，然后一脸委屈的站到一边，但是看着成东林那得意的样子，都就气得牙痒痒的。

　　成东林对赵刚笑道：“赵队长，你在就好了，我有个事要向你报告。”

　　“什么事？”

　　“关于一宗绑架案的。”

　　“进来再说吧！”

　　“好咧！”

　　成东林跟着赵刚屁颠屁颠的走进了警局中，付梦妮垂头丧气的跟上。


第73章 落水鸳鸯

　　张斌的办公室中，几名男子先后鱼贯而入，张斌热情的招待，这些都是龙堂的人，他们原来将绑架来的杜威放在了工厂这边，这样一个地方也没什么人怀疑。

　　现在他们要带杜威走，张斌满心欢喜，本来将杜威压在这里，他就一直提心吊胆的，现在将这个麻烦带走了，那自己就一身轻松了。

　　双方坐下来，喝了几口茶，闲聊了一阵，对方中一名姓袁的男子惊讶的问道：“你是说，刚刚成东林来过？”

　　最近这段时间中，成东林的名头在京华市可谓是非常响亮，知道他的人不少，张斌在霍家来说地位虽然不算高，但是他对京华市道上的很多事情还是知道的，他也知道那个在道上瞬间成名的成东林正是“素颜堂”里的人，这其实也是他决定加价的一个原因。

　　“对啊！”张斌笑道：“不过你们放心，成东林并不知道我和你们的关系，他们来只是为了他们店铺的用品加价的问题。”

　　“你确定他们就是为了这件事来的？”对方显得特别谨慎。

　　张斌点点头，说道：“自然肯定的，这次我们的东西加价了，估计他们‘素颜堂’也坚持不了多久的，哼，只要他做这方面的生意，我就有办法整死他。”

　　虽然张斌说得挺自信的，但是最近成东林的大名在京华市道上也挺火的，现在成东林到了这里，不管是有意的还是无心的，那都值得谨慎。

　　其中一名男子离开办公室，到外面打了个电话向他们的上级汇报情况，看看上面的人对这件事是什么看法。

　　……

　　却说成东林被大队长赵刚带进了办公室，付梦妮也跟着走了进来。

　　赵刚看着成东林，虽然成东林在别人面前总是表现出一副吊儿郎当的样子，但是赵刚能够坐上刑警大队队长这个位置，自然是经验丰富的，他总觉得，成东林不是一个简单的人。

　　“好了，到底是什么事儿你说吧！”付梦妮哼声道。

　　成东林也没有理会付梦妮的这种态度，因为想到张斌可能会转移杜威，时间也比较紧迫，于是成东林直接开门见山的说道：“是这样的，现在京华市道上不是很平静，你们应该知道，宜兰区杜太爷的孙子杜威被人绑架了，这你们应该也知道，你们现在应该也在为这件案子忙吧？”

　　“嗯！”赵刚应了一声，他知道成东林和花荣扯上了关系，所以成东林知道这些事情也是正常不过的事。

　　成东林说道：“我想，我可能知道了杜威被藏在哪里了。”

　　“在哪？”

　　赵刚和付梦妮都紧张起来，成东林说得没错，这些天他们为杜威被绑架的事情是焦头烂额了，他们知道这件事是龙堂的人做的，但是龙堂的人将这件事做得很谨慎，没留下什么蛛丝马迹，所以才会给让这件案子变得特别难。

　　杜威是败家子，甚至可以为他贴上不是好人的标签，这样的人没必要救，但是警察是没得选择的，这是一件绑架案，不管被绑架的人是谁，他们都要极力的营救。

　　成东林也没有丝毫隐瞒的将早上自己到美孜然工厂去听到张斌的话说了出来。

　　“你确定这是真的？你没听错？”赵刚听完成东林的叙述，便问道。

　　成东林摊摊手，说道：“这个我可以保证我没听错，但是事情到底是不是真的，我也不敢打包票，要是到时候对方把杜威转走了，你们可不能告我报假案啊！”

　　赵刚沉吟了一阵，这样的话要换了在别人口中说出，他自然不相信，但是对于成东林，他却是选择了相信。

　　“好，那你带我们到张斌的工厂去吧！”赵刚咬咬牙下了决定。

　　成东林点头答应。

　　本来成东林觉得这怎么说也是一个绑架案，警方应该足够重视，至少也得带个小队去什么的，但是最后一起行动的就只有赵刚，付梦妮和两名警员，这让成东林有些郁闷。

　　成东林问道：“赵队长，这怎么说也是一个绑架案，凶徒还是黑涩会的人，你们就这么几个人去，成吗？”

　　“毕竟我们不确定你说的是不是真的，因为你说自己也不敢肯定啊，所以我们也不能随意调动太多人的，不然那就真的是浪费警力了。”赵刚解释道：“所以，我们现在行动谨慎点，一旦确定了就呼叫支援。”

　　“哦，那……你们都带枪了吧？”

　　“带了！”付梦妮对成东林翻翻白眼，这家伙怎么那么多话问啊？而且上次接触下来，她觉得成东林胆儿挺大的，现在怎么就这么怕死呢？

　　“呵呵，带了就好，带了就好。”

　　成东林见付梦妮这妞已经要生气了，当下就适当的别过头去不看对方，他当然不是怕死，他怕的是自己会暴露，就像上次击杀闵俊恩一样，到了关键时刻还可以借付梦妮的枪借枪杀人，自己也就免去暴露身份的危险了。

　　二十分钟之后，一行人来到了美孜然工厂外，车子在草丛中停放好之后，成东林说道：“对方人数不详，对方手上有没有武器也不知道，关押杜威的地方也不知道，要不我先进去查看一下吧，你们放心，我这人别的本事没有，但是开溜的本事绝对是一流的。”

　　付梦妮白眼一翻，说道：“这些是我们的警方的事情，你在外面看着就好了。”

　　“让他去吧！”赵刚突然说道。

　　“什么？”

　　付梦妮一愣，看着赵刚，满脸的不可思议，队长竟然让这么一个局外人行动？这不正常啊！但也就在付梦妮疑惑的时候，成东林嘻嘻一笑“那我去了！”说着就借着遮掩往前走。

　　“不行，我也去！”付梦妮心中不甘，于是也连忙跟了上去，赵刚想要阻拦已经迟了。

　　五分钟之后，工厂后传来阵阵枪声，赵刚等人被吓了一跳，就想往前冲，谁想哒哒哒的一阵枪声传来，其中一名警员中弹，赵刚和另外一名警员瞬间卧倒。

　　“靠，不就是绑架个人么，重机枪都上来了？”赵刚眼都红了，特别是不知道付梦妮和成东林的生死，他都有些后悔这次草率的行动了。

　　工厂依山旁水，旁边一条河流中，两个头颅慢慢的浮现出来，正是成东林和付梦妮两人，短短五分钟，两人就成了落水鸳鸯。


第74章 你们被包围了

　　“快，快点搜，一定不能让他们跑了。”

　　岸边，几名持枪的汉子周围搜寻着，他们设下埋伏，成东林等人果然来了，谁想到冲突起了之后，成东林也太果断了，拉着付梦妮一头扎进了河里，因为这河比较偏僻，比较杂乱，只是一会子的时间，两人就消失了。

　　“老营，我们坚持不了多久啊，外面还有几个警察，估计这时候他们也叫支援了，不早点走的话可就要去蹲号子吃长粮了。”一个手持手枪的光头男说道，他在众人中地位最低，就连武器也是最不像样的，所以这时候首先萌生了退意。

　　“干你娘的大光头，出来混谁不拿命来拼？你这么怕死还混个毛啊？”被称之为老营的男子是一个刀疤脸，看他的凶悍劲就知道这家伙不是善类了。

　　光头男嘟囔着说道：“我这不是怕死，只是明知道事不可为还硬要做，那是傻……”

　　“你还说？你信不信我抽你？”

　　老营眼珠子一瞪，在这一群人中，他是头儿，而他带领的这些都是流浪在各地的一些恶棍，他们为一个家族效力，但是一直没做过什么大事儿，现在总算是有任务派到他们头上了，他们当然就开始拼命了。

　　说得好听的是这些人够狠，够拼命，说得不好听的其实他们命贱，只能给人做这种卖命的活。

　　“看，他们在那。”突然有人大声喊道。

　　“追！”

　　一群人也看见了成东林扶着付梦妮走进了附近的一片林子中，老营就带着众人追了过去。

　　一边走，老营就一边喊道：“大伙儿听着，我们有二十分钟的时间，要是二十分钟还不能击杀那两人，那就撤，不然警察就来了，明白了吗？”

　　“明白。”众人一同响应。

　　很快，众人就进入到了树林中，但是树林里静悄悄的，什么动静都没有，成东林和付梦妮似乎瞬间消失了一样。

　　“妈巴羔子，不见了？”一群人咒骂着，老营皱皱眉，这样的一片树林说大不大，说小不小，但是他们就这么点人，一起走的话，搜索范围小了，那二十分钟根本做不了什么啊！

　　于是，老营挥手道：“大伙儿三个人一组，分散了找人，一旦见着人就放枪，大家散开。”

　　见着人就放枪？

　　不远处的一块大石上，成东林和付梦妮趴在上面，听着那老营的话也有些震怒了，见着人就放枪，那就是要将自己两人击杀啊！

　　对方这么狠辣，成东林也生气了，自己可不是纸糊的老虎，自己生气起来也是很可怕的好不好？

　　于是，成东林对旁边的付梦妮说道：“大美女，你觉得我们是要将他们全歼了还是生擒了好呢？”

　　“全歼还是生擒？”付梦妮都怀疑成东林今天早上是不是吃大蒜了，不然说话怎么就这么大的口气呢？当下便没好气的说道：“还是想想我们应该怎么样逃出去吧，净是想些不切实际的东西。”

　　“什么？当逃兵可不是我的强项哦！”成东林一笑。

　　“都什么情况了，你能别开玩笑了吗？”

　　“谁说我开玩笑了？我现在很认真的和你说话好不好，你就告诉我，是全歼了还是生擒？”成东林还真摆出一脸认真的模样。

　　付梦妮白眼一翻，对这爱臭屁的家伙已经有点无可奈何的感觉了，于是挥挥手，说道：“好了，只要你喜欢那就全歼了好了。”

　　“是，保证完成任务。”

　　成东林说着，猛的往外冲，付梦妮想要说话的时候，成东林已经消失在了密林中。看着成东林消失的背影，付梦妮却是没由来的觉得一阵心悸，要是他真能做到，那……他真的会大开杀戒？

　　付梦妮这时候都后悔了，自己应该说生擒的啊！心中担忧，付梦妮只好连忙向着成东林消失的方向追去。

　　“啊！”

　　林子里突然传来一个惨叫声，声音响彻了整个林子，让人听见了都有种毛骨悚然的感觉。

　　“是老七！”

　　老营等人听到惨叫声就分辨出了是谁遇事儿了，于是纷纷向着声音发出的方向冲了过去，当他们赶到的时候，老七已经倒在了血泊中，匕首无情的将他的喉咙割断了，不远处的地面上也躺着两具尸体，他们甚至都还没有来得及喊出声来。

　　“好手段。”老营眼睛都红了，虽然没碰上，但是他知道这回可能是撞上铁板了。

　　远处，成东林如一头猎豹一般的穿梭在树林中，此刻的他，脸上一阵冰寒，作为野外丛林战中的王者，要是他手中有武器的话，就算是一个连队冲进来了，也一样要折在这里。

　　这些三流的家伙，在他看来根本不算什么，所以他才会和付梦妮说是全歼还是生擒。

　　这不是吹牛，这是实力。

　　紧接着，短短十分钟的时间，老营相继的看见自己的伙伴一个个悄无声息的死去，这让所有人心头都充斥着深深的恐惧，这家伙是死神吗？他就那样不知不觉的将生命掠夺了！

　　“大家都集合在一起！”发现情况不对，老营连忙大喊集合，但是当大家都聚拢在他身边的时候，却发现原来的十几人此刻即便算上他自己，也只有五个人了。

　　“妈的，有种你就出来，这样躲起来耍手段算什么英雄？”老营大叫一声，他似乎已经忘记了是自己等人偷袭对方在先的了。

　　树林中，一个阴冷的声音传来，“你确定要我出来？你可不要后悔哦！”

　　“嘶～～”

　　本来老营这样一喊，大家也没觉得对方真的会在这样的情况下出来，所以这声音传来，他们的身上登时打了个哆嗦，接着便看见一人从树林里走了出来，看清楚了对方，可不就是成东林么？此刻成东林一手拿着一支手枪，另外一只手拿着一把军刀，那气势浑然而成。

　　“嘿嘿，你们被包围了。”

　　五人差点崩溃，现在自己五个人，对方也就只有一个人就说包围自己等人了，这算是什么话啊？

　　双方尚未交锋，不过成东林那种军人特有的气息却是让这些人都震惊了，特别是他们看着成东林一手持枪一手持刀的样子，那标准的手势，那浑然的动作，即便是像老营这样的老兵，此刻看着也感到阵阵心悸。


第75章 你敢脱我就敢看

　　一群人围攻两个人，最后对方一个人的反击就让自己溃不成军，对方有多强悍就可想而知了。

　　不过，老营等人也不是吃素的，特别是成东林那句“你们被包围了”让他们气愤不已，既然事情都已经发展到这样的地步了，这时候已经没有退缩的余地，其中就连刚刚有些怕死的那个光头，这一刻也奋勇起来。

　　“杀，杀了他！”

　　在老营的一声令下，五个人一起往前冲，手中的枪一阵扫射，但是疯狂过后，却发现成东林不见了，他就像幽灵一般，瞬间消失在大家的眼前。

　　“砰！”

　　紧接着一声枪声，又有一人倒地身亡，然后便看见成东林竟然手持军刀冲了过来，剩下四人慌忙转身，可也就在这一刹那，成东林手起刀落，又是两条生命的消逝。

　　狂野！疯癫！

　　现在的成东林，身上充斥着一股森冷的杀气，老营等人现在手上拿着的枪都要比他手里的枪好，但是一股阴影笼罩在他们的身上，在这个人的面前，压根就生不出反抗的心思。

　　这是一匹狼，这是一匹独自穿梭在生死边缘的孤狼。

　　“跑啊！”

　　老营一声大吼，两人就开始分两个方向狂奔，此时此刻的他们已经生不出反抗的心思了，但是成东林杀戮之心越发的狂野了，手起刀落，那光头男子也被他一刀杀了。

　　“啊！”

　　就在成东林想要追上老营，连带着将他击杀的时候，一声尖叫响起，付梦妮这傻妞不知道怎么的就冲了过来，却正好碰上了老营，于是就顺理成章的落入到了老营的手上。

　　“别动，你的女人在我手上，你要是接近我一点，我一刀杀了她。”老营手中长长的军刀抵在付梦妮的脖子上，一道鲜血流了出来。

　　成东林皱皱眉头，这还真的是红颜祸水啊，怎么漂亮的女人脑袋都不怎么灵活的呢？

　　付梦妮这一刻倒是有些慷慨就义的勇气，吼道：“动手吧，不要顾忌我！”

　　“你敢动手，你不怕我杀了你女人？”老营看着成东林。

　　成东林摊摊手，一副无所谓的样子，说道：“她不是我的女人，你爱杀就杀吧，对了，忘记提醒你她是警察，杀警察罪可是很大的，你要小心点哦！”

　　“我的手上已经沾满了鲜血，你觉得我会因为对方的身份而手软吗？”

　　“那好，那你下手吧。”成东林一边向前走去，一边说道：“你赶紧杀了她，然后我杀了你，这件事就完了，我也不想麻烦。”

　　“什么？”

　　非但老营被吓了一跳，就连付梦妮也有些傻眼了，这家伙什么话呢？虽然自己刚刚说得挺硬气的，但这个世界上又有谁不怕死的呢？自己跟他客气，他还当真了不成？

　　“下手啊，你要是不下手，那我帮你好不好？”

　　成东林爆喝一声，已经走到两人面前，然后以迅雷不及掩耳之势瞬间捉住了老营持刀的手，老营大惊，正准备有所动作的时候，成东林竟然将他的刀一拉，刀尖刺进了成东林自己的肩膀上，紧接着成东林又一刀贯穿了老营的脑袋。

　　这个为了钱泯没了良知的老兵倒在了血泊中。

　　“啊！！”

　　老营死亡，鲜血喷洒，沾染在付梦妮的身上，脸上，付梦妮捂着脑袋，蹲在地上，低着头，十分惊恐的样子，她从未想到过，死亡竟然距离自己这么近。

　　其实她是想来阻止成东林杀戮的，但是一切都迟了，而且最后，她还不得不眼睁睁的看着这场杀戮落幕。

　　“没事了！没事了！”

　　成东林这时候也已经恢复到了杀戮前那种温和的状态下，他蹲在付梦妮的面前，轻轻拍打她的背后，一边柔声安慰，此时和刚才的成东林，简直就是判若两人。

　　“我……我没事你，你不用安慰我。”毕竟是警察，付梦妮倒是很快就恢复了平静。

　　接着，付梦妮看着成东林受伤的肩膀，问道：“对了，刚刚你都捉住那家伙的刀了，怎么还要往自己身上扎啊？傻了吧？”

　　成东林笑道：“所谓狗急跳墙，人之将死，要是发起狠来也是很可怕的，就像刚刚那家伙一样，要是我不那样做，他奋起反抗你就危险了，我杀了他，你即使保住了小命，但要是他将你粉嫩粉嫩的小脸蛋划破了，岂不可惜？我刺自己，他的刀有处着落了，就伤不着你了。”

　　“呃！”付梦妮有些惊讶，想不到成东林这样几近于自残的行为，竟然是为了自己。

　　“我们先离开这里，找个地方歇歇，顺便给你的伤口包扎一下吧！”付梦妮到处张望，在这样的山林中，她都不知道该怎么办了。

　　成东林说道：“要是等你们队长过来，我恐怕都流血牺牲了，我们往那边走吧，那边是市中心的方向，应该很容易找到公路的。”

　　“好！”

　　两人在山林中走了十来分钟，到了公路之后幸运的截停了一辆出租车，然后到了附近一个名叫嘉闽镇的市镇，本来是准备上医院的，谁想到这小镇太落后，一间像样的医院都没有，最近的大医院也得一个多小时的车程，无奈之下，成东林说道：“你帮我到药店买点纱布剪刀之类的吧，这点小伤我自己处理就好了。”

　　付梦妮在附近一家药店中买齐了用品之后，两人就在附近找了一家高档的旅馆住下来，这只是暂时的，而且是为了处理伤口，付梦妮和成东林的一起进旅馆倒是没觉得有什么。

　　不过，这小镇上即使是高档旅馆也没见得有多高档，面积不大的房间中，浴室竟然连门都没有的，这要是情侣来开房那倒是无所谓，但是现在两人可不是情侣关系啊。

　　“呃，那个，你先转身过去，我先洗个澡吧！”成东林对付梦妮说道。

　　付梦妮哼声道：“这有什么？我处理过那么多案子，什么样的身体没见过？碎尸都见过。”

　　成东林哭笑不得，那能比吗？当下说道：“听你的话，还真见多识广啊！那要是我在你面前脱衣服，你敢看吗？”

　　“有什么不敢的？你敢脱我就敢看。”

　　“那好。”成东林当下便开始背对着付梦妮宽衣解带，付梦妮开始的时候觉得没什么，她可不认为成东林有那么疯狂，所以她就抱看戏的心态，想知道这家伙是不是真敢脱。

　　可当她这样得意的想着的时候，成东林已经将自己脱了个精光，扭动着光溜溜的屁股进了浴室。

　　“啊，成东林你这个变态狂！”

　　一声霸王花的尖叫，将整个旅馆都震动了，不少在旅馆中正在嗨皮的情侣听到这声音都觉得惭愧了，什么男人能让女人发出这样惊人的叫声呢？


第76章 挤挤又不会怀孕

　　“赵队，那些……那些人全部死了。”

　　工厂前，一名警员站在赵刚面前，紧张的汇报着情况：“那些人全都死在了边上的山林里，不过并没有找到付副队长的踪迹，电话也打不通。”

　　“另外那个男人呢？”

　　“也没找到。”

　　赵刚点点头，成东林和付梦妮一起消失他倒是比较放心，一个退伍老兵的队伍尽数死在了树林里，这样的战绩绝对不是付梦妮所能够做到的，所以赵刚基本肯定那是成东林做的了。

　　想想付梦妮的爸妈将她交托给自己，让自己好好照顾她，所以赵刚对付梦妮自然是比较关心的，现在有成东林在，他倒是没觉得两人会有什么危险。

　　成东林这个人，就连赵刚也觉得自己看不清他的底细。

　　接着，那名警员递给赵刚几枚勋章样的东西，说道：“这些都是在那些死者的身上找到的，看起来像是军章。”

　　“哦？！”赵刚好奇的看着那警员递过来的几枚勋章，继而皱皱眉，说道：“好了，留几个人在这里封锁现场，我们先回去。”

　　“是！”

　　……

　　“什么？失败了？”

　　一个灯光昏暗的房间里，一名身穿黑色深沉的西装的中年男子坐在一张藤木椅子上，面前也是一张别致的木制书桌，书桌前，一名男子双手垂立，神色谨慎而恭敬。

　　站着的男子说道：“是的，失败了，老营他们都死了，一个活口都没有。”

　　“嗯？”中年男子的目光越发的深沉了，一个玩命的退役老兵团队，最后竟然都死在两个年轻人手上，这是难以想象的。

　　沉吟了一阵，中年男子问道：“上次你打探到那几个人要到京华来，已经确定了吗？”

　　“嗯，估计就这几天。”男子点头。

　　中年男子说道：“想办法联系上他们，不管多少钱，一定要请他们出手，明白吗？”

　　“明白。”

　　“好，你出去吧。”

　　中年男子挥挥手，那男子离开了之后，中年男子点了一根烟，轻轻的吸着，明暗交替的烟火照耀在他的脸上，让他的目光看起来很是吓人，“花刀会想要培养你，那我就将你扼杀了，我看花刀会还有什么招，哼……宜兰一定是我的。”

　　……

　　旅馆中。

　　成东林舒舒服服的洗了个澡，然后自个儿为自己的伤口消毒，包扎，这整个过程完成得非常熟练，这肯定是他常常都会做的事情，这从他身上那大小不一的伤痕上可以看出。

　　付梦妮看见了成东林光屁股的样子，现在想想都很生气，所以成东林洗完澡出来之后，她也没看成东林一眼。

　　可成东林自个儿包扎也没找她帮忙，慢慢的她就有些好奇了，女人的好奇心是非常强大的，忍耐了一阵子之后，付梦妮终于按捺不住看了成东林一眼。

　　“这家伙！”

　　不看不知道，一看吓一跳，成东林身上的伤疤不少，看起来挺触目惊心的，不过显然他用的止血药很神奇，那些伤疤都愈合得非常好，要不仔细看，还真看不出他身上有那么多的伤疤呢，遍布身上至少十几处的伤疤，很难想象他以前过的会是一种什么样的生活。

　　不过伤疤并不是让付梦妮吃惊的主要原因，她吃惊的是成东林的身材。

　　平时状态下的成东林，身材并不魁梧，甚至还算有点瘦削，给人的应该是那种小身板的感觉，但是现在看见成东林的身材，白白嫩嫩的皮肤下，肌肉虽然不算大，但是菱角分明，不是那种让人惊怕的肌肉男，也不是那种锻炼出来上大下小的畸形怪。

　　总之这样的一个身材，却给人一种充满了爆发力的感觉，也不知道他是用了什么样的锻炼方法，竟然能锻炼出这样一身让人觉得多一分太大，减一分太瘦的身材。

　　“这身材真好看！”

　　付梦妮心里这么想着，这时候的成东林已经穿上裤子，依旧赤裸着上身，转身就看见了付梦妮的目光。

　　成东林得意的说道：“怎么样？对我的身材还满意吧，看你的样子，不会喜欢上我了吧？”

　　付梦妮脸上一红，连忙别过脸去，冷哼一声，“自恋狂。”

　　成东林淡淡一笑，接着问道：“你要不要洗个澡？看你身上脏兮兮的。”

　　付梦妮看看厕所，那消失的厕所门让她觉得很别扭，在这样的地方洗澡，不是让成东林什么都看见了吗？于是说道：“我再去开个房间，免得让你这色狼占了便宜。”

　　“随便你。”成东林无所谓的摆摆手。

　　接着，付梦妮便离开，可是几分钟之后，她却是苦着脸回来了，她到了前台之后，老板娘却说已经没房间了，本来就算没房间，她也可以到附近的旅馆去的，但是掏掏口袋，却哭笑不得的发现，自己的身份证和钱包都还在车上呢，毕竟这样的行动具有一定的危险性，一般说来她都是尽量让自己简装行动的。

　　只是这么一会子的时间，成东林已经在床上睡着了，没办法，刚刚在树林中的激战，十几条生命的流逝，已经让他疲惫不堪了，所以这一刻他也没想着回家，而是在这里好好睡一觉。

　　不过付梦妮回来，他又醒过来了，不管在怎么样的情况下，他总是保持最警惕的状态，不过他没有睁开眼睛而已。

　　付梦妮心道：“既然他睡着了，那自己在这里洗个澡应该没问题吧？”

　　当然，要让她在一个男人面前脱光了，她是说什么都做不到的，进了浴室，发现两条大浴巾没使用过，于是付梦妮就用两个衣架将浴巾挂上，挡在了浴室门口，然后才安心的在里面洗了个澡。

　　成东林醒来了，但是没睁开眼睛，当他听到付梦妮洗澡的声音的时候，他便想到了浴室中是怎么样的一副光景，这样的情况，真的很难把持啊！

　　可这样的情况下乘人之危，也非君子所为，所以成东林只好硬生生压制下来了。

　　过了一阵，付梦妮穿上浴袍走了出来，看见成东林在床上美美的睡觉，气不打一处来，于是吼道：“喂，你睡地上行不行，我也困死了，想歇歇。”

　　成东林睁开眼睛，说道：“你凑什么热闹，打个电话让警局的人来接你不是更好？”

　　“要你管，我就想要休息一下，累死了。”

　　“这房间可是我租下来的，凭什么我要让你？你想睡，那就睡床上来啊，咱们一起挤挤就好了。”

　　付梦妮脸上一红，喝道：“谁要跟你挤了？”

　　“这有什么？挤挤又不会怀孕。”成东林扫视了付梦妮一眼，说道：“你放心，我不会对你怎么样的，我的品味也不至于这么差。”

　　“……”


第77章 要抓紧谈恋爱

　　昏暗的房间中，中年男子沉默的坐在那里，一动不动的看着眼前前来汇报的男子。

　　前来汇报的男子身上有一股子寒意，特别是站在这中年男子面前的时候，他总有一种像是对着一匹狼一样的感觉，这个被称之为霍财神的男人，其实更应该叫野狼，他的野心很大，甚至不在宜兰这一区上，而是在整个京华市上。

　　边上还坐着一名男子，这人正是霍东海。

　　“爸，到底发生什么事了？”霍东海有些莫名其妙，被父亲霍霆云叫进来之后，房间中安静得可怕，大家一句话都不说，就连站在面前那个霍家培养专门为探听情报的迅霆小组的成员都是安安静静的站着。

　　霍霆云看了一眼霍东海，说道：“杜威被人救走了。”

　　“什么？”霍东海激动的站了起来，对于霍家来说，杜威是他们的底牌，也是他们和龙堂链接的桥梁，要是龙堂的人知道杜威被人救走了，估计双方的合作关系也要就此中断吧？

　　“是不是花刀会或者是洪帮的人干的？”霍东海问道。

　　霍霆云沉声道：“暂时还不清楚，而且杜威也没回宜兰，估计是被人控制起来了。救走杜威的那些人，用的武器竟然都是弓箭，这么奇怪的组织，还是第一次见，所以应该不是花刀会和洪帮的人。”

　　“对方的目的到底是什么？”

　　“不清楚！”

　　气氛再次陷入了沉闷中，杜威被救走，然后不知所踪，这让霍霆云等人都觉得，这背后似乎隐藏了一个大阴谋，一个针对霍家而行动的大阴谋。

　　过了一阵，霍霆云说道：“迅一，你要将这消息尽量的隐瞒起来，不要让龙堂的人知道杜威已经被人救走了，知道吗？”

　　“是！”迅一应声。

　　霍东海皱眉道：“可是，这样隐瞒毕竟不是长久之计，要是龙堂的人知道，恐怕就要撕破脸了。”

　　“劫走杜威的人到底是什么目的我们还不知道，对方将杜威藏起来，估计也不想让人知道，既然这样的话，我们就催促龙堂的人早点行动，拿下宜兰区。”

　　霍霆云说道：“迅一，老爷子现在在西龙山度假，我也联系不上他，你这就给我带一封信过去，看看老爷子是怎么个意思，只要他点头了，我们就动手。”

　　“是！”

　　迅一离开，霍霆云又对霍东海说道：“东海，你和花家那个胖子不是很熟稔么？去找找他，套套口风，看看这件事和他们花刀会有没有关系，最好……注意一下那个姓成的小子的动向。”

　　“姓成的？”霍东海皱皱眉：“那样的无名小卒，注意他做什么？”

　　直到现在，霍东海都对上次成东林和慕千千的事情耿耿于怀的，特别是前些天慕千千到成东林那么一个小店里做宣传，这件事甚至轰动了整个娱乐圈，霍东海苦苦追求慕千千，谁想最后自己连这么一个无名小卒都比不上，对此，霍东海对成东林的怨恨更加是迅速升温。

　　“你懂什么？”霍霆云哼声道：“花刀会对那姓成的小子另眼相看，这是大家都看在眼里的，但是事情就这么简单吗？肯定不是的，那小子和花刀会肯定还有某些特别的联系的。”

　　“爸，你的意思是……”

　　“让你怎么做你就怎么做好了，别的不用你管。”

　　霍霆云突然神色俱厉的吼道，霍东海没想到自己的父亲这么生气，当下只好答应下来，然后离开了。

　　……

　　脾气火爆的人最受不得激将法，尤其是脾气火爆的女人。

　　付梦妮本是觉得不管怎么样都不可能和成东林躺在一起睡觉的，但成东林一句“挤挤又不会怀孕”却是让付梦妮这女人生气了，她猛的扎床上，然后背对着成东林睡下了。

　　“嗯？！”

　　付梦妮有这样的举动，成东林也有些意外，所谓男女授授不亲，虽然现在的社会人们的思想比较开放，但是他可不知道像付梦妮这样的人竟然会这么开放呢！

　　孤男寡女共处一室，本来成东林觉得自己要是不做点什么那太对不起这样的场景了，但是奈何的是现在的他比较有心无力，因为经过了一场生死厮杀，体力虚耗，要是再和这火爆的美女大战一场，估计得三天不下床了。

　　所以，成东林只好闭眼入睡。

　　慢慢地，房间中就响起了成东林轻微的鼾声。

　　“这……没种的男人。”

　　付梦妮虽然是闭上了眼睛，但是她却一直没有入睡，毕竟和一个男人一起躺在床上，要也能够轻易睡着的话，那就太没脑子了，她是准备要是成东林要是敢碰自己一下的话就要反抗，并狠狠的修理一下对方的。但是现在成东林睡着了，她却又莫名的生气了，这家伙，和自己这么一个大美女睡在一起，什么都不做就睡着了，这是在说自己没魅力吗？

　　还是这个家伙无能？想来也是，不然自己这么一个美女在面前，怎么可能无动于衷？

　　付梦妮这样想，心里也觉得平衡了，然后就慢慢入睡了。

　　迷迷糊糊中，门外传来阵阵急促的敲门声，成东林和付梦妮两人醒来，对望一眼，都很是惊讶，成东林问道：“不会是警察查房的吧？”

　　“我就是警察。”付梦妮撇撇嘴，说道：“而且，查房干嘛？”

　　“嘿嘿，肯定是查有没有人在旅馆进行那金钱与肉体的不道德交易了。”

　　“你的意思是他们当我是小姐了？”

　　“你说的，我没说。”成东林摊摊手，付梦妮狠狠的瞪了他一眼，然后下床跑去开门了。

　　“啊！”

　　门刚刚打开，付梦妮惊呼一声，原因无他，因为此刻站在面前的不是别人，而是队长赵刚。

　　“梦妮，你……你没事吧？”赵刚看看付梦妮，再看看依旧躺在床上的成东林，这样的情况，明眼人一眼就看出来是怎么回事了。

　　赵刚受付梦妮父母的嘱托，对付梦妮也像是子侄一样的对待，所以付梦妮和成东林失踪了，他自然担心，而成东林用身份证开房，现在旅馆酒店开房都是要用身份证在网上登记的，所以赵刚就轻易找到了成东林的踪迹。

　　而赵刚平时看付梦妮就像是一个女汉子一样，所以赵刚也希望她恋爱，调剂一下生活，他对成东林这人虽然觉得他身份神秘，但也算是一个好男人，加上没成东林这本事还真难制服付梦妮这样的女人，这两人在一起倒是般配了。

　　于是，赵刚拍拍付梦妮的肩膀，语重深长的说道：“这就对了，你年纪也不小了，要抓紧谈恋爱。”

　　“……”


第78章 黄金宫，白玉床

　　看着赵刚的样子，付梦妮也总算明白怎么回事了，她张口想要解释，赵刚却是说道：“好了，知道恋爱是好事，那我放你两天假期，好好利用，别一心只惦记着工作，知道吗？”

　　“队长，不是的，事情不是你想象的那样的……”

　　“我明白，嘿嘿，队长又不是老古董不懂礼，我明白的。”赵刚淡淡一笑，然后主动的为两人关上了门。

　　良久，房间中传来一个震天的吼叫，付梦妮在尽情的发泄，她想要揍成东林一顿出气，但是她也清楚自己不是成东林的对手，所以只能大叫发泄了。

　　成东林依靠着坐在床上，一脸得意的看着付梦妮，看美女捉狂，有时候还是挺赏心悦目的。

　　被误会到这样的程度，付梦妮哪里还愿意继续在这里逗留啊，所以就提前离开了，成东林则是继续睡觉，直到电话响了起来他才醒转过来，是胡言打来的。

　　接通电话之后，胡言便直接开门见山的说道：“东林，事情已经办妥了，那家伙现在在我们手上，我们现在应该怎么做？”

　　“哦，这么快就办妥了？”

　　成东林满意一笑，这也在他的意料之中，那救走杜威的人当然就是胡言等人了，成东林在前往警局之前就先到了一趟训练场，为的就是准备第二手，警方失败了，胡言等人就趁乱将杜威给救了出来。

　　“一切都办妥了。”胡言说道：“不过，那个工厂的老板张斌却不知道被谁灭口了？估计是霍家的人吧。”

　　“不是吧？”成东林有些吃惊，张斌那样的人，死了也不可惜，但是张斌死了，那美孜然应该就要倒了吧？那“素颜堂”没有了那些产品的支撑，要怎么混下去？

　　沉吟一阵，成东林说道：“胡言，杜威救回来了，咱们就暂时消停一下，剩下的事情就交给花刀会的人来做了。”

　　“好，那我们只管训练，其他的都不管了。”

　　成东林挂了电话，离开旅馆，截了一辆车回家去了。

　　第二天。

　　成东林依旧往常的生活，因为店铺里的用品暂时还算是足够的，所以也不至于一下子就经营不下去了。

　　可白茹依旧担忧，趁着没有客人的时候，将成东林拉到一边，问道：“东林，张斌那件事怎么样了？办妥了吗？”

　　成东林看着白茹期望的神色，却不得不歉然的说道：“白姐，这个真对不起了，事情恐怕搞砸了，张斌死了。”

　　“死了？”白茹一脸警惕的看着成东林，瞬间似乎觉得面前的是一个危险人物一样。

　　成东林苦笑道：“你放心，不是我杀的，我还没残忍到那样的程度。”

　　“那到底是怎么回事？”白茹看看成东林，觉得成东林并没有撒谎，所以选择了相信他。

　　成东林说道：“这件事恐怕要牵扯到京华市道上的一些争端，所以这些事情我也不知道怎么跟你解释。”

　　“是不知道怎么解释还是不想解释啊？”白茹问道。

　　成东林面对白茹，这是一个精明得几乎成精的女人，自己做的事情虽然比较隐秘，但是像白茹这么精明的人怎么可能看不出？

　　“是不想解释。”成东林老老实实的说道，这毕竟是和道上的人牵扯在一起的，所以她不想白茹知道，更加不想将白茹牵扯进来。

　　白茹淡淡一笑，她当然明白成东林的意思。

　　接着，白茹说道：“姐知道你的人生不应该是这样的，所以你要走你的路，姐支持你，店里用品的事情你就不用担心了，我会办妥的，你做自己的事去吧。”

　　“谢白姐！”

　　成东林由衷的说道，在他的心里虽然更加愿意亲近徐洁多一点，但是事实上，白茹才是那个最了解，和自己的心最接近的女人。

　　白茹又说道：“不过，姐还有句话要跟你说。”

　　“白姐你说。”

　　“人生的路，不一定是非黑即白的，也就是说你就算选择了这条道，也不是说你的人生就是黑的，相反的，等你有了资本，有了地位，你甚至可以让你的人生五彩缤纷，比如说混黑的人发家了，他们可以做慈善，他们可以开公司，他们可以做一些和黑不沾边的事儿。”

　　“哈哈，我可没那样的大理想。”成东林撇撇嘴，道：“我只想有钱了，就把白姐你包养了。”

　　“啐，说话不正经。”白茹翻翻白眼，继而却又是魅惑的笑道：“不过，要真有那么一天，姐不用你包，直接钻你的床上去。”

　　“真的？”

　　“姐不说假话。”

　　“那咱们一言为定，等咱有了钱，就砌个黄金宫，堆个白玉床，把白姐你收起来。”

　　“等你呦！”

　　白茹吃吃一笑，然后就转身下楼了，看着她摇曳着大屁股，晃动着妖娆的身姿下楼，成东林却不由暗骂一声妖精，这妖精总是喜欢这样诱惑自己，但又没让自己占便宜。

　　下午的时候，成东林接到了花荣的电话，刚刚接通，花荣就兴奋的说道：“我把霍家和龙堂联合，绑架了杜威的消息散播出去，你知道收到什么样的效果了吗？”

　　“杜威没出现，应该没有人相信吧？”成东林说道。

　　“你错了！”花荣哈哈一笑，说道：“已经起效果了，估计就在今晚，顾家，陈家和王家的人就要动手和霍家的人开干了。”

　　“呃！”

　　成东林有些意外，不过这也说明了京华市现在局势的紧张，另外那三大家族听到霍家和龙堂联合，已经开始变得有些草木皆兵了，霍家一旦夺得宜兰，那下一步对付的就是他们三大家族，所以他们才会急于动手。

　　联想到即将到来的混乱，成东林笑道：“这样说来，今晚宜兰区恐怕要大乱啊，这乱得好啊，要是这样的情况下我们不趁乱干点啥事，那岂不是对不起那三家为我们做的事儿了。”

　　“哈哈，我爸也是这意思，小子你有空吗？有空就滚过来，咱们商量商量晚上干点大事。”

　　“好，等我一个小时，一个小时之后到。”

　　“靠，你是在哪个小娘皮的肚子上吧？一个小时啥都干完了，你有那么勇猛吗？”

　　“你妹！”

　　笑骂声中，成东林挂了电话，完成了今天的客人名额之后就离开了，他早知道自己要走这条路，毕竟在国外的时候他也是这么起家的，只是没想到这么快！


第79章 乱世之枭雄

　　宜兰区很乱，这在整个京华市都是出了名的。

　　不过宜兰区的乱并不是整个区都很乱，因为杜太爷在宜兰坐镇的这几十年时间内，宜兰区的经营区域其实是划分得很明确的，沿河一带主要经营酒吧，狼山一带经营酒店和赌场，后街一带主要的却是休闲娱乐行业的天堂。

　　当然，这四种行业表面上是分开了，但是事实上他们是互相渗透的，比如说酒吧中，也就隐藏着黄赌毒这几方面的生意。

　　不过除了这三个区域之外，别的地方却是安静得很，甚至没有人会觉得这其中与道上扯得上什么关系，所以宜兰区的旅游业也非常发达，而这一切，和杜太爷有着很深的关系。

　　可惜的是，杜太爷老了之后，很多事情都力不从心，宜兰开始渐渐混乱，在杜太爷死后，宜兰的确其实是经过了一次势力洗牌的，只是因为没有任何一家能有独立吞下宜兰的势力，所以宜兰区才会造成现在这样的一片局面。

　　宜兰酒吧一条街。

　　这是位于河边的一条老街，河岸老街，这本是商业发达的最佳位置，但因为和道上沾边了，所以这里商业发达是事实，但是这所谓的发达，和这酒吧中充斥着的毒品买卖和钱欲交易是分不开的。

　　在这里，只要有钱，你每天都可以过着那醉生梦死，酒池肉林的生活。所以要说宜兰区什么地方最乱，酒吧一条街就绝对是首屈一指的了。

　　不过，今晚宜兰的酒吧一条街却是显得有些冷清。

　　红场。

　　这是酒吧街中地理位置尤为重要，装饰最豪华的，服务最高端的酒吧，在酒吧街中，红场属于老大地位，其中掌管红场的是一个女人，不过这个女人现在不在，估计是去探听四大家族的事情去了。

　　酒吧中，保安队长罗军正搂着一名俄罗斯美女，他的手也不断的在女人的身上摸索，酒吧的经营显然不是很正规的，这里有来自各地的美女，像罗军抱着这样的俄罗斯美女，那价格也是最高的，不过能够拥有俄罗斯美女这样的资源的场子，也说明这家酒店的老板很有背景。

　　罗军对面是一名看起来很瘦削的男子，男子的面相看起来很普通，属于在大街上看了一眼就会忘记的那种人，但是这家伙在这里的名气不次于罗军。

　　男子名叫周公礼，周公之礼，因为名字的缘故没少被人取笑，可即使是这样，也没有人敢小瞧他，因为在他酒吧这里属于智囊型的人。

　　罗军淡淡的说道：“古姐出去那么久了还没消息，而且酒吧街这一带都挺安静的，依我看，今个儿晚上应该没事的了吧？”

　　周公礼摇摇头，一副高深莫测的样子，道：“不一定，军哥你没听过暴风雨前的宁静么？”

　　“那又怎么着？”罗军问道。

　　“自己参透！”

　　“我去！”罗军咒骂一声，他在这里所饰演的角色是打手，最看不惯的就是周公礼这样装高深的样子了，当下吼声道：“你小子少给我打机锋，你信不信我把上回你把两个俄罗斯美女带进房间里的事情告诉古姐？”

　　“……”周公礼登时萎了。

　　红场里的人都知道周公礼喜欢古姐，而上回周公礼将两个小妞带进房间里，却是罗军将他灌醉了的结果，那件事成为了罗军用来威胁周公礼的一个把，周公礼也不得不受牵制，当下只好说道：“好吧，我给你分析一下，现在这件事完全是因为顾陈王三家觉得霍家和龙堂联合了，所以他们就先下手为强，准备抢夺宜兰区这一带的地盘，这样的情况下，霍家和龙堂肯定不会袖手旁观。”

　　“这四大家族和龙堂乱起来了，你觉得谁比较好得益？”周公礼抛出一个问题。

　　罗军问道：“是龙堂？”

　　“错，是洪帮和花刀会，四大家族和龙堂打起来了，那洪帮和花刀会肯定会浑水摸鱼，趁机抢占地盘的。”

　　“那不是还有杜家的人在坐镇吗？他们敢在这个时候动手？”

　　“杜威在龙堂的人手上，杜家的那些老头子虽然恨不得杜威这个败家子死了，但是说到江湖道义，他们却不得不避讳，所以杜家在这件事上也无能为力。”周公礼说道：“所以，我觉得今晚会第一个到我们红场来的，不是洪帮就肯定是花刀会了。”

　　“砰！”

　　“啪啪～～”

　　突然，房间门被打开，然后一群人冲了进来，将罗军和周公礼围在了中间，其中两人鼓着掌，在这样的情况下鼓掌显然是比较突兀的，但是从两人落在周公礼身上的目光可以知道，两人的掌声是为周公礼送上的。

　　来人不是别人，却是成东林和花荣等人。

　　两人鼓掌，是因为他们在外面听到了周公礼和罗军的一番对话，罗军是粗鲁人一个，算不得什么，但是这周公礼还真是一个人才啊，他虽然混在这样的一个地方，但是对大局却是知道得很清楚，他甚至想到了洪帮和花刀会的人会出手，但是他不知道成东林这个变数而已。

　　将两人控制下来之后，花荣对成东林竖起拇指，说道：“东林，你这家伙要给我制造多少的惊喜啊，你培养出来都这群人也太牛叉了吧？”

　　花荣看着李青山等人，这些人手上拿着的弓箭，在这个热兵器的时代，拿这样的武器是非常可笑的，但是当花荣见识到了李青山那一手神奇的箭术之后才发现，在华夏这个禁枪禁得特别严格的国度，成东林身边带着的这些人绝对是非常强悍的啊！

　　成东林笑道：“他们是我刚刚认识的朋友，比高展他们还差了些，但是只要配备上好的装备，肯定能横扫一方的啊！”

　　“哈哈，这个好说，狗娃你说的那什么双弦弩要什么材料尽管跟我说，我一定给你弄到。”花荣对李青山也特别看重，所以这时候跟李青山也有点套近乎的感觉了。

　　李青山也是淡淡一笑，说道：“谢谢花大少。”

　　“你就是成东林？”

　　周公礼突然抬起头看着成东林，成东林见这周公礼脸上没有丝毫惊惧，对这人倒是挺赞赏的，当下点头道：“我就是。”

　　“哈哈，闻名不如见面，看来京华要乱了。”

　　“听你这样说，我好像是祸害啊！”

　　“不，你是乱世之枭雄。”

　　“呃……哈哈……”成东林狂笑起来，他越发的发现这周公礼这人挺有意思的，要是能收归己用，倒是一大助臂。


第80章 江湖人称小龙女

　　周公礼是个聪明人，他能看得出成东林的与众不同，所以说话的时候倒还比较恭敬，但是罗军却是个粗人，当下便说道：“要是我没猜错的话，你们是花刀会的？告诉你们，这一带有霍家的地盘，也有龙堂的地盘，你们想要做什么之前最好要掂量掂量一下自己。”

　　“哦，那我们花刀会岂不是很危险？”花荣嘿嘿一笑。

　　“怎么？怕了就滚蛋。”罗军爆喝一声，不得不说他能成为红场的保安队长还是有些本事的，单单是这一吼也有够威势的了。

　　但是，罗军这一吼对成东林和花荣来说就是笑话，花荣依旧淡淡的说道：“我们花刀会也没这野心，有野心的是我兄弟而已。”花荣说着拍拍成东林的肩膀。

　　“哦？”周公礼看了看成东林，没说话。

　　罗军显然不认识成东林，他看着成东林皱皱眉头，问道：“小子你又是什么来路？”

　　成东林笑道：“你好，我叫成东林，准备接手酒吧一条街这边的，以后这边的酒吧给我保护费，受我的保护，你觉得这样妥吗？”

　　“什么？”罗军微微一愣，他看着成东林那小白脸一般的模样，登时哈哈大笑起来：“小子，我劝你还是早点滚蛋吧，宜兰酒吧街这里谁都不是你能招惹的，特别是我们红场的人。”

　　“是吗？我非要招惹呢？”

　　“那你就是找死……”

　　“你说谁找死？”突然，一个野兽一般的身影闪了过来，李青山手持一把土制的木弓，冰冷的箭嘴对准了罗军的脑袋，那森冷的杀气瞬间让刚刚还气焰嚣张的罗军傻眼了，这家伙看起来就像是山窝里爬出来的穷小子一样，但是身上竟然有这样的杀气。

　　这些到底是什么人啊？见鬼了！

　　在李青山的威慑之下，罗军总算是安静了下来，成东林这才说道：“据我所知红场的老板不是你们，而是一个女的是吧？”

　　周公礼回答道：“古姐不在，不过估计也快要回来了。”

　　“哦？你们没她的联系电话？”

　　“有！”

　　“给她打个电话，就说我想要见见她。”

　　“好！”

　　周公礼和罗军不一样，从成东林等人出现到现在，他一直都很冷静，这时候也不慌不忙的掏出手机，给古姐打了个电话。

　　十来分钟之后，一个长腿黑丝，浑身打扮得非常妖艳的女人走了进来，不过打扮得虽然前卫，却已经是半老徐娘了，这就是红场的老板娘古姐了。刚刚罗军和周公礼两人的对话可以知道，这周公礼似乎还对这古姐情有独钟，当成东林看见这个已经有四十来岁的女人的时候，再看看周公礼，这家伙也就三十岁左右，怎么和花荣一样的重口味呢？

　　“呦，想不到是花大少先来的啊！”古姐显然是认识花荣的，看见花荣就以为这是花刀会先下手了。

　　花荣哈哈笑道：“小龙女，这么久没见，没想到你还这么风韵犹存啊！”

　　“讨厌，人家好久没叫那个名字了，现在大家都叫人家古姐哦！”古姐对花荣抛了个媚眼：“而且，你看看人家这都已经人老珠黄了，还什么风韵犹存呢？”

　　“哈哈，当年江湖人称小龙女的古若芸可是不少人心中的女神啊，就算是上了年纪，在我们心中那也是大美女啊！”

　　“呦，花大少的嘴真甜，难怪在年轻一辈中有这么高的声望了。”

　　“大美女你过奖了！”

　　成东林等人看着这古姐发浪的样子，一身的鸡皮疙瘩掉了下来，这女人都这把年纪了还这样装，难道不怕恶心人吗？而且，当大家听到花荣叫对方小龙女的时候，那更加是雷到了一大片。

　　当然，现在看古姐这女人是有点看不下去，但是成东林事先调查过这个古姐，知道她在宜兰这一带其实还是一个传奇一样的女人呢！

　　古姐名叫古若芸，在宜兰区这一带从一个依附有钱少爷的小太妹，到后来以卖肉的方式混到了当红头牌，在道上还算是比较有名的。本来女人一但选择了下海，这辈子估计就醉生梦死了，特别是到老了，下场就比较凄惨了。但是古姐会考虑，眼看着年老色衰，就开始打本盘下了这家酒吧，从一个小酒吧一直发展到现在这样的规模，基本都是这个女人撑起来的。

　　所以，成东林也没小看这个见了男人就猛发浪的女人。

　　接着，花荣说道：“那我也叫你一声古姐吧，古姐你恐怕是以为我们花刀会要插手宜兰的事情，要是你这样想那可就错了，我们并没有那样的意思。”

　　“哦？”古姐好奇的问道：“你们花刀会既然没那个意思，那带这么些人到这里来却是为什么啊？”

　　“我们花刀会没兴趣，但是我的兄弟对这宜兰酒吧一条街却是挺感兴趣的。”

　　“你是成东林？”

　　京华市道上风云变化，想要在这样的地方站稳脚跟，就要知道审时度势，就要学会八面玲珑，像古姐这样，要是不了解一下时局的变迁，红场明天就可能开不下去了，所以对于成东林这个最近在京华市风头很大的新人，她也有所了解，知道他和花刀会关系匪浅。

　　成东林点点头。

　　古姐皱皱眉头，这酒吧一条街要是由花刀会守场子，她倒是可以放心，事实上只要有实力的，不管谁收保护费还不是一样，但是对于成东林，她却不了解，不明白这个突然冒出来的家伙到底有什么本事，可以让花刀会这样支持。

　　所以古姐问道：“小帅哥，不是我不信任你，不知道你有多少人呢？这里其实一直都是鬼龙照看的地方，你要大家听你管那也无所谓，只要你觉得你是鬼龙的对手，甚至能和龙堂对抗，不然以卵击石是很危险的。”

　　成东林环视一圈，笑道：“我的人就在这里，一眼就能看见。”

　　“你开什么玩笑？”古姐撇撇嘴，说道：“就这些人，你觉得你能对抗得了鬼龙甚至是龙堂吗？”

　　成东林说道：“能不能只有打过才知道，要是真打不过对于你们来说似乎也没什么吧？反正你们就是给保护费的金主，发生什么事情也牵扯不到你们的身上。”

　　“那倒是！”古姐点点头，虽然她觉得成东林似乎不大靠谱，但是现在话事权在他手上，自己只能照办，所以只能答应下来了。


第81章 新势力崛起

　　古姐在酒吧一条街这里还是很有影响力的，当天晚上古姐一通电话，街上十几间酒吧的老板都齐聚红场，大家都好奇到底是谁有这样的胆量抢鬼龙的地盘。

　　当大家看见成东林的时候，都不由得大吃一惊，一来是因为成东林年纪太轻了，二来是成东林长得可不够凶悍，这样的人可不像是一个在道上混的人啊！

　　成东林当然也看出了这些人的想法，当下便说道：“也许大家都在怀疑我的能力，这个我恐怕也不好跟大家解释，不过我想明天鬼龙应该就会来的了，到时候我想他会心甘情愿的将这一块的地盘让给我的。”

　　其中一名男子说道：“其实，我们就是做生意的，这到底是受谁保护我们不在乎，只要生意能经营得下去，我们关注的就是这保护费的问题了。”

　　“对啊，原来鬼龙的收费已经高得吓人，你要是再给我们加上去，我们也没法活下去了。”

　　大家开始纷纷提出意见，商人重利，他们关心的只是涉及到他们自身利益的事情，所以这保护费收得是不是合理才是他们最想知道的。

　　成东林摆摆手，示意大家安静下来，然后说道：“我知道大家的意思，我也查过鬼龙征收保护费的方式，他是统一收费，不管酒吧经营如何，你们肯定都觉得那样很不公平，所以我就想到了一个公平一点的法子，我们征收保护费，就以抽成的方式来征收。”

　　“那你要抽几成？”

　　“两成。”

　　两成的收入，对于这些酒吧来说其实已经是一笔不少的钱了，但是大家对此并没有表现出不满，事实上原来鬼龙的征收，比这样抽成要凶残，所以成东林抽两成，还是在他们能接受的范畴的，于是大家也就都答应下来了。

　　事情似乎就这样定下来了，当那些酒吧的老板都走了之后，花荣对成东林说道：“东林，你有没有发现在这一带的话，自己经营一家酒吧所挣的钱会比较多，几乎抵得上你抽成的了，而且你要在这边扎根，总得有个堂口，红场这里其实挺不错的。”

　　成东林摇头道：“我知道，但是我并不是做生意的料，要我经营一家酒吧是真经营不来，我还是比较喜欢这样坐着抖抖脚就能够收钱。”

　　“哈哈，那倒是。”花荣大笑一声，接着又说道：“不过，你总得在这边有个自己的堂口，这样才能在宜兰这边扎根啊！”

　　成东林说道：“你看看我身边的人就知道了，他们哪里是经营一家酒吧的材料啊，让他们打打架还行，做生意还是免了。所以我已经想好了，这段时间我们暂时窝在红场这里，等时机成熟了我们就成立一个保全公司，让他们做那个听起来还靠谱一点。”

　　“嘿嘿，你说的也是，那到时候要是缺人手跟我说，做兄弟的一定会全力支持你的。”

　　“好，那我就不客气了！”

　　这里的事情办妥了之后，成东林将花荣和石头送了出去，他则是决定和李青山等人留下来在红场里过一个晚上，因为明天还得面对另一场斗争呢！

　　第二天，四大家族和龙堂之间的争斗结束了，宜兰区的地盘又来了一次新的洗盘，顾陈王三家各有损益，其中最大的获益者是霍家，而损失最惨重的却是龙堂。

　　表面上龙堂和霍家联合，相互帮助，但是经过一个晚上的冲突，霍家多了几处新地盘，龙堂损兵折将的什么都没得到，这样也就算了，谁想到最后就连酒吧街这一块也被成东林给抢走了。

　　“姓成的小子？要是单单一个姓成的小子有那样的本领吗？依我看，就是花刀会在背后搞鬼。”

　　“这个也难说，因为现在抢走了酒吧街的人真的就是姓成的干的，花刀会什么都没得到。”

　　……

　　偌大的议事厅中，龙堂的人都乱了，堂主金七坐在首座上，也是眉头紧皱。

　　下方，作为掌管酒吧街的鬼龙脸上也是一阵青一阵白的，他没想到自己离开一个晚上，自己的老窝都被人端了，这简直是耻辱啊，因为鬼龙在宜兰区的名气也挺大的，还没有多少人敢招惹到他身上，所以鬼龙在这次的动荡中才没有坐镇酒吧街，谁想到就被人动了。

　　听着大家的议论，鬼龙更加是觉得面上无光，于是站了起来，气冲冲的说道：“七爷，这件事是我疏忽了，不过你放心，我现在就去把地盘给抢回来，还没有人能抢走我们龙堂的地盘的。”

　　金七没说话，鬼龙知道这个翻脸无情的老大是真生气了，于是拍着胸口保证，然后带着一群人往宜兰方向赶去。

　　一个小时后。

　　龙堂中本来就已经散了的人群又重新聚集了起来，金七神色深沉的坐在首座上，见人到齐了，他才开腔道：“我们龙堂的脸面都被鬼龙那家伙丢光了，大家能不能告诉我接下来应该怎么办？”

　　“啊，鬼龙发生什么事情了？”大家都惊讶的看着金七。

　　金七哼声道：“鬼龙回了宜兰，最后竟然被人五花大绑的吊在了酒吧街牌坊上，姓成的这是在向我们龙堂示威。”

　　“什么？”众人都震怒了，在道上混的人，面子最重要，现在鬼龙被这样对待，那不是明摆着就要落龙堂的面子吗？

　　当下就有人说道：“走，带上兄弟们去将那小子给刮了。”

　　“对，我们一起走。”

　　众人都非常的愤怒，但是金七又说道：“要是动手，那就相当于和花刀会开战了，大家觉我们该不该那样做？”

　　“啊？花刀会的人要插手吗？”众人又是一愣。

　　金七说道：“刚刚花刀打来电话，已经明说，他们花刀会随时准备支援姓成的那小子，你们觉得，以我们现在的状态是不是可以和花刀会拼一把？”

　　众人瞬间沉默了，萎了，花刀会不可怕，可怕的是龙堂和花刀会真打起来，洪帮会不会趁机下手？失去酒吧街这件事对于他们来说就是一个血淋淋的教训，成东林就是趁机从中获利的，要是自己和花刀会打起来，洪帮又来趁机刺自己一刀，那龙堂就危险了。

　　金七叹息一声，他感觉，京华有两股堪比三大帮派的势力就这样升起了，一股是野心勃勃的霍家，另外一股就是成东林这个看起来不怎么起眼，但做事总是出人意料的家伙。


第82章 杜老三

　　鬼龙在酒吧街一带，一直都是嚣张跋扈的一个家伙，但是现在却成为了笑话，被绑在了河边牌坊上好几个小时才被放了下来。

　　让龙堂的人丢尽了颜面，鬼龙似乎也不敢回龙堂了，于是连夜偷渡离开了华夏。人在江湖漂，哪有不挨刀，通常情况下像鬼龙这样遇事到国外避难的人也不少，这都已经司空见惯了。

　　过了三天，酒吧街再次热闹起来，成东林这么一手让古姐等人都对他心悦诚服了，特别是这件事之后龙堂一直没动静，更加让大家对成东林的身份有了别的猜测，这家伙要真没本事，能让花刀会这样扶持吗？

　　当然，京华市突然有这么一股势力拔起，也引起了多方的关注，比如洪帮和霍家这两个已经将成东林视为眼中钉的势力，早就已经在蠢蠢欲动了。

　　这样的情况，挺让人担忧的，但是成东林却像个没事人一样，有空到酒吧里和那些人打打屁，平常在店里上班，根本就看不出他就这样成为了道上一个很有地位的人了。

　　花荣也好奇的问道：“东林你小子难道就一点都不担心？龙堂那方面我们花刀会还敢出面，但要是洪帮的人要对付你，那可是很危险的。”

　　“担心有什么用？兵来将挡水来土掩呗。”成东林撇撇嘴。

　　花荣一笑，接着又问道：“那接下来你真没什么打算？就这样暂时在酒吧街这里混着？”

　　“我做了一件事。”成东林神秘一笑。

　　“什么事？”

　　“我把杜威送回杜家了。”

　　“什么？”花荣大吃一惊，这杜威可是挟制杜家的关键，杜家在宜兰毕竟是地头蛇了，要是没有了对杜威的挟制，杜家可是很危险的。

　　成东林笑道：“现在所有势力都已经插足进宜兰来了，目前是一片混乱啊，既然都已经乱了，那我就把他搅得更加的乱，让杜家也搅和进来。我们其实只能算是一个小势力，大乱起来他们也不一定能看得上咱，咱这叫做夹缝中求生。”

　　“呃！”

　　花荣苦笑一声，不过他也不得不承认成东林的话有道理，所谓乱世出英雄，把宜兰搅乱了，成东林才有机会趁机崛起。

　　虽然现在洪帮，龙堂还有霍家都针对成东林，但是成东林也不是孤立无援的，因为他有花刀会的支持，另外三家对他没什么，要是这时候能把杜家拉拢一下，那倒是一件好事。

　　这时候，李青山走了进来，对成东林咧嘴笑道：“东林哥，有个老头找你，说要见你。”

　　“老头？他没报名头？”成东林问道。

　　“呃，当时我和翠花在聊天，没留神听。”

　　“滚蛋，你这骚货。”成东林笑骂一声，李青山这家伙，表面上很纯良，但是这几天在红场这里却没少勾搭美女，其中很多女人都被他憨厚的外表给欺骗了，谁能想到这家伙小绵羊的外衣里就是一个大灰狼。

　　过了一阵，一个西装革履的年轻男子搀扶着一个老态龙钟的老人走了进来，老人虽然老了，但是在成东林眼中，这风烛残年的老人身上却依旧有一股子的威势。

　　这样的人，年轻的时候肯定辉煌过。

　　成东林站了起来，尊敬的问道：“老人家，是你找我么？”

　　老人抬起头来，看了成东林一眼，眯着眼睛说道：“不错，很有我年轻时候的风范，难怪敢在这样的情况下虎口夺食了。”

　　“呃！”成东林看着老人，有点不知所以然。

　　老人在年轻人的搀扶下在成东林对面的沙发上坐了下来，这才不急不缓的说道：“老头子我忘了自我介绍，我叫杜浩然，在杜家排名第三，所以大家也叫我一声杜老三。”

　　“杜老三？”

　　成东林没啥反应，但是花荣却是激动得站了起来，似乎这杜老三是一个有多了不得的人物一样。

　　见成东林这样，花荣便在他耳边轻声解释道：“杜老三就是杜太爷的弟弟，当年杜家三兄弟在宜兰是很有名的，但是后来杜老二被杀，杜老三也就此像是人间消失了一样，剩下杜太爷一人在支撑局面，没想到这个隐居多年的老头子竟然出现了。”

　　“哦？”成东林皱皱眉，不知道杜老三到自己这来到底是什么意思。

　　杜老三笑道：“我想你们也不想我这个老头子啰嗦个没完，那我就直话直说了，我这次来为了两件事，一是谢谢你将杜威那个不俏孙给我送了回来，虽然他败家，没本事，但毕竟是我们杜家的血脉。”

　　“第二件，我知道你们想在这里站稳脚跟，但是你们的底蕴显然不够深厚啊，所以，不知道你们有没有和我们杜家合作的意思？”

　　“什么？”

　　成东林和花荣都是一惊，按理说杜家要找人合作，怎么也得找洪帮，龙堂之类的大势力吧？现在找自己这么一个无名小卒，这有点不合理啊！

　　杜老三不是一个爱废话的人，当下就解释道：“你们不用惊讶，我这样的决定有两个原因，第一，我们不管和那一家合作，对方都有可能将我们杜家吞了，我们现在已经不能再受打击了，所以只能选择暂时还比较弱小的你们。第二个原因，却是我在你的身上看到了希望。”目光灼灼的看着成东林。

　　“希望？”成东林一愣一愣的。

　　杜老三笑道：“年轻人，虽然我不知道你过去是干什么的，但是所谓姜还是老的辣，我人虽然老了，眼睛还是很毒的，我看得出你有本事，你有野心，要是你可以发展下去，我们杜家将宜兰拱手相让又怎么样？只要你给我们杜家一片生存的空间就够了。”

　　“……”

　　成东林一阵愕然，这杜老三的眼睛的确很毒，他对自己也看得很高，似乎已经看穿了自己一样，想想自己在国外的时候还不是一样赤手空拳打出一片天地，相信在京华这里也一样可以的。

　　最后，成东林点头道：“好，那祝愿我们合作愉快。”

　　成东林伸出手来和杜老三握握手，杜老三满意的点点头，然后和那年轻人一起离开了。

　　过程虽然简单，但是双方算是开始了合作关系。


第83章 做你的管家婆

　　成东林和杜老三见面了。

　　在这个信息传播得飞快的时代里，不管是在什么圈子，八卦的传播速度都是最快的，这样的消息在杜老三和成东林见面后不久就传开来了。

　　联想到成东林将杜威送回杜家的事情，大家都猜到了杜家和成东林之间肯定也达成了某种协议，一时之间也没有人敢贸然的动成东林了。

　　于是，宜兰经过一场大乱之后，就出奇的平静了下来。

　　花荣还真为李青山找到了一些合用的材料，李青山就开始埋头钻研他的双弦弩了，所以成东林基本将酒吧街的事情交给了胡言等人，另外他还有意拉拢周公礼，因为这不时的喜欢拿眼睛瞟古姐那个娘们的家伙虽然色，但绝对是个人才，周公礼也表示愿意帮忙，所以成东林又开始悠闲起来了。

　　这甩手掌柜的小日子，当得真不是一般的舒坦。

　　可惜的是，“素颜堂”已经开始面临缺货的危机。

　　对此，成东林还特意找白茹聊了一下这件事，白茹叹息道：“张斌死了，他们厂就倒闭了，我在京华市找了好久都没找到货源，看来我们店得关几天门了。”

　　成东林问道：“关门也不是解决的办法吧？”

　　白茹点点头，说道：“其实就算在别的地方找到了货源，对于我们来说都不是根本解决事情的方法，这些天我突然冒出了一个比较大胆的想法，想要从根本上解决这货源的问题，我们最好直接获得黛沙的生产销售代理权，然后在这边弄个厂子生产，毕竟我们现在手头上的资金也够了，我们就把‘素颜堂’做大。”

　　成东林笑笑，他就知道这个女人在做生意这一块是个精明得紧的人，这件事这样解决可以让“素颜堂”无后顾之忧，而且在京华市也有不少的美容院使用黛沙这个品牌的产品，所以只要拿到黛沙的生产销售代理权，那也是一笔不小的生意啊！

　　所以成东林点头道：“这个想法倒是可行，但是不知道怎么才能获得代理权？”

　　白茹说道：“黛沙的总公司在岐江，明天我们恐怕要到岐江走一趟呢！”

　　“那好，那我也陪你走一趟吧！”成东林说道：“只要代理权拿下来了，那一切就好说了，要是开厂子的资金不够，我还可以垫付一些的。”

　　“呵呵，你放心，我知道你有钱，到时候问你要钱我是一定不会手软的。”白茹的笑声中带着几分得意，这让成东林看着心里有些毛毛的，这女人又看出什么来了？

　　白茹得意的笑道：“有些事，你隐瞒不了我的，你知道我在道上也算是认识一些人，所以这些天你到底做了什么轰动京华市的事情，我可是知道得一清二楚的，宜兰一整条酒吧街都成了你的地盘，收钱都收到手软了吧？”

　　“呃，你知道？”成东林尴尬一笑。

　　白茹伸手轻点成东林的鼻尖，略带挑逗的说道：“姐可是千年的狐狸，你的那点道行在我眼里可算不得什么哦！怎么样？要姐帮你吗？”

　　“帮我？”

　　“对啊！”白茹见成东林一愣一愣的样子，不由有些生气，两腮一鼓，说道：“你可别把姐当成一般的女人，姐毕竟在这个社会上打滚了那么多年，什么阶层的人没接触过？我看得出，对于现在的你来说，身边缺少值得信任的人对不对？而你又不想让我和小洁他们牵扯进来，所以做事都偷偷摸摸的。”

　　“……我没有偷偷摸摸啊！”成东林尴尬一笑，他没有偷偷摸摸这是真的，但是他不想将徐洁等人牵扯进来，这也是真的。

　　白茹又是轻点成东林额头，生气道：“你要是没偷偷摸摸，为什么那么大的事情你也没和我们说？特别是小洁，要是让她知道你混那方面的生意，而且已经混到那程度，她却一点不知，你说她会不会生气。”

　　“……”

　　“我知道你做很多事情都是为了小洁，但女人都是这样，你要是真心关心她的话，那就别隐瞒她，要是她知道你隐瞒了她这么重要的事情，她甚至会恨你的。”

　　“……”

　　“怎么？没话说了吧？心虚了吧？”

　　“好吧，白姐你要有什么话就直说吧，你说这么一番话是唬不住我的。”成东林苦笑，白茹是个聪明的女人，她这样一番连珠的炮轰肯定不单单是为了让自己羞愧那么简单的。

　　白茹就像是奸计得逞一样嘿嘿一笑，说道：“你身边缺少信任的人，姐这么一个忠厚老实的人你肯定相信的吧？要不，让姐来做你的财务顾问，帮你管理你的财务吧？”

　　成东林苦笑，这才是白茹的目的。

　　不过，成东林却是断然拒绝：“不行，并不是我不信任你，而是……”

　　“而是你不想将姐牵扯进去，对吧？”不得不说，白茹这个女人就是太精明了，甚至可以说是精明过了头，她对成东林的意图，猜测得一点也不差。

　　成东林点头道：“我就是这个意思。”

　　“噢，姐很感动哦，这至少证明你是在乎姐的呢！”白茹一脸感动的样子，就差挂上两行泪让她的表情显得更加的逼真了。

　　成东林狂晕，他怎么看就怎么觉得这个女人很做作。

　　而紧接着，白茹两手攀在成东林的脖子上，用一口腻歪得很的声调说道：“既然你这么在乎姐，姐也不能让你担心，我还有一个折衷的法子，那就是让姐背后支持你吧，我愿意成为你背后的女人。”这样说话的时候，白茹甚至将成东林压在了墙壁上，脸蛋也贴在了成东林的胸膛上。

　　“小茹，那个爽肤水……呃……”

　　就在两人都几乎要走到水深火热的地步的时候，徐洁突然走了进来，接着当然就看见了姿势亲昵的成东林和白茹了，徐洁脸上一红，然后慌忙关上门。

　　“看，你这妖精又闯祸了。”成东林一巴掌抽在白茹的丰臀上。

　　白茹娇嗔道：“人家也是为了成为你背后的女人才这样的嘛，你到底答不答应？”

　　“好，我答应，答应让你做我的管家婆了这总行了吧？”

　　“嘿嘿，这还差不多。”白茹得意一笑，说道：“而且，让小洁看见了是好事哦，要是她不生气不吃醋，那你可就没戏了，要是小洁生气加吃醋的话，那你就有戏了。所以，我们甚至可以在她面前做做戏，看看她的反应好不好？”

　　“好啊，做戏做全套，要不，我们现在把一些更加重要的做了吧？”

　　“呵呵，你可不能使坏哦！”白茹娇媚一笑，却是开门走了出去，让成东林这色狼是看着肉在面前晃，就是吃不着。


第84章 还好是你看的

　　成东林和白茹下楼之后，大家都齐聚前台，愁眉苦脸的，用品没了，客人走光了，店铺只好以休息为名，暂时关闭几天了。

　　张斌的厂子倒闭了之后，大家都知道这一天终究是要来的，大家心情不好，但其中白茹却是看得比较开，她拍拍手引起大家的注意，然后说道：“好了，现在开始，我们休息三天，这三天我们能干什么呢？今天晚上小洁家里开会，记得通知唐心和雪晴哦！”

　　“那我们现在下班了吗？”冬冬问道。

　　白茹笑道：“当然下班了，接下来我送冬冬小洁先回去，其他人可以下班回家了。”她说的其他人当然是店里新招的店员了，她们和冬冬等人不一样，她们拿的是正常的工资，所以这些重要的会议当然也不会参加。

　　成东林问道：“那我呢？”

　　“你？”白茹没好气的说道：“你当然是到我家把心雅接回来了，你倒好，把人往我那一扔就什么事都不用管了，你不把她接回来，还想让她在我那住多久啊？”

　　成东林尴尬一笑，其实把李心雅安顿在白茹家里之后，他是到白茹家去过两次的，李心雅的情况也已经没什么大碍了，本应该将她送回家去，但是这些天因为酒吧街的事情给搞忘记了，所以现在白茹提起，他倒是挺愧疚的。

　　“喏，这是我家的钥匙，也不知道心雅那小妞回家了没有，要是没有你就进去等等吧！”白茹将她家里的钥匙扔给了成东林。

　　成东林色迷迷的说：“白姐，你就不怕我偷偷配了你家的钥匙，然后……嘿嘿……”

　　“那挺好啊！”白茹捂着嘴巴笑了起来，道：“告诉你一个秘密哦，姐平时一个人在家的时候都喜欢光着身子到处乱走的，你要是配了钥匙，记得常上姐的家里溜达哦，姐等你！”

　　“这妖精！”

　　成东林遭遇白茹的调戏，最后只好狼狈逃走，在白茹这妖精的攻势之下，成东林觉得要是继续纠缠下去，自己的色狼本性恐怕就要露出来了。一个高明的色狼，是不会让别人轻易看出自己色狼的本性的。

　　开车离开店里，来到了白茹住的小区，找到了白茹的住所，按了一阵铃，却没有得到回应，成东林这才用钥匙开门进屋。

　　进屋之后，看见周围的情况和上次来的时候却是有很大的差别，上次来的时候，白茹的家里比较乱，虽然白茹这女人平时出现在大家面前的时候是挺光鲜，挺整洁的，但是她的家却和狗窝没区别，不过这并不是什么值得好奇的事情，这其实是现代年轻人的生存状况，家里不管乱成什么样子，走到外面的时候总是最明亮照人的。

　　不过现在的情况却有些不一样了，首先，白茹的房子被收拾得非常整齐，周围东西的摆放看来都顺眼多了，唯一美中不足的就是几件衣服散落在沙发上。

　　“白姐，是你回来了吗？”

　　突然，浴室中传来李心雅的声音，成东林一惊，他刚刚在门外按了门铃，以为白茹家里没人这才进来的，没想到李心雅竟然在浴室中，而且听浴室中的声音，李心雅现在应该在洗澡。

　　李心雅继续说道：“白姐，麻烦你帮我把沙发上的衣服拿给我行吗？刚刚进来得匆忙，忘记拿衣服了。”

　　成东林看看沙发上的衣服，这才留意到那衣服的式样比较年轻，倒是比较像李心雅平时穿的衣服，难怪这么整齐的房子会在沙发上突兀的出现这么几件衣服了，原来是李心雅忘记拿的。

　　当下，成东林拿起衣服，走过去敲敲浴室的门，本来在这样的情况下里面的人都应该将门打开一条缝，然后伸出一只手来将衣服拿进去的，但是让成东林始料未及的是，门吱呀的一下就开了，然后李心雅那光溜溜的身子就完全呈现在成东林的面前。

　　“咕噜～～”成东林很不雅的吞了一口口水。

　　李心雅微微一愣，这一刻她觉得自己的脑袋石化了，她以为这是白茹回来了，所以才会这样随意的将门打开，但是她没想到出现在面前的不是白茹，而是成东林。

　　“啊！”

　　紧接着就是女人应有的反应了，李心雅一手捂着胸脯，一手将门“砰”一下的就关上了，叫声久久的在屋子里回荡。

　　“糟了，这样的情况我是不是应该开溜呢？”成东林这下可就犯难了，他到这里来是要把李心雅接走的，要是现在走了那怎么向白茹交待啊？可要等李心雅出来了，她会不会爆发啊？

　　就在这个时候，口袋中的手机突然响了起来，掏出手机看了看来电显示，却是唐心打来的，按下接听键之后，唐心那兴奋的声音就说道：“东林哥，听白姐说今晚要开会是不是？”

　　“是啊，不过你不是已经回家了吗？怎么还来问我？”成东林问道。

　　“谁说我回家了的？”唐心说道：“今天我和雪晴两个在学校值日，所以比较晚，等一下你有空来接咱们么？”

　　“原来是这样啊！”成东林苦笑，难怪李心雅回来了而唐心两人还在学校了，当下他只好答应等一下接上李心雅就回学校去接她们。

　　三分钟之后，李心雅总算在浴室里出来了，看看她依旧是一片潮红的脸就知道，她还没从刚刚发生的事情上平静下来呢！穿上一身充满了青春活力气息的衣服，披散着一头长发，尚未擦拭干净且带着水滴的脸庞，这是一个美丽得让人感觉不可沾染的仙女。

　　“心雅……那个……那个，是白姐让我来接你的。”成东林尴尬的说道。

　　“你刚刚什么都看见了？”李心雅问非所答。

　　成东林见李心雅这样，心想要不看也看了，刚刚两人面对面的，这时候根本就无法抵赖，所以只好点头道：“嗯，都看见了。”

　　“那……好看吗？”

　　“啊？”成东林傻眼了，这是什么问题啊？不过再看看李心雅现在认真的表情，成东林又是点头道：“嗯，好看！”

　　“还好是你看的，要是别人的话，我可要死了！”李心雅拍拍胸口，她此刻的样子已经没有了刚才那种羞涩，相反的竟然还带着几分庆幸。

　　还好是我看的？

　　成东林看着李心雅，现在更加是丈二和尚摸不着头脑了，这是怎么回事？自己怎么感觉自己的思维逻辑已经开始混乱了呢？

　　“心雅，你没事吧？”成东林小心翼翼的问道。

　　李心雅点点头，说道：“有事！”

　　“啊？”

　　“呵呵，我可没有吓唬你哦，我是真有事。”李心雅拍拍胸口，那样子就像是在为自己加油打气一样，然后深深的吸了一口气，鼓起勇气说道：“东林哥，我喜欢上你了，自从上次你吻人家的时候，我就已经喜欢上你了，而且是很喜欢。”

　　“啊？”成东林再次被震撼了，自己这是遭遇表白了？


第85章 屁股向后平沙落雁式

　　这是表白！？

　　面对李心雅的表白，成东林是有些心动的，李心雅这女孩子善良，坚强，美丽，而且很善解人意，成东林曾经也幻想过自己未来的另一半就是李心雅这个样子的。

　　但是当他经过了部队，经过了社会的洗礼之后，人生就发生了很大的转变，他明确自己对李心雅是很有好感的，毕竟这是一个很优秀的女孩子，但是他不敢确定自己能给对方幸福，其中甚至连徐洁，他也不敢保证就能让对方幸福，不然的话他早就对徐洁展开猛烈的追求攻势了。

　　成东林叹息一声，说道：“心雅，我不知道……”

　　“你别说话，你不用回答我的，因为这并不是表白。”李心雅咬咬嘴唇，倔强的说道。

　　“不是表白？”

　　“不是。”李心雅摇头道：“这是诉说，我只是想告诉你我喜欢你，我让你知道我喜欢你那就够了，我并没有要求你回答我什么。”

　　成东林忐忑的问道：“真的可以不回答吗？”

　　“嗯！”

　　成东林看着李心雅，他看得出李心雅现在在佯装镇定，一个女孩子说出这样的一番话，又怎么可能是不希望得到对方的回答呢？她只是害怕遭遇拒绝而已。

　　成东林倒是想一口答应下来，但是他不可以，他清楚的知道现在并不是适合自己谈情说爱的时候，连个稳定的生活都给不了对方，要是这样的情况下都敢胡乱答应，这样的男人是很不靠谱的，成东林觉得自己还是一个靠谱的人，所以现在也只能笑笑，装作没懂李心雅真正的意思。

　　当然，最重要的是他觉得李心雅还小，苹果还青，吃不下口啊！

　　当下，成东林笑道：“这样就好，呵呵，你这丫头片子刚刚可是吓了我一跳，走吧，唐心和雪晴两人还在学校等着呢，你准备好了就走吧？”

　　“嗯，我没什么准备的。”李心雅咬咬嘴唇，把这份感情压在心底。

　　拒绝这么一个清新可人的小美女的表白可不是一件令人愉快的事，所以两人上车之后，相互之间的气氛就显得有些沉闷了，相互之间不说话，一直回到学校，便看见唐心和凌雪晴两人站在学校门口东张西望的。

　　成东林正准备挥手叫她们过来，却看见几名男子一起走到了唐心和凌雪晴的面前，这乍一看还以为是两人的同学呢，不过成东林仔细一看，发现其中两人看起来还挺眼熟的，因为上次在宜兰名人慈善会的时候成东林就见过两人，要是没记错的话，应该就是洪帮的败家子洪卓和他身边的四眼师爷了。

　　上次洪卓和四眼师爷找路路通请杀手杀自己，当时自己还没找他算账呢，现在他们显然是冲着唐心和凌雪晴去，目的是什么呢？

　　“嗨，美女你还记得我吗？”洪卓首先走到唐心的面前，整一个自我感觉良好的样子。

　　“你是？”唐心微微一愣，继而一拍脑袋，兴奋的说道：“你不是上次从厕所里出来的那个娘娘腔？”

　　“娘娘腔？”

　　众人听着唐心的话，差点就喷了，这妞儿怎么说话的？洪大少爷竟然被她说成了娘娘腔，这也太强悍了吧？

　　洪卓一脸尴尬，这样的情况本该生气的，但是自从上次在宜兰名人慈善会上见到了唐心，唐心上来拉了自己之后，洪卓对这个小妞可是日思夜想的，平常也没少在一群狐朋狗友的面前说起唐心，大家都表示不相信真有这么水灵灵的妞。

　　所以，当四眼师爷查出了唐心是京华大学的学生的时候，他就带上他的一群狐朋狗友过来了，现在看见了唐心，还发现唐心身边竟然还有这么漂亮的一个女孩子，洪卓心里美滋滋的。

　　所以，即使唐心叫了他一声“娘娘腔”他也没真生气，当下更加点点头，笑道：“对啊，就是我，哈哈，还好你还记得我。”

　　对方的态度倒是挺和善的，但都找到学校这里来了，目的岂会单纯？唐心警惕的问道：“你找我做什么？”

　　洪卓说道：“我不过是单纯路过而已，没想到碰上你了，看来我们真有缘分啊！”

　　“哦？是这样啊！”唐心当然不会相信洪卓单纯路过这样的鬼话了，当下冷哼一声，说道：“不过现在我告诉你，我们缘分至此，你以后看见我最好绕路走。”

　　“呃！”洪卓两眼一黑，这妞儿也太直接了吧？

　　紧接着，唐心拉着凌雪晴，说道：“雪晴，我们走吧！”说着，两人就准备绕过洪卓往前走，但其中一名男子却是张开手拦住了两人的去路，“两位美女，何必这么急着走呢，我们洪大少爷只是想和两位做做朋友而已。”

　　“让开！”凌雪晴也黑了脸，这些人一看就知道不是什么好货色，她也不想和这些人纠缠。

　　洪卓这时候又说道：“呵呵，两位美女，你们放心，我不是坏人。我就直接说了吧，其实上次我见了你这位美丽的小姐之后，我就被你深深吸引了，心里也喜欢上你了，所以，我衷心的希望能够和两位成为朋友。”

　　“去你的，你才是小姐，你全家都是小姐。”唐心咒骂一声。

　　洪卓一愣，忙说道：“那，我就叫你一声大美女吧！你可是我见过的最漂亮的女孩子了。”

　　洪卓这人平时是嚣张跋扈惯了，但是他第一眼看见唐心，心里还真对唐心生出了爱慕之心，所以现在才会摆出这样一副谦谦君子的样子，对唐心的态度也是一直忍让。

　　唐心听到大美女这称呼，登时就眉开眼笑，说道：“这大美女本姑娘倒是可以勉强接受，嗯，刚刚你说什么来着？你说你喜欢我是吧？”

　　“是是是，我第一次看见你就喜欢你了。”洪卓大喜，感觉有戏。

　　唐心一笑，然后招招手，说道：“那你站我面前来，背对着我。”

　　“好！”

　　洪卓现在是乐开了花，当下也没想唐心这是要做什么，然后就屁颠屁颠的走到唐心面前，背对她站立，也就在这个时候，唐心突然一脚踹在了洪卓的屁股上，登时将他踢了个狗吃屎，然后唐心拉起凌雪晴就跑，她是早看见了成东林的车，这时候正朝他的车子奔过来呢！

　　刚刚发生的一幕，成东林和李心雅可是清清楚楚看见了的，此刻两人额角都是一阵虚汗，唐心这一记屁股向后平沙落雁式不会是跟令狐师兄学的吧？踢得也太狠了！


第86章 比基尼的诱惑

　　屋子里的气氛有些沉闷，毕竟这正是“素颜堂”发展的最佳时机，在这样的情况下不开店，那是很伤人品的，所以即使因此而有机会休息，大家也高兴不起来。

　　当店里的重要成员齐聚了之后，白茹就首先开腔道：“现在店里的情况大家也看见了，这件事我和东林还有小洁商量过了，我们既然要做，那就要把‘素颜堂’做大，我们觉得要是自己来解决货源上的问题，也未尝不是一件好事。所以我们也决定了明天到岐江一趟，争取拿下黛沙公司的生产销售代理权，然后自己开厂子为‘素颜堂’提供资源。”

　　“去岐江？”唐心惊讶的问道。

　　白茹点点头，说道：“因为黛沙的总公司就在岐江，所以我决定了明天就和东林到岐江一趟，这次召集大家开会就是为了征询大家的意见，因为事情一旦成了，那就是一笔很大的资金投入了，大家要做好出钱出力的心理准备喽。”

　　众人点点头，对白茹的话都赞同，虽然对于女人来说稳健的收入很重要，但是这并不代表她们就不敢投资冒险了。

　　继而，唐心却是兴奋的说道：“既然有三天的假期，为什么就只有你们两人去呢？我们原来不是说找个机会一起去旅游的吗？这就是好机会啊！”

　　“呃，可是你们还要上课啊！”

　　“这有什么，我们请个假能有多难呢？”唐心无所谓的说道。

　　众人汗颜，唐心这丫头片子对请假什么的还真没怎么在意，就算直接休学，那也只是她老爸的一句话。其实就算不是她爸出面，大学生要请假也是不难的，因为大学生活很自由，老师的监管也不是很严格。

　　“那心雅你呢？”白茹看着李心雅，李心雅和唐心凌雪晴这两个大小姐不一样，她就是一个乖乖女，前段时间没有参加军训已经让她心里有些愧疚了，所以现在白茹才会询问她。

　　李心雅偷偷看了成东林一眼，最后还是一咬牙，说道：“我也请个假吧！”

　　“噢耶，我们总算可以一起去旅游了。”唐心得意的笑了起来，不过接着问道：“对了，岐江在哪里？岐江好玩吗？”

　　“岐江在那里你都不知道，你还那么兴奋干嘛？”

　　众人哭笑不得，不过这倒也符合唐心的性格，当下白茹就解释道：“岐江在京华以南，虽然是比不得京华这样的大城市，但是因为是沿海，所以能玩的地方还是很多的，比如海边沙滩就是最好的旅游场所了。”

　　“啊？真的吗？”唐心瞬间又兴奋起来了，然后站了起来一边往楼上走，一边说道：“你们等等，我拿笔记本下来，咱们网上找找能有什么好玩的地方。”

　　“……”

　　看着唐心的兴奋劲，大家都有些无语了，这是要去谈生意，主要目的不是去玩的，唐心倒好，把重点看成去玩了。

　　白茹淡淡一笑，说道：“其实像唐心这样挺好，无忧无虑的，同时大家也不必这么担心，生意拿不拿得下来，我们都应该好好玩一玩，放松一下心情的。”

　　“嗯，大家别紧张，就当是冲着旅游去的。”徐洁也是这样说道。

　　白茹和徐洁都这样说了，大家也就都活跃起来了，当唐心捧着笔记本下来之后，大家就开始众说纷纭，商量着应该去什么地方玩，而众多旅游景点中，大家一致看好的就是海浪湾了。

　　沙滩，阳光，比基尼……

　　想到这些，成东林就感觉爽呆了，特别是面对这么一堆的美女，想到她们身上穿上比基尼时候的样子，成东林感觉自己的哈喇子都要流下来了。

　　“东林哥，你在想什么啊？怎么看来表情色色的呢？”唐心首先发现了成东林的异常，于是问道。

　　唰的一下，所有女人的目光瞬间就落在了成东林的身上，大家正在商讨去哪里玩呢，这家伙在胡思乱想些什么？而且还露出一个这么猥琐的表情来。

　　“咳咳！”成东林连忙咳嗽两声以掩饰尴尬，然后解释道：“我就是想我们去旅游的问题，哈哈，自从我们的店开张了之后，可是很久没这么悠闲了呢！”

　　“对啊，这次可要好好玩几天。”唐心这样说，大家和她的看法显然是一样的，都深以为然的点点头。

　　白茹笑道：“既然要去沙滩玩的话，我们可都得准备好泳衣啊，我感觉自己以前穿的泳衣都已经不合身了，要不我们等一下去逛街，顺便买一些出门的必需品？”

　　“对啊，我的防晒油都没有了呢！”

　　“我的泳衣太保守了，我要去买一件比基尼。”

　　“你这骚妮子，胸脯已经不小了，再穿一件比基尼泳衣，估计什么都让人看去了。”

　　“怕什么，在海滩上大家不都这么穿吗？”

　　……

　　一群女人开始疯狂的讨论比基尼的问题，其中特别是唐心这妞儿，她对比基尼似乎情有独钟，而且特别偏好于那些布料比较少的比基尼，觉得那样的比基尼穿起来才有女人味。穿比基尼的女人有女人味这一点成东林是赞成的，但是看着唐心那已经快要将衣服撑爆了的上围，她要是再穿一件比基尼泳衣，那会是多么喷血的一个场面啊？

　　“东林，你觉得唐心穿比基尼会不会很好看啊？”白茹突然对成东林询问道。

　　成东林下意识的就回答道：“好看，当然是好看的，以唐心的这身材，穿比基尼是再好看不过了，特别是三点式的那种。”

　　白茹笑问道：“哦，你对比基尼难道也有研究？”

　　“那是，你们忘记我那美女贴身小棉袄的称号了吗？”

　　“那你和我们一起去买比基尼好不好？”

　　“好啊！好啊！”

　　“我们一个一个的穿给你看好不好？”

　　“好啊！好啊！”

　　“其实刚刚你愣神的时候想的就是我们穿上比基尼时候的样子，对不对啊？”

　　“对啊……咦，不对，我没那样想！”成东林连忙摇头否认，但是当他看见大家的目光的时候，才发现自己已经上了白茹的当了，白茹这女人真成精了，竟然连自己想什么都知道。

　　“色狼！”众女对成东林进行了一番彻底的鄙视。

　　最后的结果当然是剥削了成东林和大家一起逛街买比基尼的权力了，对此成东林心里是挺遗憾的，但是没关系，等到了岐江还不是一样可以有机会大饱眼福？


第87章 乞丐神棍

　　从京华市到岐江，就算是坐飞机也得一个多小时的时间，不过家里的这些女孩子说想要看看沿途的风景，所以一致决定订购高铁票，乘坐历时五个多小时的车程前往岐江，回来的时候才坐飞机。

　　成东林虽然不赞同这样的方式，但是经大家举手表决，作为“素颜堂”里唯一的一个男人，最后他的建议被否决了。

　　这就是阴盛阳虚的悲催，就连投个票都非常不公平的。

　　经过了五个多小时的车程之后，出发前嚷嚷着说要沿途看风景的一群女人却大部分都在中途的时候就睡着了，当她们拎着行李下车，却是一个个的都在抱怨刚刚啥也没看见。

　　成东林看看这些女人手上拉的行李箱，却是有些郁闷，不就是出来两三天么？有必要这样大包小包的行李拿了一堆么？难怪说女人就是麻烦，现在成东林算是见识到了。

　　“哐当～～”

　　突然一声响，向来都是神经大条的唐心不小心将路边一个铁盘子给踢飞了，面值不一的硬币和纸币洒了一地，边上，一名浑身邋遢不堪的老者看了唐心一眼，也没生气，低头去捡洒落下来的钱了。

　　“啊，老爷爷，对不起啊，我不是故意的。”唐心这小妞平时虽然是蛮不讲理的，但面对这么一个老者，她倒是没有任性，也没有嫌弃对方脏，连忙的蹲了下来为那老人家捡掉落地上的钱，一个一个的放回到那铁盘子中。

　　“小娃子，谢谢了啊，现在像你这样的好孩子可不多了。”老者眯着眼睛笑道。

　　唐心笑道：“老爷爷你客气了，这本就是我不对，我帮你捡起来是应该的。”

　　“呵呵，好！”老人又看了唐心几眼，然后说道：“小娃子，我看你腮泛红云，看样子最近有男孩子追吧？哈哈，桃花运来喽，而且，这其中还有你的真命天子哦。”

　　“桃花运？”

　　唐心脸上一黑，她登时就想到了总是喜欢纠缠自己的钱齐，还有昨天被自己踢了屁股的洪卓，要是那样的也叫桃花运的话，那还不如没有，至于这真命天子，唐心也想到了钱齐和洪卓，要是那两个家伙中任何一个成为自己的真命天子，那自己还不如这辈子都不嫁了呢，成东林都比他们好多了。

　　咦，自己怎么想到成东林身上去了？

　　唐心甩甩脑袋，她觉得自己的想法很可笑，她曾无数次想过以后自己真命天子的样子，但就是没有成东林这样的，但是现在想到的竟然是成东林，觉得成东林比较适合，这简直太可笑了，对于老人的话，她也将之当成了笑话。

　　老人目光又落在了成东林的身上，当他看见成东林的一刹那，目光中闪过一抹惊色，接着却是摇摇头，说道：“年轻人，你命格精奇，奈何命中多阻，人生路难行啊！”

　　“嗯？”

　　成东林与老人的目光对视，原本他对这老人并不甚在意，但是现在目光相接，才发现对方深邃的目光中，就像是一个让人无法探视的深渊一样，深邃，而且神秘。

　　不过，成东林的出身注定了他不会相信命运，他更加相信命运就掌握在自己的手中，所以对老人的话也只是淡淡一笑，然后对白茹等人说道：“白姐，我们走吧，早点到酒店住下来，不然今晚恐怕就没时间找黛沙公司的人洽谈了。”

　　“好，我们走吧！”白茹应声道。

　　这时候的唐心已经帮那老人将地上的钱全部捡起来了，然后还往他的铁盘子里扔了一张百元大钞，然后回到众人身边，也就在大家转身的时候，老人又说道：“年轻人，我有良言相劝，你眉心隐隐有几分黯淡，你此行恐怕不利，所以还是谨慎为妙啊！”

　　老人这话落在大家耳中，都觉得怪怪的，毕竟出门在外，听到别人这样说总是有些不吉利，但是当大家转过身去的时候，那老人却已经消失在了熙熙攘攘的人流中。

　　成东林笑道：“不过是一个胡言乱语的神棍而已，大家别想他了，咱们还是走吧！”

　　众人点点头，毕竟都是接受了现代科学教育的人，当然不会相信命运什么的了，所以大家也没说什么了。当然，众人没继续想这件事，成东林心里却隐隐有些不安的感觉，他的不安当然不是因为那老人说的那一番话，而是老人眸子中散发出来的气息，那是一种足以让人震颤的气息。

　　在来岐江之前，大家就已经在网上预定了酒店，安排好了行程，所以大家出了车站就直接拦了两辆出租车来到了嘉华大酒店。选择嘉华大酒店，原因之一是这家酒店刚刚开业不久，酒店用品都比较新，住起来比较舒服，第二个是因为嘉华大酒店距离海边比较近，方便大家去游玩。

　　为了节省开支，唐心和凌雪晴，白茹和徐洁，李心雅和冬冬，成东林独自一人，一共就预定了四个房间，大家各自进房，然后约定在晚上七点的时候在成东林的房间集合，本来在自己的房间集合这样的事情成东林是很反对的，但是当那些女人一致提议可以投票决定的时候，成东林登时就蔫了。

　　严重的男女不平等啊！

　　傍晚七点，当大家齐聚成东林的房间之后，白茹首先说道：“我刚刚已经和黛沙总公司派出的韩代理联系过了，本来是我们去见他的，但是他比较热情，说会亲自到酒店来和我们商谈，所以我们现在就到外面去接一下吧，不然人家可要觉得我们不懂礼数了。”

　　大家到了酒店大门口，等了几分钟之后，一辆黑色的商务奔驰停在了众人面前，车上走下来三名年纪在三十岁左右的男子，其中一名体态臃肿的男子首先对白茹说道：“要是我没看错的话，你就是白茹白老板吧？”

　　“我就是！”白茹礼貌的和对方握了握手，说道：“你就是韩代理吧？”

　　“我叫韩杰，白老板果然和传言中一样美艳动人啊！”

　　“你过奖了！”白茹客气一句，然后说道：“韩代理，要不我们进去再聊吧，我已经让人安排好房间了，我们一边喝点小酒，一边谈谈代理权的事情。”

　　“不急，我还要等人呢！”韩杰摆摆手。

　　“等人？”

　　“对啊，就是和你们一样想要拿京华市那边的代理权的人，刚刚他们打了电话过来，估计也快到了。”

　　“啊？”

　　众人一愣，没想到这韩杰竟然还约了另外一方的人来谈代理权的事情，这两方争夺，估计黛沙公司就能顺势的把价格调高了，由此可见韩杰这人可真不是什么好鸟啊！


第88章 好一对狗男女

　　韩杰和“素颜堂”约定商谈，另外却又约上了别的商家，对于这点大家心里是很有意见的，但这就是生意场，韩杰的做法虽然让人不满，可有人争证明有市场，所以韩杰会这样做也是可以理解的。

　　过了一阵，一辆出租车在酒店门口停了下来，一男一女从车上走下来。

　　“呦，这就是韩代理吧？我在你们公司的网站上看过你的照片，这真人可是比照片要帅多了呢！”两人刚刚下车，那女人就用一种腻腻的声音对韩杰说道，这还不止，她走上前来和韩杰握手的时候，两手久久不放开，眼睛也是一眨一眨的，无疑是在对韩杰放电了。

　　“哈哈，杨艳雪小姐你过奖了，相较于杨小姐你的美丽，我们这样已经而立之年的大叔可就惭愧了。”

　　韩杰对杨艳雪的话，还有她的诱惑很显然是很受用的，所以对待杨艳雪的时候就明显比对待白茹等人要热情多了，虽然说白茹的身边还有美女成群，但是这些即便都是美女，即便比杨艳雪还要有吸引力，但毕竟是能看不能吃的，所以对于韩杰来说，杨艳雪对他更具有吸引力。

　　杨艳雪的身边，那名男子却是黑着脸，对杨艳雪这样诱惑韩杰的行为显然是很反感。

　　大家看着韩杰和杨艳雪两人这都已经勾搭上了，心想这回恐怕就要愿望成空了，这韩杰肯定不会将机会让给“素颜堂”的。

　　不过这时候韩杰却是对白茹说道：“白老板，走，我们一起进去吧？”

　　“白姐，去不去啊？”凌雪晴等人向白茹询问，毕竟这样的情况下，大家都觉得希望已经不大了，不过白茹点头道：“去，当然去，还不到最后就不知道鹿死谁手呢！姓杨的女人看来是要献身了，我们也下点本才行。”

　　“啊？白姐，你不会……”

　　“去，白姐是那样的女人吗？男人嘛，不是为了女人就是为了钱，我们手上也算有点小钱，到时候给韩杰塞点钱，看看他是要钱还是要人了。”

　　“哦！”

　　虽然要拿一个代理权还得给对方一个小代理塞钱这样挺不爽的，但这就是生意场上的潜规则，尽管不愿意，可是有些事情还是需要做的。

　　在这之前，白茹已经打电话在酒店里预定了一个大包间，现在很多人都喜欢将谈生意的地方从饭桌上变成了K房之类的地方，特别是年轻人都喜欢在这样的地方做事玩乐，慢慢的，这就变成了潮流。

　　走进房间中之后，大家坐下来相互认识了一下，韩杰身边另外两名男子名义上是韩杰的助理，但事实上两人其实就是跟随在韩杰身边出来准备公费游玩的，另外杨艳雪身边的那名男子名叫张思远，张思远这人话不多，但是看他不时的将目光落在杨艳雪身上可以知道，他对这杨艳雪应该也是有企图的。

　　虽然韩杰更加倾向于懂得抛媚眼的杨艳雪，但是成东林身边的女人一个个可都是大美女，所以韩杰也不至于把成东林等人冷落了。

　　“韩代理，关于黛沙生产销售代理权……”

　　“白老板，你看看你，你们不是准备到这来玩几天的么？这一见面说话就往生意上带，这可不是好习惯啊！今天大家听我的，只谈风月，不谈生意，要是违反了就要罚酒一杯，怎么样？”

　　“可是……”

　　“白老板，你可不能违规哦！”韩杰端起一杯红酒，一脸得意的看着白茹。

　　白茹没法子，脸上却是一阵尴尬，毕竟自己一群人来主要的目的还是签约，现在对方这样一句话就将自己想要说的后话都尽数的堵住了，看来今天是没可能有结果的了。

　　“呵呵，对啊，平常上班忙个不停，下班也已经累个半死了，现在难得有机会出来休闲一下，咱们可不能辜负了这样的美好时光啊，韩代理，这杯酒是我敬你的，小妹能够认识韩代理你，可是荣幸之至啊！”

　　不得不说，杨艳雪这个女人还不简单，知道了韩杰今天没有谈代理权的意思，当下就端着一杯酒来到了韩杰面前，也就在韩杰站起来准备回应的时候，杨艳雪手中的一杯酒洒了出来，却是不偏不倚的洒在了韩杰裤裆上。

　　“啊！韩代理，对不起，真的对不起，我不是故意的。”杨艳雪说着连忙在桌面的盒子上抽出一张纸巾，伸手去为韩杰擦拭。

　　“嘿嘿，没关系，没关系，你不用帮我处理的。”韩杰一边说不用帮忙处理，但并没有任何实际行动来拒绝杨艳雪的进一步处理，这还不止，他脸上一副享受的神色简直让人恶心至极。

　　“好一对狗男女！”

　　众人看着杨艳雪的动作，心里都不由得狠狠的咒骂了一声，不要脸的女人见多了，但是像这样不要脸的，绝对是破天荒的第一次见啊！

　　想想杨艳雪和韩杰刚刚见面时候的情景，杨艳雪身上穿的也是深V长裙，胸脯一片光景基本是一眼就能清楚看见了，所以这女人和苏娜一样，都是走性感路线的啊，现在杨艳雪会做出这样的举动，似乎也是理所当然的。

　　“白姐，你看得过去吗的？我是说什么都看不过去的了，要不我们先撤了吧？”唐心看着妖艳的杨艳雪，当下是连连的翻着白眼。

　　白茹尴尬一笑，说道：“我们就再等等吧，毕竟就这样走了也太没诚意了。”

　　“嘿嘿，我们当然不走，今天晚上恐怕还有好戏看哦！”成东林突然这样说道。

　　“好戏？”

　　白茹一愣，不明白成东林说的是什么，但是看着他一脸坏笑的样子，似乎这韩杰要倒大霉了，不过对于成东林这家伙的为人，白茹也算是有所了解，所以他说的好戏肯定不会是什么好事。唐心则是像个好奇宝宝一样的看着成东林，问道：“东林哥，你说的是什么好戏啊？带我看看呗。”

　　“嘿嘿，那今晚等我信号，到时候带你看好戏！”

　　“好，等你呦！”

　　成东林和唐心细声的约定，一旁的白茹却是白眼乱翻，对两人这番话只能是表示无奈了。


第89章 和萝莉一起看片子

　　当天晚上，众人吃完饭之后就散了，韩杰表示今晚在酒店里过夜，明天再大家一起游玩，然后才是代理权的商讨问题。

　　韩杰这样做，大家当然明白他到底是什么意思了，第一个他是假公济私，借着谈生意的借口出来玩，第二个那就是给机会双方贿赂他，不管是用钱还是用身体。

　　成东林回房之后不久，白茹就来到了他的房间，然后拿出一叠现金递给成东林，说道：“东林，你和我一起去找韩杰一趟吧，看看他收不收，要是这钱他收了至少证明我们还是有机会的。”

　　成东林却是不以为意的说道：“白姐，今天你也看见了，那姓杨的女人和韩杰两人在众目睽睽之下就已经勾搭在一起了，现在估计都已经在床上大战了吧，我们这样做不是多此一举吗？”

　　“……是有点多此一举，但是不试就注定失败了，试试或者还有机会，所以，我觉得还是试试吧！”白茹一声叹息，她又何尝不知道成东林心中所想，但是做生意凡事不能太悲观，所以白茹依旧坚决。

　　“得，只要白姐你这样说，即便是要下油锅，我也会不会皱眉的。”成东林接过一叠钱，“不过，我也算是‘素颜堂’的老板吧？所以很多事情我可都是能够独当一面的，这个送钱去给别人花的事情，还是让我自己去好了，你就别去了。”

　　“也好，省得我看见那么多钱就那样塞别人手里觉得心疼。”

　　白茹当下也没有拒绝，她是一个懂得斤斤计较的女人，现在这样傻乎乎的送钱给别人的事情，的确是很心疼的一件事，所以还是眼不见为好。

　　成东林将钱随手放进上衣口袋里，然后就离开了房间。

　　韩杰的房间在10楼的1008号房，成东林搭电梯到了10楼，刚刚走出电梯，却听到不远处的楼梯间传来一阵争吵的声音。

　　“你一个女人这样大深夜的到他房间去，你敢说你不会被他占便宜？”一个男人说话的声音有些激动，以至于站在不远处的成东林都听得一清二楚。

　　另外一个女人连忙“嘘”声道：“你说这么大声做什么？被人听见了这么办？”

　　“听见了又怎么样？你是我的女人，只有我才能拥有你。”

　　“那你是我的男人吗？”女人冷笑一声，说道：“你要是和你老婆离婚了，还有资格和我说这句话，现在你没资格。”

　　“你……”男人发窘，“可是你说过你只爱我一个人。”

　　“我没说不是只爱你一个人，我这只是真的给韩杰送钱去的，宝贝儿，你相信我好不好？”

　　“可是……”

　　“可是什么？要是你有本事，就别靠我拿下这个代理权。”

　　“……”

　　男人沉默了，接着女人又是一阵甜言蜜语的哄着，男人最终还是答应了下来了。

　　走廊里，成东林差点就笑出来了，听声音就知道这两人正是杨艳雪和张思远两人了，想不到张思远是个有妇之夫，竟然还和杨艳雪这女人勾搭起来了。不过杨艳雪这女人也真够厉害的，就这样一阵生气一阵甜言蜜语的，就把张思远耍得团团转，杨艳雪只是去给韩杰送钱？这话张思远信，成东林可不会相信。

　　今晚果然有好戏看啊！

　　当下，成东林却是首先去拍响了韩杰的房门，进去之后过了几分钟就出来了，当成东林进了电梯之后，杨艳雪和张思远从楼梯间走了出来，杨艳雪瞪了张思远一眼，说道：“看到没，人家已经送钱了，我们迟了一步，韩杰收不收还是个问题呢！”

　　“那，那怎么办？”张思远一下就慌了。

　　“这时候你知道慌了吧？行了，你回去吧，这件事我来搞定。”杨艳雪说着在张思远的额头上亲了一下，腻声道：“宝贝，你相信我吧，我不会做对不起你的事的。”

　　对于一个善于玩弄男人感情的女人来说，像张思远这样已经深陷其中的已婚男人，此刻剩下的也就只有任由摆布的地步了，当下张思远竟然还就真的离开了，任由着杨艳雪送羊入虎口。

　　成东林坐电梯回到八楼之后，首先却是来到了唐心和凌雪晴的房间，敲了几下门，唐心便将门打开了，她看见成东林，登时一喜，问道：“东林哥，好戏要开始了吗？”

　　其实唐心回到房间之后，就一直处于兴奋状态下，这就是一个爱热闹的小丫头片子，她听了成东林说的有好戏看，就一直等成东林来找，现在总算看见成东林了，当下是兴奋得不得了。

　　成东林笑道：“好戏就要开场了，对了，我记得你和雪晴都有带笔记本来，对吧？”

　　“对啊！”唐心应道。

　　“那借我用一下。”

　　“进来吧！”唐心招呼成东林进来，然后关上门，进门之后发现浴室里有水声，估计是凌雪晴在洗澡吧！

　　进入两个女孩子的房间，其中还有女孩子在洗白白，这感觉挺微妙的，但是成东林也没敢乱想，唐心拿出笔记本，开启之后就将位置让给了成东林，成东林就开始捣鼓起来。

　　唐心看着成东林又链接又各种输入的，不由好奇的问道：“东林哥，你这是在干嘛啊？”

　　“我准备看片子。”

　　“看片子？什么片子？”

　　“真人版A片。”

　　“啊？”唐心登时闹了个大红脸，恰好这时候电脑屏幕上出现了映像，唐心连忙别过脸去，不敢看。

　　可唐心这丫头好奇心强，而且她还从来没看过那片子呢，所以过了一阵，终究还是按捺不住看了一眼，这一眼看去，却是惊讶的指着问道：“东林哥，那不是韩杰和杨艳雪那个女人吗？怎么会是他们……”

　　“嘿嘿，可不是他们么？等杨艳雪送钱又送人的视频也拷贝出来，然后送到黛沙公司去，就算这韩杰到时候真决定了把代理权给他们，总公司也会放弃的，到时候代理权终究还是要落我们手里的。又或者拿这个威胁韩杰，他一样会将代理权给我们。”

　　“东林哥你真坏，不过不能便宜了韩杰，一定要送到他们公司去，哈哈……这下这对狗男女要遭殃了。”唐心哈哈大笑起来。

　　成东林嘘声道：“好了，别说话，专心看片子。”

　　“……”唐心两眼一黑，这样的片子自己能专心看吗？


第90章 你们欺负我

　　韩杰和杨艳雪开始的时候双方倒是挺客气的，又喝茶又闲聊的，仿佛两人就是朋友之间在聊聊天而已。

　　所以开始的时候唐心看着倒也没觉得有什么。

　　可是就在这样平静的画面下，韩杰突然一把保住杨艳雪，然后双手就去扯她的衣服，杨艳雪开始的时候还有些抗拒，但是慢慢的她就开始迎合韩杰的动作，身上的衣服也一件一件扔到了地上。

　　“啊！”

　　唐心没想到刚刚还斯斯文文的韩杰突然这样禽兽起来，当下连忙捂住眼睛不敢看。

　　当然，即使画面中的两人已经到了小儿不宜的程度，甚至已经开始肉搏大战了，但是唐心依旧会不时的偷看一两眼，然后脸上迅速涨红起来。

　　纵然在生理上她觉得自己不应该看，这样的画面不是她一个刚刚进入大学校门的大学生应该了解的，但是在心理上，她却是抑制不住自己的好奇，所以不时的偷看。

　　过了一阵，屏幕中已经完全剩下限制级的画面了，唐心连偷看的心思都不敢有了。

　　“咦，东林哥，你怎么在韩杰的房间中安装上摄像头了？”唐心突然生出了这样一个问题。

　　成东林正聚精会神的看着屏幕中的大战呢，唐心这样问，他就随口回答道：“就是刚刚我给韩杰送钱的时候顺手安装的啊！”

　　“这样都行？”

　　唐心惊讶的看着成东林，这家伙似乎还真什么事情都干得出来呢！不过，接着她又一脸不怀好意的看着成东林，问道：“东林哥，你这摄像头是哪里来的啊？”

　　“网购的呗。”

　　“是吗？那你从实招来，你有没有在我和雪晴的房间里安装这个东西，我前段时间看新闻，说有个房东常年在房客的房间里安装摄像头，我一看你就知道你是那样的色狼了。”

　　成东林不屑的往唐心的身上瞄了几眼，说道：“我对小女孩没兴趣，所以你放心吧，我是不会在你的房间里安装这个东西的。”

　　“小女孩？你说我是小女孩？”唐心气呼呼的问道。

　　“怎么？难道我说错了？”

　　“错了，当然错了，你说说我哪里小了？”唐心说着还特意的挺了挺她引以为傲的胸脯。

　　成东林暗暗吞了一口口水，嘴上却是说道：“乍一看挺大的，但是现在的科学进步你是知道的，我怎么知道你这是真的还是假的呢？毕竟像你这样的年纪，却已经长得这么大了，这……这不科学啊！”

　　“什么？你竟然怀疑我的是假的？”唐心更怒了，当下她扯开衣领，露出一道深深的沟，硬是放在成东林面前，问道：“你说我，这是真的还是假的？你要不要摸摸看？”

　　“咕噜！”

　　成东林狼狈的吞了一口口水，看来这小妞是准备和自己杠上了，要是自己继续说不相信，估计她就要脱衣服了，这激将法用上了，那面前的光景可就真够诱人的了啊！

　　不过，要是唐心真把衣服给脱了，那自己是看呢，还是看呢，还是猛的看呢？

　　“怎么？你是不相信还是怎么的？不相信你就摸啊！”

　　唐心这女人，疯狂起来的时候是让人难以想象的，这时候她竟然还直接捉起成东林的手，准备让成东林好好的感受一番了。

　　“唐心，你这是在干嘛？”突然，一个惊呼声传来，却是凌雪晴洗完澡走出来了，当她看见唐心一手拉开衣领，一手拉成东林的手的时候，顿时就傻眼了，虽然现在的唐心还没到漏点的程度，但是单单是这样的一个动作，就不是一般人能够做得出来的了。

　　“啊，雪晴？”唐心看见凌雪晴，这时候也是傻眼了，其实刚刚她做出那样的事情，就是脑袋一热的事情，在没有人看见的情况下，疯狂一下倒是无所谓，但是现在这样的情形尽数落在了凌雪晴眼里，那哪能不感到羞涩呢！

　　慌忙之中，唐心就想走开，但不知道脚上被什么绊了一下，然后她扑着成东林就双双倒在了床上。

　　“唔！”

　　成东林醉了，心醉了，因为刚刚唐心是处于扯开衣服酥胸半露的情况下，现在倒下来，成东林就感觉自己的脸整一个都埋在了那深深的沟里，那种幸福感瞬间全身蔓延。

　　处身在这样的情况下，要是不做点什么那岂不是对不起自己？于是，成东林偷偷的亲了一口，一口，又一口的。

　　“唐心，你……”凌雪晴这时候都不知道要怎么说唐心了，当下就连忙去拉唐心。

　　“唔？”

　　成东林看着凌雪晴接近，心想这才出现的幸福感要这么没了，那岂不可惜？

　　于是，就在凌雪晴要拉唐心的时候，成东林趁机一绊，凌雪晴一声惊呼也顺势的倒了下来，成东林顺势一个翻身，然后将两女压在了身下。

　　“你……你这流氓！”凌雪晴差点就连鼻子都气歪了，两眼瞪着成东林，想要推开他，却有种无能为力的感觉。

　　成东林脸上摆出一副很委屈的样子，说道：“我怎么流氓了？刚刚的情况你也看见了，是唐心诱惑我，然后把我按床上的，你过来然后也扑床上来了，你们……你们欺负我！”

　　成东林委屈的低头在两女身上又是一阵磨蹭，便宜占尽！

　　“无耻！”

　　唐心和凌雪晴两人异口同声的吼道，明明是占了便宜的，说出来就像是他受委屈了一样，见过无耻的，就没见过这么无耻的。

　　凌雪晴知道，要说打的话，就算两个自己也不是成东林的对手，要说理，这家伙反坑人的手段很有一套，所以凌雪晴只能吃了这个哑巴亏，然后黑着脸说道：“那你现在可以从我们的身上下去了吧？”

　　“哦，好吧！”

　　作为一个合格的色狼，占便宜也要适可而止，现在成东林已经占据了上风，所以这时候要不收手，那就太过了。

　　成东林一边爬起来，一边还有意无意的在两人身上占些便宜，这流氓气息十足，让唐心和凌雪晴两人都有一种要哭的冲动。

　　本来唐心这妞儿就已经够魔怔的了，但是碰到成东林这种流氓加无赖，两人发现自己和他比，简直就是小巫见大巫啊！


第91章 流鼻血了！

　　黛沙公司大楼。

　　早上九点上班时间，公司的职员一个接一个的踏着点数进来了，在这个信息化的时代，大多数人回来要做的第一件事就是开电脑，当他们打开电脑，首先就传来了邮件响声。

　　“咦，这是什么邮件啊？”

　　“哇靠，你们来看看，这不是韩杰吗？这女人是谁啊？”

　　“这女人不是这次和韩杰商谈代理权的其中一个商家吗？收了钱不说，还把那女人上了，这下韩杰可是赚大发了啊！”

　　一时之间，韩杰和杨艳雪大战的视频瞬间在黛沙总公司传开了，不少人都收到了邮件，邮件除了视频之外，还图文并茂的将韩杰收受贿赂的事情说了出来，这件事很快就引起了高层的反应。

　　于是，总公司方面当下就给韩杰打了电话，让他回公司接受调查。

　　韩杰一大早就匆匆忙忙的离开了，另外张思远也一大早就坐车离开了，原因很简单，只因为他的手机收到了大量视频中截取的图片，看着自己的女人和别的男人的照片，张思远扔下手机就走了。

　　早上，白茹等人又再次齐聚成东林的房间，当唐心兴奋的将昨晚成东林在韩杰房间安放摄像头的事情说了出来，一群女人一边骂成东林这家伙无耻，但是韩杰这样的人被整了，大家却是觉得大快人心。

　　成东林有种想哭的冲动，自己这是为了“素颜堂”的好不好，怎么就无耻了。

　　李心雅这时问道：“白姐，那接下来我们要做什么？”

　　“做什么？”

　　众人面面相觑，然后哈哈大笑道：“接下来我们当然是尽情的玩了。”

　　大家一起到岐江来，其中最主要的原因是为了代理权的事情，第二个却是来旅游的，现在韩杰走了，代理权的事情暂时停止，接下来大家当然是要去好好的游玩一番了。

　　白茹笑道：“韩杰会有这样的结果是他活该，但是这并不是说我们就一定能得到代理权的，等一下大家收拾一下准备去海滩，我再和黛沙总公司联系一下，希望他们能派出一名新的代理和我们谈代理权的事情，在这之前，我们什么都不用想，只要尽情的玩就好了。”

　　“耶，我准备好的泳衣总算是可以派上用场了。”

　　“唐心，你确定要穿你新买的那件比基尼吗？”

　　“对啊，我买的尺寸和你们买的一样啊，你们能穿难道我就不能穿？”

　　“那能一样吗？你看看我们的三围，再看看你的三围，我们是根本不能比的啊！”

　　几个女人看着唐心都有点无可奈何的样子，这妞儿什么营养都往胸脯上长了，偏偏她又不是胖，这样的身材足以让无数女人自卑啊！

　　不过这时候白茹却是对成东林眨眨眼，笑道：“其实，我和唐心一样，买的都是同一个尺寸的比基尼哦！”

　　“呃！”

　　成东林看着白茹，差点就喷了，这女人不是明摆着在勾引自己吗？在这些女人中，在胸脯尺寸上唯一一个可以和唐心相比较的就是白茹了，唐心穿大家都觉得太小了，那白茹穿，岂不是一样的小？

　　“好了，姐妹们，大家现在带上东西，等一下继续在这里集合哦！”白茹一声招呼。

　　成东林哭笑不得，自己的房间为什么就要成为聚集地？

　　当大家再次齐聚成东林房间的时候，那些女人的手上各自提着一个小包，身上都做清凉打扮，清一色的小短裤将她们的长腿都展露出来了，众女中，李心雅的长腿是最诱人的，但是让成东林想不到的是，冬冬这妞儿的一双腿竟然也非常惹眼啊！

　　“好，出发！”

　　白茹一声令下，众人就一起离开成东林的房间，也就在众人来到酒店大堂的时候，却刚好看见一个人在办理退房手续的杨艳雪。

　　杨艳雪看见白茹等人，怨毒的目光就投射了过来，她自然也知道自己做的那点丑事被人知道了，更加清楚做这些事情的当然就只有成东林等人了，当下她竟然朝着众人走过来。

　　“她来干嘛？”

　　众人看着杨艳雪走过来，都有些奇怪，她接近之后，便说道：“这次你们赢了，但是我告诉你们，我们之间没完，我杨艳雪不是那么好欺负的。”

　　“这一切都是你咎由自取而已。”白茹毫不畏惧的与之对望。

　　杨艳雪放肆的大笑起来：“咎由自取？像你们这样在商场上没多少经验的人怎么会明白，商场之上只有利益与欲望，对于我来说，自己就是最大的本钱，我用我的本钱来做事，有错吗？”

　　“……”

　　众人看着杨艳雪，都有点不知道怎么回答这个女人的问题了，她与韩杰之间的事情，完全是一场你情我愿的交易，这看起来她似乎还真没错呢，但是她却不知道自己已经逾越了道德的底线。

　　杨艳雪转身离开，白茹叹息一声，说道：“好了，我们不管她了，走吧！”

　　“出发！”

　　一行人在酒店外拦了两辆车，然后直奔岐江域外海滩，进入海滩是需要收门票的，这样虽然有点吃亏的感觉，但是这样的海滩有人管理，比较安全和干净，所以大家才能玩得尽兴。

　　进入游客接待区之后，白茹等一群女人就一人拿了一个小包裹，然后将身上的挎包扔给成东林，让他去将东西储存了。

　　“这是把我当苦力哥了？”

　　成东林有些不满，但是看看白茹等人手中那一个手掌都能捉得住的包裹，他心里又活络开了，这么小的一个包裹，泳衣到底会小到什么样的程度就可想而知了。

　　接着，成东林也换了一套泳衣，上身披着一件浴巾，当他走出更衣室，便看见无数的雄性目光都看向一个方向，成东林也顺势看了过去，接着便看见白茹等人走到了面前。

　　“噗！”

　　流鼻血了！

　　在面对白茹等人的时候，他发现自己很不争气的流鼻血了，虽然在海滩上，穿比基尼的美女不少，但是像白茹等人这样一群美女组成，而且肉晃晃的站在面前，只要是火气充足的男人，估计都会有成东林这样的反应的。


第92章 男人的楷模

　　众狼目光环绕之下，白茹等人也有些不自在，当下就连忙拉着成东林离开了。

　　不少男人看着远去的成东林，心里那是一个羡慕嫉妒恨啊，这家伙也太幸运了吧？萝莉，御姐，小清新这种种不同类型的美女竟然都围绕在他的身边，这样的艳福试问谁不曾想过？

　　大家更有一种想要将成东林一脚踢走，然后自己取而代之的冲动，凭什么自己身边都是好基友，他的身边却是美女如云？

　　成东林等人进入沙滩之后，唐心首先哈哈笑道：“东林哥，看傻眼了吧？我们是不是美得冒泡啊？”

　　“……”成东林无言以对，有这么自恋的人吗？当然，他也不得不承认，唐心这话倒是没夸大，这些美女穿上比基尼之后，还真的是美得冒泡啊！其中特别是唐心和白茹两人，这两人因为本来就拥有傲人的上围，现在再穿上非常省布料的比基尼，那简直就是引人犯罪啊！

　　当然，这些女人即使再美，成东林都觉得不应该给她们过多的称赞，不然她们可就更加的自恋了。

　　唐心哼声道：“你别以为你不说话就可以当做不承认了，因为你的行为已经出卖你了。”

　　“我……我怎么了？”

　　“你流鼻血了。”

　　“啊？”成东林这才想起，刚刚自己看见这些美女身上穿着比基尼的时候流鼻血了，这还忘记擦走了呢！

　　当下成东林就连忙将鼻血擦去，但是这已经迟了，他看着眼前的这些女人笑成一团的样子，简直就想找个地缝钻进去了，成东林自认为自己在美女面前还挺绅士的，但是现在丢人丢到海里去了。

　　众女大笑一阵后，徐洁好奇的问道：“东林，你还披着浴巾干嘛啊？”

　　“嗯？”

　　唰的一下，几双水灵灵的眼睛落在了成东林的身上，在海滩上，那个男人不是尽情的将自己的身材秀出来啊，特别是那些肌肉男，更加喜欢在美女们的面前炫耀，而其中那些胖得就像是十月怀胎的女人肚子的大叔，这时候也毫不吝啬的展露出他们的身材，像成东林这样裹着一条浴巾的却是一个都没有。

　　白茹看了成东林几眼，继而却是哈哈大笑起来：“大家看看呐，东林这家伙竟然还知道害羞，这可是太阳打西边出来啊！”

　　“嘿嘿，看他身板子就知道，肯定是平时对着电脑做坏事多了，身子虚了，不敢展示出来啊！”

　　“……”

　　唐心一句话出来，登时雷到了众人，虽然她这话有一定的正确性，但是这样的情况却不是谁都敢说出来的。

　　接着，白茹笑道：“姐妹们，大家一起将他的浴巾脱了，咱们倒是要看看这家伙里面是什么馅儿。”

　　“好！”

　　三个女人一台戏，现在六个女人聚在一起，合力要对成东林不轨，成东林本是想反抗的，但是想想男人嘛，牡丹花下死，做鬼也风流，所以他就只好任由这些女人调戏了。

　　“逢”的一声，唐心这妞儿向来以强悍著称，这时候也不弱，她拽住成东林身上的浴巾一拽，然后就将浴巾给扯了下来。

　　“呃！”

　　本来，成东林这人身板子也不算强壮，虽然感觉上是一副孔武有力的样子，但是毕竟有些偏瘦了，所以大家想象中成东林赤着的身子应该是挺瘦的，但是现在大家看见了，却是大跌眼镜。

　　成东林的身子整体看上去其实并不出众，但是因为他一直以来都有一种特殊的训练身体的法子，所以肌肉棱角分明，就连他的腹肌，八小块分得清清楚楚，可又完全没有肌肉男的那种突兀感。

　　所以，身体虽然不算壮，但是给人一种充满了爆发力的感觉。

　　而除了这种整体的感官之外，成东林身上布满了大小不一的伤疤，这些伤疤已经看得不怎么清楚了，可在这光线充足的海滩上，却是那么的显眼。要是一般的伤口也就算了，可是成东林身上遍布的却是刀伤，枪伤，还有一个不规则形状利器的伤口，这些伤口，甚至还有不少是几近致命的。

　　他的人生，会有多么丰富的故事啊？

　　本来大家还想赞叹一下成东林这身材的，但是看到他身上的伤疤，所有想要说的话都咽了回去，她们知道成东林在军队里呆过，但是她们不知道，到底是怎么样的军种，会让一个人经历那么多生死的！

　　白茹首先笑道：“东林，要不你去给我们租几个泳圈吧，冬冬，心雅和小洁都不会游泳呢！”

　　“好咧，我这就去。”成东林轻松一笑，然后转身跑开，众女也从方才的震撼中回过神来，然后大家一起向着海边走去。

　　过了一阵，成东林竟然一个人拖着三个一人多高的泳圈回来，虽然是泳圈，但是重量可不一般，所以成东林出现在海滩上，也登时吸引了不少的目光。

　　本来一个人拎着几个泳圈也没什么，大家看看也就算了，可是当大家看见成东林走到白茹等人身边的时候，目光中又是一阵羡慕。

　　刚刚白茹等人在海边戏水的时候其实就已经吸引了不少人的目光了，其中更有一些胆大的人走上前去准备和这些性感的大美女搭讪，谁想到都遭到了这些美女的白眼。

　　现在看见成东林一个人走进了这美女群中，大家都羡慕得要死。

　　男人嘛，谁不想身边美女成群，现在的成东林在周围的雄性牲口眼中已经变得非常光辉了，男人的一生就该这样度过，成东林这就是男人中的楷模啊！

　　“看见那些人羡慕的眼光了吧？嘿嘿，能和这么多的大美女一起游泳，你可是捡到宝了。”白茹笑嘻嘻的说道。

　　成东林汗颜，说道：“可是，我怎么觉得那些都是一些杀人的眼光呢？”

　　“是吗？要是我再做一些这样的动作，那他们会不会直接冲过来将你杀了？”

　　“什么？”

　　成东林都还没有反应过来，白茹就已经扑了上来，然后不远处的凌雪晴手中相机咔嚓一声，这香艳得让人想要喷血的场景就这样被定格了。这还不止，接着唐心等人都纷纷和成东林合影，动作亲密，周围的雄性牲口眼珠子都快红了！

　　天啊，一道雷把那男人劈了，让俺来替代吧！


第93章 最强七人组

　　时间总是在无声无息的流逝，在海边游玩的时间是非常愉快的，特别是和一群身穿比基尼的美女一起玩，那更加是无数男人梦寐以求的，但是再美好的时刻，总是不经意间就流逝了。

　　傍晚时分，不少人都已经走了，其中还有一部分的人留了下来，为的就是欣赏一下海边日落的场景。

　　这对于有浪漫情节的女人来说，那更加是不容错过的，所以成东林等人也留在了海滩上。不过因为玩了一整天，大家也累了，所以就排排坐的坐在沙滩上。

　　“咦，嫂子呢？”正等待着日落的成东林突然发现徐洁突然不知去向。

　　白茹翻翻白眼，说道：“瞧你紧张的样子，小洁只是去厕所了而已，又不是走了，你瞎紧张什么？”

　　“啊？哦……”成东林苦笑一声，不敢再说。

　　只是凌雪晴却说道：“不对啊，徐姐已经去了挺久的了，怎么还不回来呢？对了，徐姐有带手机去吗？”

　　“没呢，小洁的手机就留在了酒店的房间里。”白茹说道。

　　接着，白茹看向成东林，说道：“东林，给你一个关心大美人的机会，去看看小洁怎么还没回来吧！”

　　“啊？可是她去的是女厕啊！”

　　“那又怎么样？没见着人，你就在厕所外喊啊！”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，不过虽然他觉得这样做不妥，可是心里毕竟担心徐洁，所以便答应了下来，接着就离开沙滩，一条鹅卵石铺砌的小路通向厕所，穿过去之后，成东林就看见了徐洁。

　　只见此刻的徐洁正坐在一块大石上，两手不断的揉着脚踝。

　　“嫂子，你怎么了？怎么一个人坐在这？”成东林走了过去，不过徐洁还没回答他就明白发生什么事了，因为徐洁的脚踝肿了起来，看起来是扭伤了。

　　徐洁忍痛说道：“刚刚出来的时候在石头路上不小心扭到了，本来我还想等有人来上厕所的时候让人去给你们捎口信的，没想到这一直都不见有人来。”

　　“哦，让我看看严不严重？”成东林蹲下来，看了几眼，眉头也挤成了一团。

　　这扭伤应该不算太严重，但是因为没有及时处理，所以现在情况不大乐观，而且这里距离小卖部也比较远，得先回到沙滩上去买了冰袋敷一下才行，不然红肿的情况会恶化。

　　接着，成东林背对着徐洁，蹲了下来，徐洁一愣，问道：“东林，你这是要做什么？”

　　“背你啊！”成东林扭过头来说道。

　　“啊！这……”

　　“别犹豫了，你的脚踝都肿到这样的程度了，要是不好好处理的话，情况会越来越严重的，你要是不让我背，那我就要抱你的了。”

　　“你……”

　　徐洁气极，她不敢让成东林背，是因为不想别人说闲话，毕竟自己一个寡妇，很多事情都很容易惹来闲话的，但是成东林这样说，她也知道成东林是说得出做得到的，要是被他抱着，那不是更加羞人？

　　当下，徐洁只好乖乖的趴在了成东林的背后，成东林背着徐洁就往外走。

　　也就在两人要穿出去的时候，成东林突然停下了脚步，徐洁好奇的问道：“东林，怎么了？你怎么停下来了。”

　　“有杀气！”

　　“啊？”徐洁一愣，一时之间似乎不大明白成东林的话，但是她趴在成东林的身上，却是能够清晰的感觉到成东林整个人都绷紧了，他那小心谨慎得让人心寒的样子，让徐洁也不由得紧张起来了。

　　“桀桀，被你发现了，那你就去死吧！”

　　突然，不远处的树林中一个身影闪了出来，明晃晃的刀尖直刺徐洁。

　　成东林可以肯定，对方要杀的人就是自己，对方对着徐洁下手为的就是引得自己维护，这是一个很精明的杀手，他一眼就看得出，自己现在最大的软肋就是徐洁。

　　“吼！”

　　就在那男子自以为要得逞的时候，成东林突然转过身来，口中大吼一声，接着一脚踢了出去，那男子见成东林这一脚犀利，当下就连忙后跃。

　　这男人，擅长速度！

　　成东林迅速判定，而他看见了对方的样子之后，更加肯定了自己的看法。

　　身板子瘦小，乍一看去就像是一只营养不良的猴子一样，但是他灵巧的动作，他精明的目光，无不在散发出一种危险的信息，这个男人非常可怕，他手中的小刀即使还没触碰到，都让人有一种喉咙上一凉的感觉。

　　“你是杜克？”成东林寒着脸问道。

　　“咦，你竟然知道我？”杜克惊讶的看着成东林，他接受任务来杀成东林，但是对方给出的资料不详细，所以对成东林并不熟悉，只知道他是从海外回来的，但是在他回华夏之前的一切，杜克却是一无所知。

　　“因为我认得你，红蝎子的成员。”成东林咬牙说道，此刻，他的身上瞬间散发出森寒的杀气，这杀气，即使是以杀人为职业的杜克，也不由觉得惊惧。

　　杜克是欧洲人，长着一张欧洲特有的白皙脸庞，其实这样的一张面孔在欧洲来说再普遍不过，但是成东林却是一眼就认出来了，因为他曾无数次看过杜克的照片，其中还有另外六个人，他们在红蝎子杀手组织中被称之为最强七人组。

　　而这最强七人组，就是红蝎子的核心，现在七人组之一的杜克来了，这也就是说其余的六个人可能也来了。

　　但是成东林不了解的是，他们为什么要来杀自己？

　　成东林知道红蝎子，但是红蝎子却不知道成东林，因为当年成东林虽然是参加了行动，他的小队剩下三个人，这却是红蝎子所不知道的，成东林甚至怀疑，红蝎子都已经不记得他们杀过这样的一些人了，毕竟在当年的行动中，红蝎子只是辅助而已。

　　真正的主谋，成东林都没有查清楚。

　　难道是为了闵俊恩？想想也不可能，因为闵俊恩的死和警方扯上了关系，所以红蝎子应该不会怀疑到自己身上来的。

　　这样层层分析，猜测，成东林知道，红蝎子要杀自己肯定是一个巧合，他们是接受任务来杀自己的，那真正要杀自己的，不是洪帮就是霍家了。


第94章 世界上最遥远的距离

　　杜克感受到了成东林身上散发出来的杀气，有些惊讶，但是作为一个高级的杀手，当然也不会被成东林的气势吓到。

　　杜克的身上也是散发出一阵森冷的杀气，“桀桀，没想到你倒是挺强大的，但是可惜，你身边有个女人，这是你最大的软肋，我肯定会杀死你的。不过，我也可以友情提醒你一下，你可以杀了那个女人，那你或者还有活命的机会。”

　　“听你的提醒，我似乎有些心动了呢！”成东林冷笑一声。

　　杜克冷森森的笑道：“对，你就该那样，杀了那个女人吧，我最爱的就是女人临死前的叫声了。”

　　“你真他娘的变态。”成东林骂了一声。

　　被骂变态，这本是让人生气的事，但是真正心理有问题的人，对这样的骂声却反而会觉得欢喜，此刻杜克就是这样的一个状态，成东林骂他，他反而越是高兴。

　　“不过，我有一个更好的活命方法。”

　　“什么方法？”

　　“杀了你！”

　　成东林突然爆喝一声，然后竟然就那样背着徐洁往前冲，那势头，就像是一头猛虎一样，一旦冲刺，就有万钧之势，勇不可挡。

　　杜克没想到成东林在这样的情况下还敢暴起反击，有些吃惊，但是他也不是一般的杀手，这时候也很快就冷静下来了，当下手中的刀子就刺了出来。

　　“叮！”

　　可也就在杜克自以为自己肯定能化解成东林的攻击的时候，手中的匕首被打飞了。

　　“怎么可能？”杜克一脸的不可思议，刀和枪是他的第二生命，不过他已经不记得自己到底有多少年没有用枪了，因为他手中的刀，总是能够将目标击杀。

　　可是他没想到，自己手中的刀竟然也有被人打飞的时候。

　　“砰！”

　　紧接着，成东林一脚飞起，登时就把杜克给踢飞了，杜克就地滚动了几下，然后才狼狈站了起来，随手又抽出另外一把刀。他没有动枪，在他眼里，成东林还没到要自己用枪的地步。

　　“东林，你放我下来吧，不然你会很危险的。”徐洁这时候也不由得担心起来了。

　　成东林却是坚决的说道：“嫂子，不会有问题的，我答应了队长要照顾你，以后，我就是你的臂弯，我绝对不会放下你的。”

　　“……”

　　徐洁趴在成东林的身上，眼中泪花在打转，这一刻，她感觉自己的心和成东林的心是那么的贴近，可怎么又是那么的遥远呢？

　　她想起了一句话，这个世界上最遥远的距离，就是我在你面前，而你却不知道我爱你。

　　有些话，她很想对成东林说，但是想到自己的丈夫，想到自己和成东林的关系，她就知道这些话不能说，就算糜烂，腐臭在心里，也绝对不能说出口。

　　“桀桀，好感人的感情啊，既然这样的话，我就成全你们，让你们在地狱里双宿双飞吧！”

　　杜克再次的动了，这个身形如迟缓发育的青年男子，此刻一动，身上的杀气瞬间暴涨，当他快要接近成东林的时候，突然消失，再次现身，却是从上往下的冲击，手中的匕首，所向披靡。

　　“死！”

　　杜克大吼一声，手中的匕首就直刺成东林的头颅，可也就在他以为自己可以得手的时候，一件让他震惊的事情发生了，成东林却是捉住了他的手。

　　“你找死！”杜克冷喝一声，准备转动手中的匕首，但是让他意想不到的是，自己的手瞬间失去了知觉，他失去了对自己的手的控制权。

　　不过这只是一个开始而已，因为紧接着杜克更加惊恐的发现，自己的手正以一种可怕的速度腐烂着，一种腐烂的气息瞬间笼罩全身，要将他完全吞噬。

　　“你……你是……”杜克惊恐的看着成东林，他想起了一个人，一个在欧洲缔造了一段属于他的传奇的人。

　　难道说真的是他？

　　“哼，我以前没找你们红蝎子算账，那是因为你们运气，现在你们送上门来，我一定会让你们一个个都不能活着回去。”

　　“你……”

　　杜克想要说什么，但是那种腐蚀的速度太快了，他甚至都能够感觉得到自己的身体被一寸一寸的吞噬，最后就连心也被腐蚀掉了，然后就是生命的终止。

　　杜克被杀，成东林这才深深的舒了一口气，然后将徐洁放了下来，轻声的问道：“嫂子，你没事吧？”

　　“我……我没事……”徐洁轻轻的挣扎了一下，她看着成东林，目光中多了几分陌生，他和自己说他只是在部队里当个小兵，原来徐洁是相信的，但是现在她发现原来一切都是自己一厢情愿而已，原来自己根本不了解成东林。

　　甚至，连自己的丈夫都不了解了。

　　成东林明显的感觉到了徐洁的抗拒，心想应该是自己刚才杀人的事情吓到她了吧？

　　当下，成东林歉然的说道：“嫂子，对不起，我不是故意的，我保证以后绝对不会再让这样的事情在你面前发生了。”

　　徐洁勉强摇摇头，说道：“没关系，我知道你是为了保护我，你放心，我不会有事的。”

　　成东林点点头，他知道徐洁需要一些时间来接受刚刚发生的事实，于是就先将杜克的尸体处理了，然后才背着徐洁往回走。

　　当白茹等人知道徐洁的脚扭伤了，都一下子紧张起来，然后去买回来了冰袋和纱布，成东林帮徐洁将她脚上的伤处理好了之后，太阳已经不见了影子，成东林也错过了这么一次在海边和一群大美女一起看日落的机会。

　　唐心刚刚主动去给徐洁买纱布，也错过了看日落的机会，显得有些失落。

　　成东林拍拍唐心的肩膀，笑道：“放心吧，今天我们日落看不成，明天可以到对面那片海滩看日出的，日出也是很美的哦！”

　　“真的？哈哈，那太好了！”

　　唐心是一个很容易满足的女孩子，成东林这样一说，她原本抑郁的心情瞬间一扫而空。

　　众人看着唐心这样，其实心里是挺羡慕的，唐心这人生活看起来是挺糊涂的，但是能够糊糊涂涂，没心没肺的生活，何尝又不是一个美妙的人生呢？


第95章 嫂子们！

　　黛沙总公司的人总算上门了，韩杰的事情在公司传开了之后就被辞退了，就连跟随韩杰前来的那两个助理也受到了牵连。

　　这次派来的是一名名叫陈导的年轻人作为代理，陈导可能是因为受了韩杰这件事的影响，所以刚刚和成东林等人见面，直接就开门见山的谈代理权的事情了。

　　事情也很快敲定了下来，双方一纸合约签订了之后，“素颜堂”正式的获得了代理权。

　　签约完毕之后，陈导又问道：“对了，你们接着是准备重建一个厂子还是什么？”

　　“当然是建一个厂子了，陈代理为什么这样问？”白茹好奇的问道。

　　陈导笑道：“我知道你们‘素颜堂’的情况，以你们现在这样的情况，等厂子建好，购买到器材，真正开始投入生产，你们‘素颜堂’恐怕都要被人忘记了。”

　　“……”众人沉默无语，陈导这话却是说到了点子上。

　　陈导继续说道：“不过你们对我有恩，这个忙我一定会帮你们的。”

　　“有恩？”众人一下子就糊涂了，自己等人怎么对陈导有恩了？

　　陈导哈哈笑道：“我说一个事，你们别否认，虽然韩杰栽得糊里糊涂，你们也不承认是你们做的，但是我就肯定韩杰倒台就是你们干的好事，你们可不知道我平时在公司里被韩杰那家伙打压得多严重，以前我的女朋友也成了他的小三儿，我对他可是恨之入骨的。”

　　“……”众人恍然，难怪陈导说自己等人对他有恩了，原来韩杰还对他做过这样天理不容的事情呢！

　　成东林嘿嘿笑道：“其实我们只是举手之劳而已，那样的人渣人人得而诛之。”

　　众人看着成东林那样子，连连翻着白眼，原来还跟大家说无论如何都不能承认是自己等人对韩杰下的手，现在知道陈导和韩杰有仇，他倒是承认得快。

　　陈导笑道：“所以，你们这个忙我是一定会帮的。”

　　“怎么帮？”

　　“原来黛沙代理生产厂子的张斌你们应该认识吧？我认识他手下的一名经理，他说他们厂子现在只是停止生产，厂子里的机器也准备转手卖掉算了，我听说了就让他先留着，你们回去可以直接联系那个经理，把厂子或者把他们的机器顶下来，然后缩小规模，只要一小段的时间就能够投入生产了，这样你们‘素颜堂’就有救了。”

　　“啊？”

　　众人听了陈导的话，又惊又喜，当下就向陈导要来了那位经理的联系方式，然后众人中午还留了陈导吃了一顿饭，事情这才完美结束。

　　因为担心店铺的情况，大家这一刻也没心思继续留在岐江游玩了，所以白茹连忙订了机票，大家赶着回京华市。

　　而在这过程中，因为徐洁的脚受伤了的缘故，所以过程大部分的时间都是由成东林背着她走的，在不少路人的眼中，这两人就像是情侣一样，看着都让人羡慕嫉妒恨。

　　大家登机之后，白茹指着自己旁边的位置，对成东林说道：“二师兄，你把小洁放这里吧！”

　　“二师兄？”成东林一愣，没明白白茹这话的意思。

　　白茹掩嘴笑道：“难道你没听过猪八戒背媳妇的事情么？”

　　“呃！”成东林苦笑一声。

　　徐洁却是脸上涨红了，继而啐道：“小茹你这是找打是不是？猪八戒背媳妇，那背的是孙悟空，你骂东林是猪我不介意，但是你这不是也骂我猴子么？”

　　“呃……哈哈哈……”

　　白茹欢畅的大笑起来，惹得周围的人目光都投射了过来，本来大家对这样的人是很有意见的，但是当不少男人看见大笑的是白茹这么一个绝色御姐之后，都把愤怒变成了欣赏。

　　这是一个比飞机上那些空姐还要漂亮的美女啊！

　　当然，说白茹比那些空姐漂亮，那是因为现在大家坐的都是国航，曾经空姐给人一种美丽不可方物的感觉，但是这国航的空姐，却是让人大跌眼镜，身材是有了，可长相上，却让人难以下咽啊！

　　一般说来，只有飞国外的空姐，才是比较出众的。

　　飞机飞行一个多小时之后就降落在了京华南明机场，下飞机的时候，成东林又主动的背起徐洁下了飞机，大家走出航站楼的时候，却看见一个熟悉的身影走了过来。

　　“狗娃，你怎么在这啊？”成东林惊讶的问道。

　　李青山摸摸后脑勺，憨厚一笑：“东林哥，不是你打电话给胡言说你们要回来的么？酒吧街那边出了点事，他让我来接你的。”

　　“出了点事？”成东林皱皱眉。

　　“嗯，其实也不算什么大事，就是二愣子打人了。”

　　“打了什么人？”

　　“洪帮的人……”

　　“什么？”成东林眼珠子一瞪，这还不算什么大事？那什么才算是大事啊？现在自己和洪帮可是很不对头的，因为他现在属于正在发展阶段，所以只要可以避免，成东林当然希望不要和洪帮的人发生冲突的好。

　　接着，成东林问道：“二愣子怎么惹上洪帮的人了？还是洪帮的人欺负上门来了？”

　　“呃，这个……好像是二愣子和洪帮的一个打手因为一个女人打起来了，当时兄弟们看着也气愤，所以上去帮忙，然后将那家伙打断了腿。”

　　“……”成东林几乎要捉狂了，这都断腿了，事情肯定就闹大了，也不知道该怎么样的收场了。

　　想想二愣子等人虽然都是军队出身，但是出来之后大部分都是在社会的底层混，所以性格也难免比较野。这些人以后可都是自己身边最核心的存在，所以一定要好好管束，让他们学习一下纪律才行，不然以后净是给自己惹麻烦就不好了。

　　当下，成东林说道：“好了，这件事等我们回去再商量吧，你有开车过来吗？”

　　“有，开了两辆，刘志在外面等着呢！”

　　“好，先回去再说。”

　　众人出了航站楼，胡言兄弟两人带来的那些兄弟中一个叫刘志的男子正依靠在车旁抽着烟，当他看见成东林等人走过来，忙将烟扔地上踩熄了，然后工工整整的行了个军礼，说道：“东林哥好，嫂子们好！”

　　“……”众人看着刘志，这时候都傻了，特别是这句嫂子们叫得那是一个有气势啊！

　　只是，白茹等人怎么成嫂子们了？


第96章 我要当厂长

　　刘志这一声嫂子们登时就让白茹等一群美女白眼乱翻，但是让成东林好奇的是，她们最后竟然都没反驳刘志的话。

　　这让成东林心里有些活络，要是自己真有这么多美貌如花的媳妇儿，那该是多爽的一件事啊？

　　当然，这样的事情貌似是不可能发生的。

　　接着，成东林先将白茹等人送回家去，然后和狗娃刘志两人一起到了宜兰区的酒吧街。

　　因为成东林的保全公司只是在筹划中，很多事情都还没有弄好，甚至还没开始弄，所以成东林等人暂时的大本营就在红场。

　　在红场的一个房间中，大家齐聚之后，李青山就将二愣子的事情叙说了一遍，事情就是因为二愣子和洪帮一个叫葛清池的人同时看上了一个夜场美女，双方大打出手，最后还在酒吧中进行了一场混战。

　　葛清池进了医院，二愣子等人却是平安无事。

　　成东林看看二愣子，这家伙一看去就知道是属于那种只喜欢动手，不喜欢动脑的家伙了，不过他蛮横的身板却是成东林极为欣赏的。

　　李青山说道：“东林哥，现在洪帮那边的人的意思是要我们将二愣子交出来给他们处置，不然就要和我动真格了！”

　　“东林哥，你不会把二愣子交出去吧？”

　　和二愣子一起进来的一群退伍兵这时候都紧张的看着成东林，其实在他们眼中，二愣子比成东林可要亲多了，所以现在都不希望成东林将二愣子交出去。

　　成东林当然也明白这些人的意思，当下摆摆手，说道：“大家放心吧，虽然对于现在的我们来说是得罪不起洪帮，但是那又怎么样？洪帮，龙堂还有神秘得很的霍家我们都得罪了，现在还不是好好的。不过，这并不是最重要的，重要的是我成东林这辈子啥事都干过，就没干过放弃兄弟的事情，所以他们想要我们将二愣子交出去，除非他把我们都打趴下了。”

　　成东林这一番话说得那是一个慷慨激昂，大家听见了也是振奋得很，跟老大，就要跟这么一个有担当的老大。

　　本来不少人的心中其实对成东林还是不怎么信服的，但是经过了夺下酒吧街，还有现在成东林这一番话，大家对他的感觉也瞬间改观了。

　　这样的老大，值得追随！

　　接着，成东林对胡言说道：“胡言，洪帮的人要是再有这样的要求，你就直接拒绝，要是他们要谈判什么的就告诉我一声，而他们想要动手的话，那就狠狠的打，我们一定要让他们知道我们也不是好惹的。”

　　“得咧，有你这话我做事也有方向了，既然要干，那就干到底。”

　　“对，干到底！”

　　大家这一刻也开始变得慷慨激昂了，成东林看着满意的点点头，这就是他要的士气，毕竟对于现在的他们可以说是夹缝中求生，京华市的任何一方势力都可以将他们捏死。

　　在这样的情况下，要是大家的身上没有一股子敢拼敢闯的勇气的话，那就更加难以成事了。

　　酒吧街的事情处理完了之后，成东林开车回到家里，却发现李心雅等人都还没有回家，大家聚在一起正商讨着什么。

　　成东林问道：“这一天赶路，坐飞机，大家难道都不累吗？怎么还没回家啊？”

　　众女看着成东林，脸上堆着愁容。

　　白茹叹息一声，说道：“以前我觉得我们这么多人，什么大事都做得成的，但是现在才发现，我们还是很缺人手啊！”

　　“哦，这话怎么说？”成东林问道。

　　白茹解释道：“陈导跟我们说要顶下张斌的厂子器材，然后我们的事情就顺风顺水了，当时答应得也爽快，但是现在想想我们却发现，弄一个厂子不难，毕竟我们有资本，但是我们谁去管理那个厂子呢？”

　　“呃！”

　　白茹这话却是将成东林给难倒了，在这些人中，最擅长经营的人就莫过于白茹了，但是现在白茹一来要顾着“素颜堂”的事情，二来她还得暗中帮自己管理酒吧街的账本，这让白茹去做是根本不可能的。

　　白茹也是摊摊手，一副无可奈何的样子。

　　就在大家都为这样的事情头疼的时候，唐心却是哼声道：“这有什么？不就是一个厂子么？我来当厂长。”

　　“……”大家目光盯着唐心，都有点哭笑不得的感觉。

　　成东林撇撇嘴，说道：“你一个小丫头片子当什么厂长，就你这大小姐脾气，恐怕只要几天时间，辛辛苦苦弄起来的厂子就被你砸了。”

　　“嘿，你这是不相信我的本事是吧？”

　　唐心可爱的小嘴一嘟起来，然后气愤的说道：“你这是狗眼看人低，你知道姑奶奶我学的是什么专业吗？工商管理，以后姑奶奶怎么说也是管理层面的人，这么一个小厂子我做不来吗？”

　　“呃，你学工商管理？”成东林倒是有些意外，京华大学在全国来说也算是非常有名的了，所以这里出的学生不少都是尖子，而工商管理这么一个专业的，里面的肯定很多精英了。

　　可看着唐心，这丫头学工商管理是怎么看就怎么不靠谱啊！

　　这是凌雪晴却是说道：“这个我得说句公道话，其实现在唐心在我们系里，成绩是名列前三的，而且她以后可能要接手的家族事业，比我们这厂子可是要大得多的，所以管理一个厂子，我觉得唐心还是可以的。”

　　“不是吧？”众人都有一种大跌眼镜的感觉，只有作为唐心同学的凌雪晴和李心雅两人没觉得惊讶。

　　唐心得意的说道：“听到了吧？我当厂长，那绝对是最佳人选啊！我们大学的生活是很自由的，让我管理一个厂子也不会影响我的学习，而且我还能事先学些经验，以后对我爸的帮助才会更大。”

　　“……”

　　大家这时候都有些无言以对了，不过大家虽然不清楚唐心的家世，但也知道她的家族肯定也不简单，大家族培养出来的人，自然也不会差的。

　　于是，最后成东林点头道：“那好吧，就让你试试吧！不过，我可是要事先声明，要是你做得不好，我可是有权辞退你，永不录用的。”

　　“你放心吧，我一定会做得很好的。”唐心自信满满的说道。


第97章 手按哪呢？

　　唐心当厂长的事情就这么决定了，看起来虽然是有些草率，但是现在的“素颜堂”着实是有一种无可用之人的感觉，所以大家也只好放手让唐心一试了。

　　而厂子的事情商讨出一个结果之后，徐洁又提出问题：“现在我们店很多用品都已经缺货了，那在厂子开始投入生产之前，‘素颜堂’怎么办？继续关门吗？”

　　“那不行，那会流失很多客源的。”白茹当下就拒绝道。

　　但是此时此刻，大家都觉得前路坎坷啊，店里必备的用品都没有了，这还怎么经营下去啊？

　　这时候，白茹两眼一眨不眨的看着成东林，说道：“现在这样的情况，我们基本无力回天了，但是一个人有这样的能力。”

　　“你不会是说东林哥吧？”

　　大家看着白茹这样，当下都觉得有些不可思议，成东林能挽回这个局面？为什么他能呢？

　　白茹笑道：“这还不简单？因为一直以来，东林都是我们的活招牌，很多客人都是冲着他来的，现在这样的情况，我们只能用东林来稳住那些客源了。”

　　“怎么稳住？”

　　“增加名额。”白茹笑道：“一直以来，我们可都是将你当成我们‘素颜堂’的头牌，所以接客也只安排在10个这个数目上，但是现在是非常时期，我觉得要是不增加名额，很难在这样的耳情况下继续维持下去啊！”

　　“头牌？接客？”成东林两眼一黑，这用词能准确点吗？怎么说得自己就好像是沦落风尘的男人一样呢？

　　想想自己怎么也是特种兵中顶尖的存在，现在做这样的事情，成东林都感觉自己真有一种沦落风尘的味道了。

　　接着，白茹又说道：“不过我不得不吐槽一下的就是，你的按摩技术实在是太烂了，你和心雅一起跟小洁学，但是人家心雅学得多快，可你还是那样粗鲁，虽然客人们都是冲着你来的，可也有不少人反应过你的这些情况哦！”

　　“那能相比吗？”成东林苦着脸，李心雅是女孩子，女孩子学这些当然是比较容易上手的。

　　“既然不能比，那你就更加应该要学会努力了。”白茹转向徐洁，“小洁，这些天还得让你辛苦一下，多教教这个家伙了，至于我们店里用品的问题你们暂时可以放心，我准备暂时改用一批进口产品，不过我们店里可不能一直依靠这些进口产品，所以这只能维持一段时间，最后还是得用上我们厂子里生产出来的产品。”

　　众人点头，虽然情况有点特殊，但是大家都知道只要熬过这一段时间，等厂子正式开始生产销售，那一切就都妥了。

　　第二天，李心雅已经搬回家去住了，所以一大早成东林就去接上她，带着唐心和凌雪晴上学，然后才和徐洁一起回到了“素颜堂”准备开始营业。

　　不过因为“素颜堂”关门之前也没和顾客说什么时候开门，所以当他们到了之后也没见客人上门，大家见时间还空余，于是就收拾了一下，徐洁则是带着成东林上楼去了。

　　可别误会两人去干什么见不得人的事情，只是看着客人还没上门，徐洁就准备再耐心教导一下成东林的按摩技术。

　　徐洁首先是让成东林躺在按摩床上，让成东林做模特，自己感受一下力度和方法。

　　不得不说，徐洁那轻柔的小手给成东林的感觉真的是很舒适，而且方法也很独特，虽然没有成东林双手吸附毒素那样让人觉得舒服，但是这种独特的按摩手法还是让成东林感觉到无比的舒服。

　　“好了，现在到你帮我按一下了，我看看你能不能掌握到。”

　　接着两人就开始位置互换，成东林坐在徐洁上方，当徐洁刚刚躺下，成东林就不由得深吸了一口气，因为现在这个位置，成东林刚好看见了徐洁微微张开的衣领上展现出来的神秘小沟。

　　“其实，嫂子的也不小，应该挺有肉感的吧，要是能够捏两下子，应该很带感吧！”成东林邪恶的想到。

　　“你发什么愣呢？动手啊！”徐洁昂起头来对成东林翻了个白眼，成东林连忙应声，然后先帮徐洁做了一下脸部清洁。

　　这脸部清洁其实是一个很简单的步骤，但就是这么一个简单的步骤，成东林就被徐洁训了几次，不是力度太大，就是清洗的方法不对，被徐洁这样一骂，成东林甚至都怀疑自己是不是太笨了。

　　脸部清洁之后，就开始了正式的按摩，这一按起来，成东林又被徐洁臭骂了一顿，总之手法上总是有问题。

　　不过，徐洁也不得不承认，成东林的双手就像是具有魔力一样，让人感觉舒适，徐洁回想起在岐江的时候成东林直接将那个杀手弄死了的神奇现象，当下不由得问道：“东林，你的手到底是怎么回事？”

　　“我的手？我的手没事啊！”成东林装糊涂。

　　徐洁白眼一翻，撇嘴道：“你少跟我装糊涂，嫂子又不是傻子，原来你帮别人按摩的时候我就好奇的了，在岐江的时候，我就知道，你的手肯定是有点问题的。”

　　“呃，这样都被你看出来了？”成东林装作惊讶。

　　“哼，不然你以为？”徐洁见成东林总算是松动了，当下问道：“那你现在可以告诉我你的手到底是怎么回事了吧？”

　　“嫂子，这事我告诉你，你可别说出去哦。”

　　“说吧，我保证守口如瓶。”

　　“其实，我是武林高手，我练了天下最神奇的内功化骨绵掌，我……”

　　“滚！”

　　徐洁一声怒骂，自己还以为能听到什么比较靠谱的说法，谁想到这家伙竟然说出这么一个荒诞的理由出来，简直气死人了。

　　“啪！”

　　突然，徐洁一手将成东林的手拍开，吼声道：“色狼，手按哪里呢？”

　　“啊？”成东林一愣，眼睛往下看，登时闹了个大红脸，原来和徐洁聊天的这当儿，自己的手竟然很不规矩的往下摸索去了，软软的，绵绵的，那手感！

　　唉，没办法啊，色狼的心是管不住色狼的一双手的！


第98章 危险将近

　　京华市，霍家。

　　霍霆云坐在大厅上，身边是儿子霍东海，在这父子两人前面，六名肤色不一样的男子神色严肃的坐在一排藤椅上，样子看起来有些愤怒。

　　“还没有老七的消息吗？”为首一名黑发的中年欧洲男子用他那显得特别生涩的华夏语沉声问道，这中年男子的身上，一种浑然而成的气势让人看着都能够感觉到几分压力。

　　霍霆云也算是一个高傲得很的人了，但是现在面对面前这六个人的时候，他的态度也不得不恭敬了很多，“成东林已经回来了，但是杜克先生还没有消息，也许他在岐江没找到下手的机会吧！”

　　“那为什么联系不上？”欧洲男子继续问道。

　　“这个……”

　　“你是不是觉得，老七已经失败了？”欧洲男子冷笑一声，这让霍霆云身上一阵哆嗦，他的确有这么想，但是这时候却没敢说出来。

　　“老七不是这样一个没有交待的人，现在连电话也打不通了，我看肯定是出事了。”

　　“对，老七可能出事了。”

　　包括那欧洲男子在内的六名男子，此刻都一脸阴沉的看着霍霆云，因为霍霆云跟他们说自己的目标只是一个身份比较神秘的人，也算不上强大，所以他们才决定让老七去完成这个任务的。毕竟他们七个人到华夏来，最主要的目的不是来接生意的，霍家委托的任务，他们也只是顺手而为之而已。

　　可谁想到这顺手而为之，却让一个兄弟折损了。

　　“早就听说华夏之地卧虎藏龙，有很多我们都不知道强者潜伏在这片大地上，谁想到我们才来就碰上了这么一个硬茬子。”欧洲男子慢慢的恢复了镇定，虽然他对霍霆云情报不准确很生气，但这样的结果和自己大意也有关系。

　　接着，欧洲男子对其中一名同伴说道：“前不久，不是有人说组织中一个韩国的成员也在华夏京华市这样被杀了吗？看来单单是这个京华市就已经有不少高手了呢！”

　　“威尔斯先生，这个我知道。”霍东海突然说道。

　　“哦，你知道？”

　　“嗯，那个人叫闵俊恩，而且我有理由怀疑闵俊恩其实也是成东林杀的。”霍东海觉得自己逮着了一个对付成东林的机会，可别提有多高兴了，当下就将闵俊恩经营韩式SPA会馆，和成东林的“素颜堂”有过节的事情说了出来，他对成东林恨之入骨，所以对成东林在京华市做的很多事情都调查清楚了。

　　最后，霍东海说道：“这件事最后传出来的消息虽然说是闵俊恩先生被一名女警击杀了，但是我觉得那些警察哪有那么大的能耐，能够击杀得了贵组织的成员呢？所以我想，肯定是姓成的那小子做的。”

　　“嗯？这话倒是有几分道理。”为首的威尔斯点点头，他曾经到华夏来执行过任务，和华夏警方打过交道，在他的眼中华夏警方可没多少个有能耐的。

　　霍东海说道：“威尔斯先生，我们已经完全掌握了成东林的动向，只要你们想要动手，我们随时可以为你提供情报的。”

　　“嗯，既然这样的话，那我就去会会他吧！”威尔斯点点头，然后转向霍霆云说道：“霍先生，另外我们要查的那个地方，就靠你了。”

　　“行，威尔斯先生你放心，我们保证很快就能够为你找到的。”霍霆云连连点头说道。

　　素颜堂。

　　虽然成东林的心里已经将徐洁看成生命中最重要的亲人了，但是有些事情就算是亲人那也是不能说的。

　　成东林天生毒体，这种特别的情况就算以前一起出生入死的兄弟也不知道，所以现在徐洁问，他也只能这样蒙混过关，他不想徐洁知道，毕竟这样的情况太有些匪夷所思了。

　　徐洁也显然感觉到了成东林对这件事的抗拒，所以徐洁也就不问了，安心的教成东林按摩手法。

　　不得不说，“素颜堂”的影响力还是不小的，当天白茹订购的那一批进口商品送来了之后，客人也陆续的来了，她们听到成东林的按摩名额要从十个变成二十个的时候，大家就更加的踊跃了。

　　“东林哥，原本你每天十个名额的时候，人家总是排不上号，现在可好了，人家也排上号了，今天你可得先帮人家按哦！”一个打扮妖娆，却不失贵气的女子挽着成东林的手，然后扯着他上楼去了。

　　冬冬和白茹站在前台，看见成东林这样，不由得好笑：“白姐，你说的话一点也不错呢，东林哥现在看起来真的就像接客一样。”

　　“去，烂妮子在说什么呢？东林成了鸭子，我们不成了妈咪了吗？”

　　“呃！”

　　“哈哈哈……”

　　虽然想想自己成为妈咪什么的听起来有点可笑，但是想到成东林的窘境，却又不觉得什么的了，然后两人得意的哈哈大笑起来。

　　当天二十名客户下来，成东林登时有些心力交瘁的感觉，因为他面对的大部分都是那种骚媚得让男人心痒痒的女人，自己要和她们搞好关系，但又得适当的拒绝她们提出的一些“过分要求”，成东林都开始有些佩服自己了。

　　毕竟每天有二十个女人在自己的面前肉体横陈，但是自己还能保持不动心，他在想，自己要是出家了，长此在这样的地方修行的话，将来肯定会到达摩大师那个层次的。

　　二十个客户完成下来之后，唐心三人也放学回到了店铺里来。

　　唐心三人刚刚进门，白茹就逮着凌雪晴，说道：“唐心，我已经和那个厂子姓郭的经理联系上了，他说只要我们有空就随时可以找他谈一谈，你作为厂长，可是一定要去的哦。”

　　“那好啊，那我们现在就出发吧？”唐心在这方面倒是挺积极的。

　　“我们？”白茹却是摇头道：“这回可不是我们了，你看看这店还不能关门呢，现在店里的闲人就东林一个人，所以你和东林去一趟吧！”

　　“我也陪唐心一起去吧！”凌雪晴说道，她和唐心两人一直都是形影不离的，现在唐心要去，她自然也会跟着去的。

　　“那好吧，心雅你留在店里帮忙，东林唐心和雪晴三个人去就好了。”白茹吩咐道。

　　“嗯！”李心雅点头应了一声。


第99章 蜀中凌家的暗器

　　本来成东林等人都想，厂子和机器都是现成的，要投入生产到销售这应该不用多久，当然当他们到了原本张斌经营的美孜然工厂的时候，才发现一切并没有想象中那么美好。

　　其原因之一，是因为美孜然这个工厂的厂址太偏僻了，后面就是山林，曾经成东林还在山林里经历了一场生死呢，因为这厂址的缘故，在这里招工的话，估计会比较困难。原因之二，却是这厂房太陈旧了，勉强继续生产倒是不难，毕竟很多器材还是新的，可是厂房这个样子，工人们工作起来也不愉快啊！

　　郭俊峰见成东林等人的神色，当下不好意思的说道：“这个……其实我早就和张斌反应过厂房的事情了，但是他根本不以为意，谁想到他就这样死了，留下来这么一个烂摊子给我。”

　　“经营这样的一个厂子，还真的是考验人啊！”唐心擦擦额角上的汗，本来接手管理一个厂子对于他来说不算什么难事，但是现在这样的厂房，却让她有一种一切都要从头开始的感觉，这就有点难办了。

　　接着，唐心却是笑嘻嘻的看着郭俊峰，说道：“郭经理，那张斌看起来挺败家的啊，本来摊上这样的老板，这样的厂子早就一改倒闭了，但是这厂子却一直经营得下来，看在郭经理在这厂子的经营上也帮了不少忙吧？”

　　“哪里哪里，我只是尽我的能力罢了。”郭俊峰有点不好意思的笑了笑。

　　唐心笑道：“郭经理你谦虚了，其实你应该知道，我们原来经营的‘素颜堂’就是一店铺，和这样的厂子经营是完全不一样的，所以在厂子经营这一方面，郭经理你可是我们的前辈啊！所以，我很想和郭经理讨教一下经验，现在这样的情况我们是在这里重新修建厂房好，还是到别处再建一个厂房的好呢？”

　　“嗯？”

　　成东林和凌雪晴两人都一脸不可思议的看着唐心，这还是那个没事就爱闯祸，做事总是不经大脑的唐心吗？

　　对唐心刚刚的一番话，成东林和凌雪晴瞬间都觉得自己要叹服了，大家原来一直在想自己身边没人才，也不知道哪里去找人才，可为什么就没想到原来张斌手下的这些人呢？这些人在这些行业上打滚了那么多年，要是将他们招回来，绝对是一大助臂啊！

　　其实郭俊峰等的就是唐心的这些话，当下他就说道：“在这样的厂房里生产经营下去，那只会让我们走向倒闭而已，其实你们经营一家SPA店，需要的产品也不多，就算同时供应给京华市别的店铺，也不用这么大的生产规模的，所以我建议你们缩小规模，在距离市区近一点的地方来建造新的厂房，或者在一些旧市区建造一个像样点的作坊，那都足够了，又何必在这里耗费大量的时间呢！”

　　“哈哈，这个想法倒是和我不谋而合，只可惜，临时找新的地方建造厂房也是一件麻烦事啊！”唐心为难的说道。

　　郭俊峰连忙说道：“这个你们要是相信我的话也简单，我在这方面认识人，说不定还能给你们找个现成的厂房也不一定呢，到时候你们只要装修一下就好了。”

　　“真的？那太好了！”

　　唐心当下就欢呼雀跃起来了，她继续说道：“对了郭经理，厂子倒闭了之后你有找到新的工作吗？要是没找到，不知道你有没有到我们新厂子帮忙的意思呢？像你这样的人才，难得啊！”

　　“啊？”

　　郭俊峰当下就激动了，其实他这么积极的帮忙，其中一个原因就是想继续回到厂子里做，因为他一家老小都靠着他吃饭呢，现在工作丢了，前段时间在外找工作也碰了一鼻子的灰，所以现在唐心的话，简直就说到他的心坎里了。

　　当下，郭俊峰就连连点头答应下来了。

　　郭俊峰是个人才，这样就将一个人才收纳进来了，这对厂子来说是非常有力的，接着郭俊峰就说道：“那我回去就帮你们联系一下，尽快找到新的厂房，然后将这里的器材搬过去，我相信不用多长的时间就能够投入生产了。”

　　“好，那明天我们就等郭经理你的好消息了。”

　　能够得到郭俊峰的帮助，这件事算是意外惊喜，所以三人离开的时候，心情也变得愉快了很多。不过车子开出没多远，眼前发生的事情却让三人有些郁闷了。

　　三人开车来的时候，路上是一路畅通的，但是现在大家往回走，却发现路中间被堆放了一堆石头，想要车子过去，唯一的办法就是将石头搬走了。

　　“这是怎么回事？”成东林皱皱眉，心中也多了几分戒备。

　　“咦，这是怎么回事啊？”唐心好奇的问道，然后她竟然就直接推开车门走了出去。

　　“唐心，回来！”

　　成东林和凌雪晴同时喊道，这样的情况，看一眼就知道事情肯定不平常了，但是唐心这丫头竟然就那样走出去，这丫头怎么又变成那个神经大条的小丫头了？

　　唐心没理会成东林和凌雪晴的话，继续向前走，无奈之下，成东林和凌雪晴两人也连忙追了出去，也就在两人接近唐心的时候，成东林便感觉到了一股危险在逼近，当下大呼一声，扯着凌雪晴扑向了唐心。

　　“砰砰～～”

　　就在这电光火石之际，身边响起了枪声，成东林甚至感受到了子弹在耳边呼啸而过的声音，回想刚才的情景成东林心里也是一阵后怕，要是刚刚慢上一步，估计三人都瞬间变成马蜂窝了。

　　三人在地上一阵打滚，成东林看见周围都有人围攻过来，目光扫视，发现了不远处的一片乱石林，于是招呼一声，和凌雪晴唐心三人快速的冲了过去。

　　“杀！”

　　围攻的人群追了过来，其中一名手持机枪的男子凶神恶煞的往这边冲来，那气势也着实是够吓人的，但是他才冲出几步，一枚钢针飞来，贯穿了他的脖子，男子当场身亡。

　　“嗯？这手暗器果然不一般！”成东林看着凌雪晴，刚刚凌雪晴出手，他是清清楚楚的看见了的，他早知道蜀中凌家的暗器独步江湖，以前觉得其中含有吹牛成分，但是现在看着凌雪晴这样一个丫头片子都能把一手暗器使用得那么顺溜，瞬间击杀一人，这倒是让成东林刮目相看了。


第100章 一脚踢进宫

　　“他们进石林里了。”

　　“这不正好吗？正合我们的意。”

　　不远处的一片林子里，三名男子并排站立，他们就是红蝎子最强七人组中的老大威尔斯，老三金刚，老四尼克。本来这件事威尔斯是准备要自己处理的，但是金刚和尼克两人嚷嚷着要为老七报仇，说什么也要跟着来，所以三人就一起安排下了这次击杀。

　　尼克看着走进石林中的三人，对威尔斯笑道：“老大，那两个小美女留给我吧，还没尝过华夏美女的味道呢！”

　　“嗯？”威尔斯有些不悦，他一直觉得尼克这人好色成性，这点对他来说可能是致命的。

　　不过，与此同时他也觉得面对这么几个华夏人，没必要过于谨慎，于是说道：“事后记得做得干净点，别留活口。”

　　“是！”尼克高兴的应了一声。

　　接着，三人便开始往石林的方向接近，不得不说他们不管是在速度上还是动作上，都非常的快捷，果断，这就是一个杀手组织中的佼佼者。

　　……

　　事情发生得突然，成东林三人也没有细想的时间，身后枪声不断，当三人都躲进了乱石林之后，这才算是稍稍的缓过神来。

　　唐心紧张的问道：“东林哥，那些是什么人啊？我们现在应该怎么办？”

　　成东林愁眉紧锁，面对这突然的袭击，他也有些茫然，缓过神来才说道：“这些杀手应该是冲着我来的，我等一下找人来救援，你们找个地方躲起来，我去把他们引开吧！”

　　“我还是留下来帮你吧！”凌雪晴坚定的看着成东林。

　　唐心嘟嘟嘴，而后挺起她傲人的胸脯，说道：“人家也不是没义气的人，我也留下来帮你们吧！”

　　成东林白眼一翻，说道：“你们这不叫帮忙，这叫拖累我，在这样野外的场地里，这些人袭击我就是找死，所以我不用你们帮忙。”

　　“……”唐心和凌雪晴一阵气呼呼的，这家伙自大得没边了。

　　可也就在唐心和凌雪晴两人赌气的时候，成东林一个跳跃，然后几个蹦跶，很快就消失在了石林中。

　　“这家伙，不会是撇下我们不管，自己逃命去了吧？”唐心看着成东林溜得那么快，当下有些疑惑。

　　凌雪晴摇头道：“不会的，他不是那样的人。”

　　“咦，雪晴你很了解他哦！”唐心对凌雪晴眨眨眼，一脸笑嘻嘻的说道：“老实说，你是不是喜欢上他了？”

　　“去，你才喜欢上他了。”

　　两个小妞儿在这边说笑，成东林却已经冲了出去拼命了，在军中的时候，他可是被称之为野战之王，当然，这称号听起来似乎有点不雅，但是在这样的情况下，这野战之王的名头却是让人震颤的。

　　霍家派出来的一群杀手是协助威尔斯那三大杀手，这时候持枪冲进了石林中，只是一会子的时间，却不知不觉之间就损失了七八名杀手，大家身上瞬间被寒意笼罩了。

　　“大家聚在一起，不要分散了。”

　　有人这样大声喊叫，他们的同伴就这样无声无息的消失，倒下，这让他们心中充满了恐惧，所以一群人背靠背的聚拢在一起。

　　不远处，成东林正背靠着一块大石，眼角扫视，看见聚拢在一起的一群杀手，差点就笑了出来，这些毕竟是杀手，而不是喜欢配合作战训练的军人啊！

　　杀手擅长暗杀，但是现在他们竟然这样团队作战，这不是找死吗？

　　成东林在其中一名杀手的身上顺了一个手榴弹，这种几近于土制手榴弹的威力不算很大，但是里面填充的一些铁屑之类的东西爆炸起来，杀伤范围却是非常大。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，围拢在一起的一群杀手在这一声爆炸下，死的死，伤的伤，趟了一地，情况非常狼狈。

　　“啊，雪晴，你说……你说那家伙会不会出事啊？”

　　不远处，唐心听到枪声不断的时候就已经紧张得很了，现在听到爆炸声，那就更加紧张得不得了，她双手紧紧的捉住凌雪晴的手臂，紧张的问道。

　　“桀桀，原来两位小美女在这啊，哥找得你们好苦啊！”

　　突然一个声音传来，接着便见一名黄发白皮肤，鹰钩鼻的男子从一块大石后走了出来，唐心和凌雪晴蓦然看见男子，登时都被吓了一跳。

　　“叮！”

　　紧接着，凌雪晴就毫不犹豫的出手了，她能够清晰感觉到这个男人的身上涌现出来的杀气，这样一个危险人物，凌雪晴当然不会客气，可惜的是，男子举手护眼，凌雪晴扔出去的一枚长针就被男子手中的一个手环给挡住了。

　　这突然找来的男子当然就是七人组中的尼克了。

　　“唐心快走！”

　　感受到尼克所带来的威胁，一直没多少实战经验的凌雪晴这时候的表现倒是镇定，一边让唐心快走，一边挥手施放暗器，手中七八枚长针成密集状的包围尼克。

　　这样的攻击，这样的速度，凌雪晴也深感满意，她觉得自己能够击杀对方的几率非常大，但也就在他自信的想着的时候，尼克却是瞬间在面前消失了，作为顶尖杀手，各方面的能力都很重要，其中特别是在速度上更加是诡异快速，对于他们来说时间就是生命，所以尼克就避开了凌雪晴的攻击。

　　“嘿嘿，小美女想不到你还有些本事哦，不过越是有本事的女人我越喜欢，因为这样征服起来才有成就感嘛！”

　　尼克突然出现在凌雪晴的身侧，看着凌雪晴，哈喇子都直接流出来了，因为在欧洲接触的大多数都是那些狂野得紧的女人，现在面对这样具有东方气息，水灵灵，嫩白白，而且还会害羞的女人，尼克都感觉到自己的雄性荷尔蒙已经在迅速的增长了。

　　紧接着，尼克一个飞扑，一下子捉住了凌雪晴的双手，首先控制住不让凌雪晴有扔长针的机会，然后……

　　然后就没有然后了，因为就在尼克都以为自己能够得手，很快就可以欲仙欲死的时候，裆部却是突然受到了重击，然后尼克整个人卷缩在地上，脸色一阵煞白，要不是他还有在抽搐，看见的人恐怕以为这家伙已经死了。

　　蛋疼！

　　成东林的这一脚不可谓不狠，根据网络上不少专家的解释，这蛋疼就像是一个人一下子碎了20根骨头，或者是上百倍母亲分娩时的疼痛，母亲分娩的时候那叫声就够凄惨的了，这百倍的疼痛，尼克是直接叫不出来了。

　　当然，蛋疼到底有多疼这比较难以考究，但是成东林知道，自己这一脚至少能将对方踢到进宫。


第101章 那就是传说中的车震？

　　“嘶～～”

　　“老四！”

　　也就在成东林突然出脚的时候，威尔斯和金刚两人也刚好感到了，当两人看见成东林一脚将尼克废了，都深深的吸了一口凉气，这东方人也太无耻了吧？怎么可以攻击人身的那个部位？想想要是成东林的那一脚踢在自己身上的话，估计就完蛋了。

　　不过接着威尔斯和金刚也愤怒了，当下连忙掏枪就是一阵扫射。

　　“走！”

　　成东林大叫一声，拉着凌雪晴和唐心向旁边冲去，不过作为杀手中顶尖的存在，威尔斯和金刚都是非常了得的，其中特别是威尔斯，他的枪法在整个组织中是被称之为第一神枪手的，所以成东林的反应虽然也算快，但脚上还是中了一枪。

　　“金刚，你在这里照顾老四，我去击杀那小子。”

　　“好！”金刚应声下来，威尔斯就连忙持枪追击。

　　成东林虽然受了伤，但他是野外战场的王者，所以不管是战斗，还是逃生方面的能力都非常出色，此刻带着唐心和凌雪晴两人也没敢走远，而是和威尔斯金刚两人绕着圈子。

　　二十几分钟过去了，威尔斯和金刚两人也越发的烦躁了，因为在这过程中，他们总是能够发现成东林和两个女孩子留下的蛛丝马迹，可当他们加快脚步追过去的时候，成东林三人却不见了身影。

　　“这家伙，太可恶了！”金刚属于性格比较暴躁的人，现在这样被人在石林中牵着鼻子走，可对方的身影都见不到，他登时就火了。

　　“轰～～”

　　一声巨响，金刚竟然凭借着他那硕大的拳头直接将面前一条从地上伸出来的石块给打断了。

　　“咦，那是……”

　　也就在金刚将石块打断了之后，威尔斯却看见了远处的成东林三人的身影，原来成东林受伤，两女体能上又比较弱，所以成东林拖了这么二十来分钟之后，速度总算是慢下来了。

　　“妈的，我去捏断他们的脖子。”金刚爆喝一声，和威尔斯一起追上去。

　　“东林哥，这边来。”

　　远处突然传来一个声音，成东林看过去的时候登时大喜过望，刚刚发生危险的时候他就已经给李青山打了个电话，让他们来支援，而宜兰酒吧街距离这边也不算很远，成东林拖了半个小时，在这危急的关头李青山等人总算是赶到了。

　　成东林一边拉着凌雪晴和唐心两人走过去，一边大吼道：“他们手上有枪，你们小心点。”

　　“嘿嘿，枪算个什么事儿，看咱们的表演吧！”

　　李青山等人得意一笑，他们一个个躲在石林中，眼看着威尔斯和金刚两人追过来，“嗖”的一声破空声，一根银色的短箭飞了出去，射在石头上登时就将那石头嘣坏了一半。

　　“靠，这玩意都差不多能赶上火力猛的手枪了。”

　　成东林三人来到李青山等人身边的时候，就看见李青山手中的一把半个手臂长短的弩，弓弩上装上两根弦，做工非常别致，而且这双弦弩还能折叠，方便随身携带，这东西绝对是居家旅游，杀人必备的好东西啊！

　　“嘿嘿，老实说，狗娃这双弦弩捣鼓出来的时候，我们也被它的威力吓着了，狗娃这家伙说这东西还得再捣鼓一下，要是弄成连发的，那可就真的神了。”胡言胡风兄弟两人兴奋的和成东林解说道。

　　成东林见大家这么开心，这时候也浑然忘记了自己还在被追杀呢！

　　这双弦弩的确是好东西，要是能弄成连发的那就更好了，毕竟在华夏来说，枪支的禁制非常严格，有的甚至连自制的枪支藏在家里，那也是犯罪的，可弓弩这东西就不犯法了，所以有了这东西，就无疑的让他们的实力瞬间暴涨了。

　　“混蛋，他的人来支援他了！”威尔斯狠狠的咒骂一声，事情发展到现在这样的程度，他都觉得自己变成一个笑话了，本来他们是杀手，擅长暗杀，所以他们准备在霍家的人带给成东林等人惊慌的情况下出手击杀，但是这样的作战方式，又何尝不是打草惊蛇呢？

　　而这件事还坏在了一个人的身上，那就是尼克了。

　　“威尔斯，现在怎么办？”金刚看着威尔斯，现在对方势众，想要杀成东林已经是不可能的事了。

　　威尔斯恨恨的说道：“还能怎么办？撤……”

　　“那，尼克呢？”

　　“带着他走等于找死。”威尔斯咒骂一声，然后和金刚迅速转身离开。

　　确定了威尔斯和金刚两人离开了之后，成东林等人却是回头将还没被踢死的尼克给绑了，因为这里又是枪战又是炸弹什么的，想必已经造成了不少的惊动，要是拖延下去，警察恐怕也都要来了，于是众人就匆忙的坐车离开了。

　　因为匆忙的缘故，唐心扶着成东林上了一辆车，凌雪晴则是和李青山等人上了一辆车。

　　这几辆吉普车比较宽敞，是原来成东林自掏腰包买的，现在酒吧街那边有了收入，成东林可以大肆敛财，倒是不用再掏腰包了，相反的，腰包还会慢慢变得鼓鼓的。

　　几分钟之后，车子就驶上了高速路，凌雪晴一个女孩子和一群臭男人坐在同一辆车里，他们聊的基本都是在酒吧里的所见所闻，还有聊一聊酒吧中那个妈咪手下带的小姐漂亮，谁的屁股好看之类的话题，这让凌雪晴差点就抽筋了，难道没看见身边这么漂亮和斯文的女孩子么？聊的话题就不能限制一下级别？

　　“靠，那就是传说中的车震？”二愣子指着旁边和自己坐的一起并列行驶的成东林所在的车惊呼起来。

　　凌雪晴又是脸上一红，车震？那该是多羞人的事情啊？她本不想看的，但是好奇心驱使之下，她还是别过头去看了一眼，这一看，她的脸上更加是涨红得如苹果一样了，二愣子口中说的车震的男女主角正是成东林和唐心啊！

　　只见那吉普车内，成东林躺在座椅上，背靠着车窗，而唐心则是趴了下来，因为遮挡住了没看清楚里面发生的情况，但是这样的动作，这样的姿势，那就是妥妥的车震的节奏啊！


第102章 李老三的遭遇

　　车子在慢慢的前行，车子里不是传来压抑的叫声。

　　“对，往下点，啊！你温柔点行不行啊？”

　　“人家已经很轻了好不好？”

　　“那，你再往右一点，唔……”

　　“啊，射到我身上了。”

　　“吱～～”

　　胡风在为成东林和唐心开车，虽然他能够通过后视镜知道后座上发生的事情，现在唐心正在帮成东林处理脚上的伤口，所以两人的姿势有些怪异，而唐心惊呼一声射到她身上的时候，胡风甚至都以为成东林在车上就已经按捺不住的对唐心做了些什么禽兽不如的事情呢！

　　再看一眼，原来唐心竟然帮成东林取弹，子弹取出来了，一道鲜血喷涌而出，就喷射到了唐心的身上。

　　因为在酒吧街一带混，那就是和黑道沾边了，而且在那样的地方混乱得很，随时都有可能发生片刀相向的情况，所以车上就安放了非常齐全的急救用品，其中甚至连注射器，肾上腺素等的药物都有。

　　药箱里还有麻醉药，但是成东林却是拒绝了使用，就那样割开了伤口，让唐心直接的拿镊子来取子弹，这让在军中出身的胡风都暗暗的捏了一把汗，同时对成东林也更加多了几分敬重，这样的痛苦，可不是谁都能够承受的。

　　最后车子在酒吧街的牌坊前就停了下来，众人下车之后，胡言指着旁边一排比较旧的房子说道：“回来之前我给古姐打了个电话，问她什么地方藏个人比较好，古姐说那边是酒吧的仓库，还有一个地下室，在那里藏个人，绝对没有问题。”

　　众人点点头，然后胡言胡风兄弟两人将尼克从车尾箱中搬了出来，此刻的尼克已经被五花大绑，蛋疼也缓解过来了，他看着成东林的目光充满了仇恨。

　　但是，成东林又何尝不是恨呢？

　　成东林挥挥手，说道：“带走，先把人关在地下室，在我没下令之前，他一定得活着。”说话间，目光中散发出滔天的杀气。

　　胡言等人将尼克带走，李青山在成东林耳边低声道：“东林哥，我认得出那家伙，那就是当初和我爹一起进山的八个人中的其中一个，刚刚在石林子里看见的另外两个人，应该也是八个人中的。”

　　“哦？”

　　成东林惊讶的看着李青山，当初李青山说出他父亲的事情的时候成东林已经觉得不正常的了，没想到竟然和红蝎子的人扯上关系了，当下，成东林问道：“狗娃，那你爹当初和那几个人一起进山，到底发生啥事了？”

　　“这个我也不知道！”李青山摇摇头，说道：“对这件事，我爹他一直都对我守口如瓶，本来我觉得我爹可能经历了些什么，不想说，但是现在那些人竟然都到京华市来了，这件事我就得问清楚了。”

　　“好，走，我和你一起回去。”

　　“啊？可是你的伤……”

　　成东林活动了一下受伤的脚，还算灵活，当下笑道：“虽然唐心的手法很笨拙，包扎也很不专业，但是以我顽强的生命力，这根本就不算什么，所以你就放心吧！”

　　“那……好吧！”李青山对成东林也有所了解，知道他既然决定这样做，那谁也劝阻不了，所以只能答应。

　　接着，成东林让胡风再开车送唐心和凌雪晴回家，自己则是和李青山一起到了他的住处。

　　到了李青山的住处之后，已经是晚上了，周围的一切都很安静，只有小巷子中偶尔能听到一些人声。两人进屋之后就问闻到了喷香的饭香，李老头已经做好了一桌子的饭菜。

　　李老头看见成东林也来了，他对成东林的救命之恩可是非常感激的，当下就连忙招呼道：“恩人你也来了，快点过来，今天老汉我炖了点肉，买了点酒准备和这兔崽子一起喝两盅的，你来了咱们一起喝。”

　　“哈……难怪进来的时候就闻到香味了，想不到是碰上这么好的机会了。”

　　成东林笑说着和李青山一起落座，三人一边吃肉一边喝酒一边聊天，李青山也顺带着将碰上了红蝎子的事情说了出来，看看李老头是怎么个反应。

　　果然，李青山说完了之后，李老头就愣了好久，那欲言又止的样子可以知道，曾经发生的事情对他的确是影响很大，以至于现在听到红蝎子的消息，都让他有种手足无措的感觉。

　　成东林这时候说道：“老李叔，当时到底发生了什么事情你和我说说吧，那些家伙现在都到京华来了，我总觉得他们来这里的目的很不单纯。”

　　“那还用说，他们的目的肯定很不单纯了。”

　　李老头冷哼一声，那气呼呼的样子看起来很是生气，不过他这样说，成东林和李青山都是一喜，这里面还真有故事呢，当下两人就等待着李老头能够主动的说出来。

　　李老头喝了一口小酒，然后才开始慢悠悠的说道：“老汉我在山里生活了小半辈子，简简单单，朴朴素素，也不做什么亏心事，生活也是心安理得，但是……但是我没想到自己有一天竟然也会跟别人去做那些盗挖别人的坟墓的田地，这些事儿想起来，老汉我都觉得羞愧啊！”

　　“啊？盗墓吗？”

　　成东林和李青山都是一惊，盗墓这行当，在有些人看来是很发财的，但是在有些人看来，这是一个很缺德的行业，所以李老头和红蝎子的人一起做了这么一件事，难怪他一直不敢说出来了。

　　不过让人好奇的是，红蝎子是一个杀手组织，为什么会去盗墓呢？

　　“其实老汉我当时是不知道，等挖进去了才知道那些人竟然带着我去做那样的勾当，要是我事先知道了的话，是绝对不会跟他们一起去的。”李老头说着又呷了一口酒，说道：“事情做成了之后，我本是想要阻止他们的，但是他们根本不听劝说，老汉我就自个儿走了，走之前，他们中一个华夏语说得很标准的人给了我一笔钱，老汉我一时迷了心窍，就要了，现在那笔钱我还分文没动过呢！”

　　“哦？”成东林却是好奇的问道：“老李叔，那钱现在在哪里？我能看看吗？”

　　“就在我床底下，我这就给你拿去。”

　　李老头进房拿钱，李青山好奇的问道：“东林哥，你要看我爹那些钱做什么？”

　　成东林摇摇头，说道：“没做什么，只是我在怀疑，你爹的一身病，和那笔钱可能也有关系呢！”


第103章 再遇神棍

　　李老头将那一笔钱拿了出来，单单是看那一叠钱的厚度就知道，估计也有两三万块吧！

　　当初李老头病重，可也没将这笔钱拿出来，由此可见李老头对这做人的准则还是很看重的。但是看看那么多钱，成东林就越是觉得可疑了，毕竟李老头做的事情就是给对方引路而已，对方一下子给这么多钱，这就越是让人觉得对方的意图不单纯了。

　　当成东林将李老头包得严严实实的一叠钱拿出来之后，李青山想要伸手过来拿，成东林喝道：“别碰，危险，这些钱上有毒。”

　　“啊？那你……”

　　李老头和李青山也登时被成东林的反应吓了一跳，但是成东林知道那钱上面有毒，那他为什么还拿着钱不放呢？难道他就不怕有毒？

　　成东林天生毒体，自然不怕这些毒的侵入，可是这样的秘密也不是能够和这父子两人解释的，当下成东林在一叠钱中抽出一张塞进口袋里，另外那些重新包扎好还给李老头，说道：“老李叔，这些钱你暂时不能动，等我找人检验清楚了再算。”

　　“要不，你尽数拿去了吧，要是见到那些人就还回去，老汉我拿着这些钱心里就觉得不踏实。”李老头忐忑的说道。

　　成东林笑道：“这些钱不拿白不拿，而且那些家伙很快就用不上这些钱了，要是老李叔你心里实在觉得过不去，我迟些烧给他们。”

　　“呃！”

　　李青山和李老头看着成东林，此刻成东林说的话杀气森冷，但是他偏偏就是用开玩笑一样的语气说出来的，这让两人都捉摸不透成东林的真正意图了。

　　离开李青山的住处，成东林就直接开车回家，从岐江赶回来之后，他就觉得自己身边的事情似乎总是忙不过来一样，这样的生活他都不知道应该说是充实，还是太过忙碌了。

　　特别是想到二愣子又和洪帮的人结上了仇怨，这新仇旧恨加在一起，自己和洪帮之间迟早都会干一场的。

　　“咦？！”

　　就在成东林这样胡思乱想的时候，却看见车窗外闪过一个熟悉的身影，却是那天刚刚到岐江的时候看见的那个乞丐神棍。

　　当时成东林对那神棍的话其实是有些不以为然的，但谁想到自己等人在岐江竟然遭遇了红蝎子的人的刺杀，这也许只是巧合，可那神棍的确也给成东林留下了比较深刻的印象。

　　现在回到京华，竟然也看见了那神棍，成东林就不由好奇了。

　　“吱！”一声急刹车，成东林将车子停在了路边，下车的时候却看见那老头往不远处的一条小道上走过去。

　　成东林当下也没有犹豫，连忙追了上去。

　　小路一直延伸，穿过一片竹林之后，眼前却是一片荒山，那老头一步一步往前走，成东林感觉自己的步伐比那老头的还要快，估计很快就能追上了，但是让人郁闷的是，那老头一步一步的走，成东林就是追不上。

　　追了一阵，老头却突然消失了。

　　“靠，去哪了？”成东林郁闷之极，目光到处搜寻老头的身影，可看了几眼，突然一股凉意从脊梁骨上嗖的一下升起，因为放眼望去，自己竟然走进了一片坟场里。

　　“不会这么倒霉吧？见鬼了？”

　　成东林一直坚信自己是无神论者，就算有，那自己才是自己世界的神，可现在这样跟着一个老头走进了一片坟地里，这怎么就那么像是恐怖故事的开头呢？

　　那接下来，会不会突然走出几个能把舌头伸长，甚至是没有头的孤魂野鬼出来呢！

　　“我们又见面了，这就是缘分吧？”

　　一个突兀的声音传来，登时将成东林吓得浑身一个激灵，然后就看见刚刚消失不见了的老头出现在面前，成东林甚至都没有看清楚对方是怎么出现的，他就那样突兀的出现在自己面前了。

　　“见鬼了！”

　　看见这样的情况，成东林的第一反应就是见鬼了，特别是在这样的一个坟地中看见这样一个浑身邋邋遢遢的老头，这本就是一件非常恐怖的事情。

　　紧接着，成东林更加发现情况变得前所未有的恐怖，因为他发现自己的身体不能动了，甚至连说话的能力都没有了，他就那样瞪着大眼睛，看着老头，却什么都做不了。

　　“唔，的确是一个好苗子，而且像你这样的身体，绝对是万中无一的，只可惜……可惜啊！”

　　老头看着成东林，就是一阵摇头叹气的，成东林很想问对方说可惜是可惜什么，但是偏生他就问不出口。原本他觉得自己已经算是牛气冲天的高手了，但是现在才发现，自己在老头面前，简直就是笑话！

　　老头摇头道：“可惜，年纪太大了！”

　　年纪太大？成东林鼻子都差点气歪了，26岁，这是正值大好青年好不好？

　　老头继续说道：“本来，你这样的体质，这样的身子骨，是传承我衣钵的最佳人选了，可是年纪偏大，已经过了修炼的最佳年龄，要想改造，又得很大的工程，这……唉……”

　　“……”成东林看着老头子又是摇头又是叹息的样子，却是一阵哭笑不得，这老头到底在说什么啊？自己那样一个人自言自语的干嘛呢？

　　“唔！”

　　突然一声闷哼，成东林感觉身上一松，然后整个人都放松下来了，身上也没有了束缚。

　　可与此同时，那老头也在眼前消失了。

　　接着，成东林在坟地里找了好一阵子，可终究没看见老头的身影，当下只好离开了。

　　回想刚刚老头的话，成东林觉得自己似乎错过了什么！

　　经过了刚才的接触，成东林已经确定那老头不是鬼，而是一个高手，但并不是和自己一样的高手。他显然不是和自己同一个世界的人，他似乎有意要收自己为徒什么的，但是因为自己年纪太大了，所以就放弃了这个想法。

　　看来，自己还是没那个命啊！想想老头这样轻易就能够控制住自己就知道，对方到底有多强大了，可惜，他看不上自己！


第104章 别惹女人

　　那老头走了之后，成东林也转身回头，开车离开了。

　　第二天，生活继续，早上回到店里上班，中午的时候他就开车到了花荣家里，将昨天晚上在李老头那里拿来的一张一百块给了花荣，让他找人检验一下那钱上沾染的到底是什么毒。

　　花荣倒是爽快，当下没有丝毫犹豫的就答应了下来。

　　但是接着花荣却埋怨道：“你小子没义气啊，这几天到岐江去玩竟然都没叫上我，而且还一大群美女同行，哥们我都羡慕得要死了。”

　　“呃，我只是去谈生意而已，而且我身边的那些美女都不是你的菜吧？”成东林苦笑道。

　　“谁说不是？你嫂子和白茹就是我的菜。”

　　“禽兽！”成东林骂一声。

　　花荣猥琐的笑了起来，继续说道：“其实以前我对她们还真挺动心的，但是现在我已经改变目标了。”

　　“谁这么倒霉啊？”

　　“嘿嘿，不就是你们店里的客户么，她叫苏娜，我已经查清楚她的身份了，很快我可就要着手追求喽。”

　　成东林身上一个激灵，他本以为花荣说改变了目标，口味应该好一些了吧，谁想到这家伙依旧是那么重口味，想想苏娜那女人，那可是绿帽子制造者一般的存在啊！

　　成东林看着花荣那样子，着实是有些郁闷，当下连忙离开，花荣还在大厅里大喊：“东林，我知道你经常帮她做按摩，有空记得多帮我说说好话，让美女对我的印象好点啊！”

　　“知道了！”

　　成东林倒是没有拒绝，所谓萝卜青菜各有所爱，花荣既然喜欢苏娜那样的女人，他觉得这和自己无关，兄弟的这点小忙，还是要帮的。

　　接着成东林就开车到了酒吧街，走进红场的时候，古姐就笑嘻嘻的迎了上来，当初古姐还挺担心成东林扛不住各方的压力的，但是现在洪帮，龙堂和霍家的人都按兵不动，很多道上混的人知道成东林竟然敢抢酒吧街，都慕名而来，所以酒吧街的生意一下子就好了起来。

　　白花花的银子多起来了，腰包也鼓鼓的，这是成东林的功劳，所以古姐也有意亲近成东林。

　　古姐比成东林老了几岁，所以成东林看见古姐走来，就笑道：“古姐，现在红场的生意似乎比原来还要好啊！”

　　“呵呵，这不是托你的福么？”古姐掩嘴一笑，人也粘近了成东林几分。

　　成东林说道：“这和我没关系吧？”

　　“怎么没关系？”古姐笑吟吟的说道：“你可不知道最近很多人慕名而来，都说想见你，另外以前我们这经常有不长眼的在这惹事，但是你的人住下来之后，谁还敢惹事？洪帮龙堂都奈何你不得，谁的胆儿还那么肥啊？”

　　成东林苦笑道：“那是洪帮龙堂暂时还没动手而已，麻烦事儿还在后面呢！”

　　“后面会咋样姐不知道，但是姐眼神儿可老练了，知道你是做大事的人，也肯定你能在这扎根下来的。”

　　对古姐的话，成东林倒是有些感激，其实古姐在酒吧街这一带还挺有威望的，要不是她起了个带头作用，其他的酒吧也不一定会顺从自己。

　　这时候，李青山走了过来，笑嘻嘻的和成东林打招呼。

　　成东林问道：“狗娃，昨天捉回来的那家伙现在怎么样了？”

　　“哈～～”李青山见问，当下就大笑起来，“东林哥，那家伙啥都说了，就是霍家的人指挥他们在背后搞的鬼。”

　　“哦？”成东林有些吃惊，对方是红蝎子中的核心成员，作为一个杀手，抗压能力定然是很好的，也不会被折磨一下就把什么话都吐出来，可李青山等人到底用了什么法子逼供，让对方什么都说出来呢？

　　李青山也看得出成东林的疑惑，当下又是哈哈大笑起来，“说到这个，可全是古姐的功劳啊！”

　　“古姐？”成东林惊讶的看着古姐。

　　古姐笑道：“你身边的这帮小伙子还嫩了点，有些事，暴力是解决不了问题的，几个人轮流打还不是没套出什么情报来？”

　　“那古姐你……”

　　古姐笑道：“我就随便用了一下美人计，对方就什么都招了。”

　　“美人计？”

　　成东林回想起来，尼克那人挺好色的，要不是他看上了唐心和凌雪晴，自己也没那么容易袭击得了他，但是对方毕竟是顶尖杀手，美人计对他真有用吗？

　　李青山又是嘿嘿笑道：“不过，古姐这美人计和一般的美人计不同，东林哥，走，我们一边走一边说，我带你去看看古姐的手段，古姐你去么？”

　　“你们去吧，我没兴趣。”古姐摆摆手，然后转身扭着屁股走了。

　　成东林和李青山往外走，出了酒吧之后，李青山才开始滔滔不绝的将昨天晚上大伙儿怎么逼供，古姐怎么使用美人计的事情说了出来。

　　原来古姐知道成东林把那个叫尼克的家伙踢萎了，所以她就在酒吧里找了几批小姐过去，那些都是常年坐镇红场的小姐，虽然不完全受古姐管，另外还有人带她们的，但是古姐一句话她们还是乐意帮忙的。

　　于是，一个一个的美女极尽诱惑的出现在尼克面前，尼克眼看着却偏偏不能碰，这还不止，慢慢的尼克发现自己下面竟然没反应了，这差点就让他崩溃了。

　　对于一个好色成性的人，那方面偏偏不行了，这会是多么折磨人的一件事啊？偏生在这样的关口上，身边美女一个接一个的出现，诱惑着他，这还不止，他即使再困，李青山等人都不让他睡觉，所以到了后半夜，尼克就完全的崩溃了。

　　成东林和李青山到了地下室，本来他也没觉得这样的事情能把尼克折磨得多惨，但是当他看见尼克的时候，登时就吓了一跳，此刻的尼克整个人都变了，当他看见成东林的时候，也没有了昨天的那种杀气，口中只是喃喃的说道：“杀了我！杀了我！”

　　成东林深深的吸了一口气，古姐这所谓的美人计还真不是一般的狠啊，竟然能生生把一个人折磨成这样。

　　不过，成东林也体会到了一点，在这个社会上混，惹什么人都好，千万别惹女人啊，特别是像古姐这样的女人，男人杀人会明确的让你知道你为什么会死，但是女人的话，你可能怎么死都不知道！


第105章 杀意

　　尼克供出了霍家，但这并不是成东林关心的，事实上不管是霍家，洪帮还是龙堂，要对付自己都是再正常不过的事情，毕竟自己拿下酒吧街已经被他们看成眼中钉了。

　　成东林看着尼克，问道：“我问你，你们红蝎子到京华来做什么？”

　　“杀你，我们接了任务来杀你。”

　　尼克这样说的时候，摆出来的是一副极其配合的姿态，这样的话落别人耳中恐怕就真相信了，但是成东林不相信。

　　成东林冷笑一声，说道：“是真的吗？既然你不肯说实话，那我就只好再叫些美女来招呼你了。”说着就站了起来。

　　“别，别啊！”尼克登时又是一惊，他本以为自己的话毫无破绽的，谁想到成东林竟然看出来了，而回想昨天晚上的折磨，尼克就是一阵后怕，当下连忙说道：“我们是听了老二的话，准备到华夏来找寻一笔宝藏的。”

　　“宝藏？”成东林和李青山对望一眼。

　　“上次我们和他老爸进山找的是第一处宝藏，老二说，只要那笔宝藏找到了，将会让我们红蝎子挤身世界十大杀手组织之列，他是华夏人，他对华夏很熟悉，所以我们都很相信他。但是可惜的是我们在里面却是什么都没找到。”尼克指着李青山说道，他对李青山倒是有印象。

　　成东林沉吟一阵，他知道所谓的世界十大杀手组织到底是什么样的存在，像红蝎子这样的组织其实还不算入流的，要是挤身世界十大杀手组织，那不管是杀手成员还是财富上，那都是非常庞大的。一个宝藏能让他们挤身世界十大杀手组织，由此可见那笔宝藏应该也挺庞大的！

　　接着，成东林问道：“既然什么都没找到，那你们还来京华做什么？”

　　“当时我们也很沮丧，但是一次偶然，老二在电视新闻上看见京华这里一则拍卖的信息，其中有一尊羊脂白玉引起了老二的注意，他说那东西很可能和宝藏有关。”

　　“所以你们来偷羊脂白玉？”

　　“不是偷，是抢。”

　　成东林皱皱眉头，又问道：“拍卖会在什么时候举办？什么地点？”

　　“后天中午，就在一个名叫汉林堡的商业大厦里举办。”

　　成东林点点头，看来还有时间准备，接着又问：“你说你们团队中的老二是什么身份？我是问，他以前是干什么的？”

　　“呃，这个我就不知道了，因为他比我早进红蝎子，而且他的身份很神秘，似乎只有老大才知晓，我们都不清楚。”

　　“嗯？”

　　成东林瞪了尼克一眼，这家伙这时候已经被吓怕了，所以说话都闪闪缩缩的，但是此刻看着尼克，倒没感觉到这家伙在撒谎。

　　过了一阵，成东林又问道：“你还记得三年前在漠河一带你们杀的一队特种兵吗？当时还有一些蒙面人和你们是什么关系？”在说出这么一番话的时候，成东林的身上瞬间释放出让人心寒的杀气。

　　“你？你是……”尼克渐渐平静了的神色瞬间又变得惊恐起来，他看着成东林，一时难以确定成东林到底是什么身份。

　　成东林冷然道：“你不需要知道我的身份，你只要回答我的问题就可以了。”

　　“呃！”

　　尼克抬头看了成东林一眼，可也就是一眼，尼克的心头就是一阵颤抖，这家伙到底是什么身份？为什么他的身上有这么重的一股杀气？

　　感受到成东林所带来的威胁，尼克也不敢再隐瞒，当下又说道：“那些人，我们其实并不认识，我们的任务只是协助那些人的行动而已，我们也不敢问他们，因为他们太强大了，强大到让人震颤的程度，太可怕了，他们实在太可怕了，我想，也只有老大才知道他们的真实身份吧！”

　　此时此刻，尼克回想起和那些人接触的情况，似乎还是心有余悸。

　　成东林看着尼克，他看得出尼克此刻的惊恐，想来他也不至于撒谎，而他说老大威尔斯知道那些人的身份，看来想要弄清楚那些人的真实身份，也只有从威尔斯的身上着手了。

　　当下成东林就站了起来转身走，李青山忙问道：“东林哥，这家伙怎么处理？宰了？”李青山做了个抹脖子的动作，这家伙虽然是在山里出来的，但是做事也真够狠，就像杀人一样，一箭贯穿了对方的脑袋，眼皮子都不带眨一下的。

　　当然，尼克似乎也刻意寻死，他之所以这么配合成东林，只是不想临死前再受折磨罢了。

　　成东林看看尼克，作为杀手的人肯定没少造杀孽，死了也就死了，不足惜，同时，成东林因为自己小队队员以及队长的惨死，已经将红蝎子的人恨之入骨，所以尼克必死。

　　不过，最后成东林还是说道：“打断手脚，秘密送到霍家。”

　　“不，你不能那样，求求你杀了我！”

　　尼克在大声的呐喊，他宁愿死，也不宁愿被折磨，在刀尖上走过来的杀手，见过太多的死亡，死亡对他来说没有恐惧，只有解脱。

　　但是成东林就像压根没听见一样，“砰”的一下关上门，然后大步的离开了。

　　离开地下室之后，成东林详细的整理了一下思绪，现在至少确定了红蝎子的人不是冲着自己来的，不然突然被一个杀手组织盯上了，可是一件很危险的事情。

　　毕竟自己在明，对方在暗。

　　现在情况相反，因为他们不是冲着自己来的，要杀自己只是一个巧合，而自己却知道对方那么多，所以算是自己在暗，对方在明，现在还知道对方要做什么，那自己就有时间做好准备了。

　　“哼，在华夏之地动手抢劫么？我不会让你们得逞的，而且，我会一举将你们尽数留在这里，我要你们受尽折磨而死。”

　　成东林暗暗发誓，他身上的杀气也在迅速的增长，特别是想起了当初自己队员的阵亡，现在还有一个瞎了，一个永远的躺在病床上，他就觉得心里一阵刺痛。

　　仇恨已经在燃烧着他，让他的双眼也变成了一片血红。


第106章 鬼门毒医

　　京华市，霍家。

　　当尼克被送回来的时候，手脚筋被挑断了，身上也是伤痕累累，情况非常不容乐观。

　　当他被抬进大厅之后，大厅中不管是红蝎子的人还是霍家的人都沉默了，这是在告诉霍家，成东林已经知道这是霍家搞的鬼，算是一种警告。

　　“老四！”

　　威尔斯蹲在尼克身边，面无表情的看着尼克，他将尼克留在石林之后他甚至都已经做好了心理准备了，但是现在送回来一个废物，尼克今后再不能做杀手了，这对红蝎子来说，就是一种挑衅。

　　“杀了我！杀了我！”

　　尼克有气无力的说道，自从昨天晚上开始，死亡一直充斥在他的脑海中，慢慢的变成了一种强烈的渴望。

　　“啊！”

　　威尔斯仰头一声怒吼，然后手里一把匕首刺出，一点也不偏差的刺进了尼克的心脏，尼克这才算解脱了。

　　“杀，一定要杀了他！”

　　威尔斯站了起来，在京华这短短的几天中，他就失去了两个兄弟，老七更加是死得无声无息，而这一切，都是成东林一手造成的，所以威尔斯愤怒了，随他而来的几名杀手也愤怒了。

　　“老大，我们现在不能轻举妄动。”

　　突然，一名身材干瘦，整个人就像竹竿一样的男子走了过来，这男子长着一张华夏人的脸，他说的也是标准的华夏语，他就是七人组中的老二，红蝎子中最神秘的一个存在。

　　“你什么意思？老七和老四先后都死了，我们知道谁下的手，难道我们不报仇吗？还是你怕了？要是你怕了就滚蛋，我们不需要懦夫。”金刚在七人组中是脾气最火爆的一个，尼克的死也让他心里感到内疚，所以这时候情绪很激动。

　　而且七人组中的白老二向来做事神神秘秘的，和大家也不怎么合得来，加上这次的华夏之行完全是白老二促成的，所以大家对他就更加有怨气了。

　　不过，白老二面对大家的怨气，也只是淡淡的说道：“我知道大家很生气，但是再生气老四和老七也活不过来，再者，做我们这行的，就是把脑袋别在裤腰带上的，生死各安天命。”

　　“你的意思是不报仇了吗？”金刚又是怒吼一声。

　　白老二摇摇头，说道：“仇一定要报，我们的兄弟不能白死了，但是大家似乎忘记了我们此行的目的，要是错过了机会，得不到我们要的东西，我们的兄弟就白死了，这是你们想要看见的结果吗？”

　　“……”

　　白老二这样一句问话，大家就沉默了，大家是冲着巨额财富来的，所以白老二这样一句话，倒是让他们冷静下来了。

　　威尔斯一脸阴沉的站了起来，说道：“现在大家都听老二的，等我们这件事做好了之后再找那家伙报仇。”

　　众人没说话，不过都略显尴尬的点着头。

　　接着，威尔斯看向霍霆云，说道：“霍先生，你放心，你的任务我们一定能完成，不过在这之前，我们还有点事要做，做完了一定会给你一个交代的。”

　　霍霆云只能苦笑一声，他现在都觉得自己请回来的是一群瘟神，而不是一群杀手了，特别是后天他们要做的事情，恐怕就要和自己霍家扯上关系了，人没杀成，还被扯进了这趟浑水中，霍霆云除了苦笑还能做什么呢？

　　却说成东林把那张有问题的钱给了花荣之后，傍晚结果就出来了，花荣将结果以邮件的方式发给了成东林，原来那钱上面的毒是几种慢性毒药混合在一起的。

　　在邮件的最后是几句专家的话，专家的意思是将这几种药物混合在一起的人对毒肯定是很有研究的，专家同时惊讶于竟然有人这样来配制毒药，配制这样的毒药的人，对药性的了解程度让人吃惊。

　　当然，这是专家的意思，至于这专家到底专业到什么样的程度就不得而知了。

　　接着，成东林又上网联系了艾丽莎，艾丽莎对成东林最近没有联系她，又是一阵气恼，成东林只好温柔的哄了她一阵，然后才好意思让她查一下什么样的人会这样配制毒药。

　　不得不说，成东林的这个美女助手的办事效率还真快，过了没多久，艾丽莎就发来了一大堆的资料。

　　“你是想要我给你口述，还是你自己看资料呢？”艾丽莎眨眨眼，说道。

　　成东林笑道：“要是大美女你愿意的话，我宁愿听你叙述一遍，总比我看这枯燥的文字要好多了。”

　　“嘿嘿，算你识相。”

　　艾丽莎一笑，然后说道：“在华夏，曾经有一个特别门派叫鬼门，鬼门很神秘，也很强大，其中特别是在用毒方面，只要是鬼门出来的人，都会用毒，不过有时候鬼门的人偶尔发善心也会救人，这算是一个亦正亦邪的存在，所以大家就称呼这些人为鬼门毒医。”

　　“十年前，鬼门出了一个在用毒方面很有天赋的人，他的名字叫顾白，但是这个顾白为人毒辣，为了抢夺鬼门传人的位置，不惜下手毒害了他师兄一家七口，这件事后来被鬼门的人知道了，就派人追杀他，故事就到了这里，顾白消失了。”

　　“而你发给我的那些毒药组成，十年前顾白曾经用过，也制成过药丸，名字挺唬人，叫腐心丹。”

　　听了艾丽莎一翻解说，成东林沉默了下来，难道说，十年前消失的顾白，就是红蝎子中的白老二？擅长用毒，所以他消失了之后就顺势成了杀手，加入了红蝎子。

　　这样的想法合情合理，但是奈何没有实质的证据证明。

　　“我告诉了你这些信息，你要怎么多谢我？”艾丽莎对成东林眨眨眼，加上她每次和成东林视频聊天的时候，总是喜欢将自己打扮得非常性感，总是能够让成东林处于男性荷尔蒙猛烈增长的状态。

　　成东林苦笑道：“欠你一个人情总行了吧？”

　　“那就是以后我要你做什么你就做什么？”

　　“你想我做什么？”

　　“嘿嘿，现在不告诉你，等我见到你了，你就知道我想做什么了。”

　　“啊？你要来京华吗？”

　　“秘密！”艾丽莎眨眨眼，然后就关闭了视频，这让成东林一愣一愣的，想到艾丽莎那妖精的诱惑，他感觉自己都要变得雄赳赳的了。


第107章 他嫉妒我长得帅

　　成东林发现自己很悠闲，除了白天要应付的二十个客人之外，其余的时间他都有点无所事事的感觉。

　　酒吧街方面，他虽然明确的表示了要成立一家保全公司，现在公司选址已经选好了，至于公司内部的装修，公司器材，用品的购买，他却全交给了胡言胡风两兄弟来做，另外还有周公礼这家伙帮他们出点计谋，新公司的一切都很顺利。

　　“素颜堂”方面，本来成东林觉得自己在工厂上应该是要出钱出力的，但是最后钱没少出，可其余的事情上，基本都是唐心搞定的。

　　能够自个儿管理一个厂子，对唐心来说似乎是一件很有成就感的事情，所以唐心在厂子的事情上就特别的上心，总是拉着凌雪晴东奔西跑的，有时候甚至连学校的课都不去上了。

　　大家都惊讶于唐心这种冲劲，对此，唐心自豪的挺起她硕大的胸脯，摆出一副很有担当的样子，说道：“哎呀，没办法啊，谁让我是厂长呢？就算再辛苦我也是要熬过去的。”

　　众人对唐心这种臭屁得很的话，也只是一笑置之，大家都不想打击他的这种积极心态，毕竟这对她来说也是一种人生的历练，她表现得积极一点是好事。

　　就这样，成东林就安安稳稳的做了一个甩手掌柜。

　　当然，成东林看起来是成天无所事事的样子，但事实上当他猜测到红蝎子中的白老二可能就是顾白的时候，他就已经开始考虑要怎么要对付红蝎子的人了。

　　因为顾白擅长使毒，所以唯一能够和他们接触的人就只有自己了，至于李青山等人，他们的双弦弩是很有作用，可为了他们的安全，也得仔细考虑要怎么样才能发挥出他们最大的作用。

　　第二天晚上，拍卖会的时间总算是到来了，这也就预示着，红蝎子等人要有所行动的日子也要来了。

　　汉林堡的拍卖会表面上看来只是一个拍卖会，但是事实上这是一个打着拍卖会的名头的一个社会名流大聚会，不过这个大聚会有别于上次在宜兰举行的名人慈善会，名人慈善会相当于一个乱入会，而这拍卖会就正式多了，邀请来的社会名流也非常多，其中甚至连京华市副市长也被请到了现场。

　　由此可见，这拍卖会举办者的社会身份地位肯定不低啊！

　　而成东林有幸能够到这里来，却是托了花荣的关系，可是让成东林郁闷的是，当他到了拍卖会门前的时候，花荣还没到。

　　“看来还是进去等好了。”成东林见花荣还没到，在外面等着也不是一回事，所以就直接往里走了，可就在进门的时候，一名作侍者打扮的男子拦住了他的去路。

　　“先生，对不起，我们这里要求参加宴会的人，除了我们特殊邀请的之外，其余的都是需要协同伴侣一起参加的。”侍者礼貌的说道。

　　“啥？”成东林却是傻眼了，他可没听花荣说还有这规矩啊！

　　接着，成东林目光扫视，果然发现往里走的基本都是成双成对的，不过一男一女的搭配也就算了，成东林甚至还看见两名男子挽着手往里走，当下他就问道：“带一男的也成吗？你这是在歧视我这个单身黄金汉？”

　　侍者依旧是礼貌的说道：“这不是歧视，而是宴会的规定，而且，我们也没有性取向的歧视。”

　　“……”

　　成东林觉得自己快要崩溃了，这到底是谁定下的规矩啊！不过，这也许就是有钱人的世界吧，有钱人的世界，一般人是不会懂的。

　　不过不管对方定的是怎么样的规矩，总之现在成东林就犯难了，他目光到处扫视，放眼看去的都是已经有伴了的，就自己孤孤单单的，要是早知道这样的话，那就把白茹拉过来了。

　　他之所以会首先想到白茹，是因为白茹这个女人善交际，这样的场合让她陪自己来就最适合了。

　　就在成东林犹豫着是不是要给白茹打个电话的时候，身边传来一个声音，“呦，这不是最近风头非常劲的那个谁来着？”

　　“大少爷，他叫成东林。”

　　“哦，对了，你看你要是不提醒我，我还真忘记了呢！像这样的小人物，总是比较难记住的。”

　　这一唱一和的两人正是洪卓和四眼四爷，两人的身边还各站着一名穿着时髦的女孩。

　　那天唐心踹了洪卓的屁股，第二天就到岐江去旅游了，这让洪卓有些郁闷，而让他更郁闷的是，自己本是让路路通请银狐中的顶尖杀手的，谁想到路路通也消失不见了。

　　所以现在洪卓看见成东林，就分外眼红。

　　洪卓继续说道：“听说你现在可是酒吧街的老大啊？啧啧啧，怎么还是孤身一人啊？直接在酒吧里拉个小姐过来陪衬也好啊！看你这寒酸样，不会是同伴都找不到一个吧？”

　　四眼师爷也是挖苦道：“大少爷，你看他的样子就知道了，算了，我们还是别和这样的人说话了，有失身份，我们还是进去吧！”

　　“嗯，也对，宝贝儿，来，我们进去吧！”洪卓得意的将一个女生搂了过来，摆出衣服得意洋洋的样子。

　　看着这两货，成东林有点无可奈何，就这样自我感觉良好的损自己两句真有意思吗？而且用这么幼稚的方法来打击自己，他们竟然也乐成这样，真为这两人的智商捉急啊！

　　“东林，对不起，我来迟了！”

　　一个声音传来，成东林转身的时候看见的不是花荣，而是慕千千，慕千千身边站着的是她的魔女妹妹慕小甜，慕小甜甜甜的喊道：“姐夫，刚刚我远远的就看见你了，但是姐姐不信，姐姐，这下你信了吧？”

　　“小鬼头！”慕千千点了点，慕小甜的额头。

　　姐姐？

　　姐夫？

　　这一下，非但是洪卓傻和四眼师爷傻眼了，就连那侍者也傻眼了，洪卓虽然知道成东林和慕千千这个大明星有接触，但是他不知道成东林这家伙竟然这么有手段，这大明星都被他追到手了。

　　慕千千看着成东林，说道：“东林，你站在这里等我吗？怎么不自己先进去？”说着还大有深意的看着那侍者，很显然她也知道刚刚成东林和那侍者之间的事情。

　　成东林摊摊手，说道：“这位仁兄没让我进。”

　　“为什么？”

　　“我也有点迷糊，估计他是嫉妒我长得帅吧！”成东林说着，就拉着慕千千，带着慕小甜往里走，留下洪卓等人一愣一愣的。

　　靠，这家伙勾搭上这么一个大明星，竟然还装没人陪伴的样子，这装的程度已经到极致了。


第108章 桃花运还是桃花劫？

　　“靠，又被那小子给耍了！”洪卓看着成东林三人的背影，登时气得牙痒痒的。

　　接着，洪卓看向四眼师爷，哼声道：“都是你这家伙误事，你不是说路路通那家伙不敢耍花样么？怎么现在人都不见了？”

　　“这个……我……”四眼师爷这时候也是郁闷得不行，本来他以为路路通联系上银狐的人，那一切就都妥了，自己在洪卓身边也可以邀功了，谁想到路路通那家伙失踪了。

　　而上次他查到了唐心是京华大学的学生，洪卓找上门去却被对方在屁股上踹了一脚，总之现在四眼师爷在洪卓身边，就显得有点没用了。

　　跟在洪卓这样的人身边做狗腿子，唯一要做的就是要讨洪卓欢心，现在洪卓这样，四眼师爷脑袋瓜子一阵转动，然后附耳在洪卓的身边说了几句话，洪卓登时大喜，说道：“好，就这么办，哼，我要让那小子丢尽颜面。”

　　“那，大少爷，我们现在就进去吧！”四眼师爷暗暗抹去额角的虚汗。

　　接着，两人又一人牵着一个小女生往里走，本来他们觉得能够带着这么新嫩的女朋友是挺有面子的事情，因为这两个小妞可是模特圈里灼手可热的嫩模啊，可现在和慕千千这个耀眼的大明星比较一下，他们看身边的嫩模就没啥味道了。

　　……

　　成东林牵着慕千千的手，得意非凡的往里走，慕小甜这小妮子在后面跟着。

　　拍卖会的地点并不是安排在正规的拍卖场中，而是在一个私人的高级会所中，近年来，很多有钱有面子的人都喜欢置办各种各样的宴会，这些宴会的地点也大多数都安排在这样的私人会所中。

　　这样的私人会所，大气奢华，说得好听是举办这宴会的主人有面子，能请来这么多各方各面的名人，但是说得不好听，就是举办这宴会的主人在炫富了，特别是看看满大厅那招待客人的丰富食物，更加让人有一种身处酒池肉林一样的感觉。

　　“姐夫，我要吃龙虾，你给我弄好不好？”慕小甜小孩子心性，这时候看见满桌子的美味，当下就要吃。

　　成东林对慕小甜这个可爱得如洋娃娃一样的女孩子也挺喜欢的，所以当下也没有拒绝，应了一声就去端盘子钜龙虾了。

　　也就在成东林努力的将一个庞大的龙虾分解开来的时候，身边传来一个娇哼声，付梦妮来到成东林面前：“在这样高级的场合里，你就不能斯文一点吗？”

　　“啊？”成东林看见付梦妮，不由得愣了一下，这一愣不是因为觉得付梦妮会出现在这里而觉得惊讶，而是现在站在自己面前的付梦妮，和平日里的付梦妮形象简直就是天渊之别啊！

　　黑色大方的连衣裤裙，胳膊雪白的肌肤展露出来，高高扎起的发髻让她看上去瞬间变得成熟了，她本来就是一个身材高挑的美女，现在这样一打扮，那就更加美艳万分了。

　　付梦妮一手端着一杯红酒，衬托她优雅的气息，让成东林不由得对这个平时看上去大大咧咧的女警花刮目相看了。不过另外一只手却是拎着一个小包，这看起来有点不搭调。

　　“怎么？没见过大美女么？”付梦妮看见成东林那一愣一愣的样子，心里挺得意的，这家伙还算是有些眼力。

　　成东林对美女但是不吝啬赞美之词，当下笑嘻嘻的说道：“那是，看见你这样的大美女，我是说都不会话了。”

　　“死相！”付梦妮唬了成东林一眼。

　　见这火爆性格的美女这时候并没有生气，成东林也放心了，接着问道：“警花美女，你不会告诉我你到这里来是执行任务的吧？”

　　“你怎么知道？”付梦妮一惊，然后连忙捂住嘴巴。

　　成东林哈哈笑道：“这还用说吗？一看就知道了，你说你这样的一身打扮挺高雅贵气的，但是手上拿着那样的一个包，你不觉得有点突兀了吗？要是我没猜错的话，里面装的应该是枪吧？”

　　“……”付梦妮看着成东林没有说话。

　　“你可别告诉我，你们警方出动这么多的人力就是为了给今晚的拍卖保驾护航哦？这些事情应该由举办方出钱请保全公司来做的吧？”

　　“你又知道？”付梦妮白眼乱翻，自己一句话都没说，成东林就猜到这么多了，这家伙都要成精了。

　　当下付梦妮叹息一声，本来这样的事情还真不是他们警方做的，因为这件事也没有人报案，他们警方也不应该充当这样的角色，可是这举办方不知道和他们警局的上头有什么关系，他们刑警队接到命令就过来了。

　　现在这情景，就像和港式警匪片一样。

　　成东林看付梦妮的情况就猜了个大概，然后靠近付梦妮几分，低声问道：“既然你们来是为了保护这次拍卖会的，那你有没有发现可疑的人？”

　　“可疑的人？没有啊！”付梦妮摇摇头。

　　成东林白眼一翻，作为警察，这种警惕性实在是太让人捉急了，当下成东林指着不远处一个作侍者打扮的男子说道：“你看看他，他的样子像华夏人，但是他的眼睛有点偏蓝，很显然是混血儿，另外，他不时的往边上别人注意不到的地方站，很显然有问题啊。”

　　“啊？那我去查一下他。”

　　“别啊！”成东林差点要崩溃了，这妞的身份真的是警察吗？怎么脑袋瓜子这么不好使啊？这样去问，可是很容易打草惊蛇的。

　　接着，成东林又指着侍者不远处的一名走路都抬头挺胸，仿佛生怕别人不知道他有钱的男子，说道：“那家伙我看他就很不爽，你去抽他一巴掌，然后说认错人了，或者是骂他负心汉什么都行，制造些混乱，然后我趁机把那假扮侍者的家伙抓住。”

　　“啊？这怎么行？”

　　“我相信你一定行的，去吧！”成东林说着就将付梦妮往前推了出去。

　　付梦妮这时候都有点傻了，她心里有点觉得成东林是在耍自己，但是她属于脑袋瓜子比较直的人，这时候也没多想，走到那男子面前，笑道：“你怎么才来啊？”

　　“嗯？”

　　洪卓和四眼师爷两人在大厅中到处找成东林的身影，没在耀眼的慕千千身边看见成东林，都有些郁闷，而现在一个大美女突然走过来说了这么一句，洪卓在想难道自己走桃花运了？

　　可也就在洪卓有点不知所以然的时候，“啪”的一声响，脸上就变得火辣辣的了，付梦妮瞬间入戏，指着洪卓，委屈的说道：“你说，你和那个狐狸精在一起多久了？你这样一直瞒着我，算什么意思？”

　　“什么？”洪卓傻眼了，刚刚还以为桃花运来了，怎么一眨眼就成桃花劫了呢？这妞不会是认错人了吧？


第109章 青天徐宏道

　　本来成东林觉得付梦妮这妞儿有点木讷，根本就不是当警察的料，但是现在看着付梦妮瞬间入戏，他都觉得付梦妮不去演戏真的是浪费了，就她刚刚的表现，绝对是奥斯卡最佳女主角级别的啊！

　　而经过付梦妮这么一闹，不少人的目光就落在了付梦妮和洪卓的身上，在大家眼里，这是一对小情侣在吵架。这情侣吵架本没有什么不妥的，但是在这样的公众场合里吵架，这就太没品了。

　　大家看着厌恶，洪卓看着却感觉像是一团臭袜子往嘴里塞一样的难受，自己这是招惹谁了啊？

　　也就在这个时候，成东林总算是有所行动了，不动如山，动如脱兔，速度之快，让人压根就注意不到。

　　“砰！”

　　一声轻响，成东林已经将那名男子撞到了不远处的小阳台上，然后关上门，一切做得流畅自然，没有留下任何痕迹。

　　成东林将那男子压在地上，一手卡在男子的脖子上，不过他没有说话，森冷的目光就那样看着那男子，不用问他都知道这男子就是红蝎子七人组中的老五快枪手巴斯。

　　“你想做什么？”巴斯看着成东林，强自镇定。

　　“我想要杀了你。”成东林恶狠狠的说道。

　　“你……”巴斯一惊，他看着成东林倒是有些眼熟，但是一时之间却没想起来，不过成东林手上甚至连利器都没有一把，他偷偷摸了摸口袋里的枪，当下就有底气了。

　　巴斯冷笑道：“你觉得你杀得了我吗？”

　　“你觉得不可以吗？”成东林冷笑一声，然后一手放进上衣口袋里，伸出来的时候，手上已经多了一个黑色的手套，手套上一个黑色的狼头显得特别刺眼。

　　“你，你是孤狼？”巴斯一惊，看着成东林手上的手套，充满了恐惧。

　　在华夏，也许很多人都不会知道孤狼这个人的存在，但红蝎子是长期混迹在欧洲的一个杀手组织，他们对孤狼是再清楚不过的了，短短两年多的时间，就在欧洲一些相对混乱的地方建立起了自己的势力，因为手段严厉，所以很少人敢招惹。

　　只是，红蝎子没招惹上孤狼吧？

　　成东林冷笑一声，说道：“还好你知道我，不然让你不明不白的死去，恐怕你也觉得冤枉。”

　　“你要杀我？”

　　“对，不过不是现在，而是等你的兄弟齐聚了我才动手。”

　　“那你就先去死吧！”

　　说话间，巴斯竟然出手了，他的手早就已经摸到了口袋中的枪，这时候趁着和成东林说话，伸手抓枪，不得不说作为顶尖杀手来说，对枪械的使用是非常敏感的，他伸手拿枪的这个过程很快，快到让人不可思议。

　　“砰！”

　　一声巨响，巴斯本觉得自己这下肯定能得手的，可也就在他心里暗自得意的时候，成东林戴着狼头手套的手一拳砸了下来，登时就将巴斯刚刚拿出来的枪给砸烂了。

　　孤狼的手，就是夺命的利器。

　　“嘶～～”

　　巴斯深深的吸了一口冷气，成东林的手段太恐怖了，以前他只是听说孤狼是一个很强悍的人，但那只是道听途说，也没亲眼看见，所以他还不怎么相信，可现在就由不得他不相信了。

　　“你放心，我不会轻易杀你的。”成东林冷笑一声，接着却是解了巴斯的皮带，将他的双手绑在身后，身上的小马甲也被剥了下来，撕成条状将巴斯紧紧捆绑，一双臭袜子塞进口中再用布条绑上。

　　这整个过程看起来很复杂，但是成东林将整个过程完成，却只用了不到一分钟时间。

　　接着，成东林将绑好了的巴斯扔到了阳台外的一堆杂物中。

　　当他回到大厅，付梦妮已经停止演戏，走开了，不过洪卓依旧愣在原地，似乎还没从刚才的打击中回过神来。

　　“怎么样？做好了？”

　　付梦妮突然来到成东林的身边，笑嘻嘻的问道。

　　成东林做了一个OK的手势，说道：“我继续找别的目标，等一下你可要配合我哦。”

　　“成，保证完成任务。”付梦妮虽然对成东林没啥好感，但是她不得不承认成东林挺有本事的，至少能让自己信服，所以她才会这样全力配合成东林的行动。

　　接着，成东林再弄了点龙虾，回到了慕千千和慕小甜的身边，不过此刻两人身边还多了两个人，一个是身板结实，目光凌厉的中年男人，另外一个却是显得特别深沉，年纪在28岁左右的男子。

　　“姐夫，你怎么才回来啊？”慕小甜看着成东林，这家伙去弄点龙虾弄了这么老半天，比老太婆还要磨蹭。

　　成东林哈哈笑道：“没办法啊，大家对龙虾似乎都特别钟爱，难道你们没看见刚刚那边有人为了龙虾已经大打出手了么？”

　　“是吗？”

　　慕千千魅惑一笑，她倒是注意到了刚刚付梦妮打洪卓的情景，但是因为距离远了，所以她也不知道到底发生了什么事情，不过她肯定的是，事情肯定不是成东林说的那样的。

　　慕小甜关心的不是成东林，而是成东林手里的龙虾，当下就抢过成东林手里的龙虾，然后吃了起来。

　　慕千千这时候说道：“东林，我给你介绍一下，这是我徐叔叔，京华市副市长，徐叔叔，这是我朋友成东林。”

　　“成东林？”

　　“徐宏道？”

　　成东林和徐宏道两人对望了一眼，都有些惊讶，徐宏道作为京华市副市长，当然是无论黑白两道都比较了解的，他知道成东林最近在京华市的道上没少制造混乱。

　　不过他没想到成东林是这样的一个年轻人。

　　成东林对徐宏道也有些吃惊，在京华市，也许会有很多人不知道市长，不知道市委书记，但是一定会知道徐宏道。

　　徐宏道曾经是市公安局局长，因为为人公正廉明，而且非常亲民，他在任公安局长期间，可是破了不少轰动全国的大案，所以当他任职副市长的时候，不少人上街为他庆祝。

　　这样的好官，现在可不多见了，所以即使是平常不怎么关心官场的成东林，也知道徐宏道这个人。


第110章 不作死就不会死

　　成东林特别多看了徐宏道几眼，徐宏道对成东林似乎也比较另眼相看，这时候更加是主动的伸出手来和成东林握手。

　　而在和徐宏道握手的当儿，成东林也注意到了站在徐宏道身边那名男子一脸的警惕，成东林甚至都能够清晰的感觉到男子身上绷紧，似乎只要自己有什么不正常的动作，他随时都会出手一样。

　　这是一个隐藏得非常深的家伙，成东林甚至觉得，自己面对他也绝无胜算。

　　徐宏道笑道：“你叫成东林，哈哈，真的是年轻有为啊，你在京华市这段时间做的事情我可都知道，果然是英雄出少年啊！”

　　“嗯？”成东林惊讶的看着徐宏道，本来徐宏道被人民称之为徐青天，向来给人的印象都是嫉恶如仇的，成东林虽然不会承认自己是一个十恶不赦的人，但是在道上混的，谁敢说自己是好人呢？

　　可现在徐宏道的表现让成东林有些疑惑，他的话语中，透露出来的似乎是对自己的赏识呢？

　　徐宏道似乎已经看穿了成东林的心思一样，当下笑道：“年轻人不用对我有戒心，我欣赏你是真的，至于这其中原因，你可以问问千千，她了解。”

　　“嗯？”成东林看着慕千千。

　　慕千千对成东林眨眨眼，笑道：“徐叔叔的事情我以后慢慢跟你说，现在我带你周围走一圈，多认识一下周围的人吧？”

　　“呵呵，对，想在京华市这里站稳脚跟，要学会在这个圈子里打滚一下。”徐宏道淡淡一笑，然后对慕千千说道：“千千，那边有几个老朋友，那我先过去了。”

　　“好，徐叔叔再见。”

　　徐宏道离开了，成东林按捺不住心中的好奇，问道：“千千，你徐叔叔到底是怎么回事啊？你跟我说说啊！”

　　“这个暂时保密，但是尝试和徐叔叔接触一下，一定会有好处的。”

　　“……”

　　成东林苦笑一声，看慕千千的样子就知道她是绝对不会说的了，自己当然也不能勉强，既然不能勉强那就只好顺其自然了，有些事情，到了一定的程度，才会有答案。

　　接着，慕千千还真带着成东林，引着慕小甜三个人一起在宴会厅中来回打转，这一通走下来，成东林认识了不少人，同时也惊叹慕千千的交际能力。

　　本来成东林以为，身为明星，慕千千所接触的圈子的人应该不是很多，但是一通走下来，上至政府官员，下至贩夫走卒，慕千千竟然都认识。

　　而一番认识介绍之后，成东林消停下来，花荣等人也来了，和花荣一起来的还有他的两个朋友，霍东海因为和成东林之间的过节，所以现在也和花荣拉开了距离。

　　“小子，行啊！”花荣一捶成东林的肩膀，笑道：“现在和慕千千到底到什么程度了？”

　　“纯友谊。”成东林很老实的回答，但是花荣显然是不信的，就连他的两个朋友，也纠缠着成东林，问他是怎么将大明星追到手的。

　　成东林倒是想解释一下，但是他能和花荣等人说自己只是被大明星慕千千倒追么？这样的话说出来的话，估计花荣等人要吐血，所以成东林只好憋着没说出来了。

　　过了一阵，拍卖会总算是开始了。

　　成东林向来不喜欢玩这些高端的东西，什么艺术品之类的东西，他宁愿把它兑换成钱，然后变成银行里的一串数字，所以拍卖会开始之后，大家热情高涨，不断的叫价，成东林却是半点兴趣都没有。

　　不过，听着在场的一群土豪数十万，数百万，甚至数千万的叫价，成东林就觉得捣鼓一下这些艺术品其实也是挺挣钱的。

　　在场的这些人，不少都是有艺术品位的人，大家都怀着一种对艺术的欣赏的目光去看待这个拍卖会，要是大家知道成东林把这些艺术品看成了一叠一叠红彤彤的钱，不知道这些人要作何感想？

　　就在这个时候，一块手掌大小的玉石被放在了拍卖台上，成东林看看不远处隐藏得很深的威尔斯看着那块玉石的时候眼睛都绿了，就知道这就是他们想要得到的东西了。

　　不过这块玉似乎比较少人竞价，所以来来去去也只有几个人在抬价，价格在五十万左右就卡住了。

　　拍卖员问道：“现在的价格是五十四万，有没有出价比五十四万高的？五十四万第一次……”

　　“我出一百万。”

　　一个声音突兀的响起，众人看去，没看清楚举牌的人，只看出举牌的人是27号，而这27号当然就是成东林了。

　　大家都没看见举牌的人的样子，但是不远处卡角位置上的洪卓和四眼师爷却是清清楚楚的看见了。

　　“咦，那家伙竟然对这东西感兴趣，而且一下子抬价到一百万？”四眼师爷托托他厚重的眼镜，眯着眼睛看着成东林。

　　“他喜欢这个玉，哈哈，我就偏不让他得到。”洪卓得意一笑，然后举起手中的牌子，大声的喊道：“一百一十万！”

　　“两百万！”

　　也就在洪卓刚刚报价的时候，成东林没有丝毫犹豫的就喊出了两百万，这让在场的人都有些吃惊，虽然这一两百万对于很多人来说都算不得什么，但是用两百万的价格去买一件根本不值这个价值的东西，这行为就有点傻了。

　　“大，大少爷，你不能叫价了，不然你大半年的零花钱就没了。”四眼师爷扯了扯洪卓的衣服。

　　大半年的零花钱？

　　洪卓有些心痛，但是看着成东林那得意的样子，他一咬牙，举起牌子喊道：“三百万。”

　　“啊？”

　　大家惊讶的看着洪卓，都觉得这家伙是不是疯了，而成东林看着洪卓，却是得意一笑，再没喊价。

　　拍卖员最后一锤定音，那玉最终以三百万的价格成交了。

　　“呃！”

　　洪卓看着一脸得意的成东林，差点就鼻子都气歪了，他怎么也想不到成东林竟然没和自己争了，这本来五十来万就能买到的东西，最后竟然花了自己三百万，这该有多二啊？

　　四眼师爷坐在洪卓身边，一脸的郁闷，不作死就不会死，洪卓这是作死的节奏啊！


第111章 空手夺枪

　　其实自从上次在宜兰名人慈善会上，成东林知道洪卓要对付自己的时候开始，成东林就一直想着要是有机会一定要整这家伙一顿。

　　上次在京华大学学校门口，洪卓纠缠唐心和凌雪晴，当时成东林其实也想出手，可是当时唐心那小妞狠狠的踹了那家伙屁股一脚，成东林也暂时没准备跟洪卓过不去。

　　可谁想，这次拍卖会，那家伙又这样针对自己，所以成东林才会整他的。

　　洪卓被气得牙痒痒，三百万拍下一件价值五十万的东西，心里气得很，当下竟然走上前去，说道：“这东西既然是我拍得的，我现在就要验一验货。”

　　洪卓这样做，其实就是要在成东林面前炫耀一下，好让自己的心里平衡，但是他可不知道自己的行为让多少人笑黄了脸。

　　看看洪卓的年纪就知道了，这样的拍卖会，很多人拍到的东西，基本都是事后才找专家鉴定的，但是这家伙在这里装模作样的要看，不少人都觉得这家伙可笑之极。

　　“对不起，这块玉恐怕不能让你验啊！”

　　一个声音响起，说这话的不是拍卖师，不是现场的工作人员，也不是举办方的人，而是一名男子，一名持枪的男子。

　　男子手上拿着一支枪，瞄准了洪卓的脑袋，他知道这宴会周围散布了不少警察，但是一个洪卓在手，他压根就不在乎一群警察了。

　　“这帮家伙，做事还真疯狂啊！”

　　成东林本来以为红蝎子的人至少会想一些比较特殊的法子来抢走那块玉的，但是谁想到他们竟然这么大胆，直接就劫持人质，然后直接抢玉。

　　不过，成东林看着被白老二劫持了的洪卓，心里也不由得替这家伙默哀了，被自己整也就算了，现在竟然还成了红蝎子劫持的人质，这家伙也真够倒霉了。

　　“别动，我们是警察！”

　　一群便衣警察这时候都很不适当的掏出枪来，但是奈何的是白老二劫持了洪卓，他们压根就没办法。

　　这样一把枪，就不能再隐藏身份了，而且对方也会更加的谨慎起来，这样的做法无异于打草惊蛇，成东林都开始为这些警察的智商捉急了。

　　与此同时，威尔斯，金刚和疤脸老六也开始行动了，威尔斯顺手将那块玉石拿了过来，然后四个人快速移动，向着后门的方向走去。

　　出了后门之后，威尔斯却是惊讶的发现少了个人，于是问道：“老五呢？怎么不见人？”

　　疤脸老六到处扫视了几眼，最后摇头道：“刚刚我一直都联系不上老五，不知道他是不是出事了。”

　　众人的心头一沉，要是老五也出事了，那他们七人组就剩下四个了，这次的华夏之行，还真的是损兵折将啊！

　　“不管了，先离开再说。”

　　四名杀手挟持四名人质，出了大厅之后，会场的后门有他们事先安排好的车，众人上车之后，车子就疯了似的冲了出去。

　　开始的时候，身后还有警车在疯狂的追逐，但这已经是入夜的时候了，他们的车子专门挑一些比较偏僻的路走，所以很快就将紧紧跟随的警车给甩开了。

　　被四名杀手劫持的人有的三男一女，其中金刚劫持的女生身子很瘦小，和金刚那庞大的身子相比较，简直就是大人和小孩子一样的差别了。

　　“老大，这些人质怎么处理？都杀了吗？”疤脸老六看着威尔斯，一脸的渴望。

　　威尔斯看看疤脸老六，他当然明白疤脸老六的意思，他和尼克一样，最大的缺点就是好色，现在这样的情况下他竟然还看向那唯一的一个女孩，这家伙完全就是一个受下身支配的雄性动物啊！

　　尼克的事情已经给了红蝎子一个深刻的教训，这时候是断不能因为一个女人再坏事了。

　　于是，威尔斯做了一个抹脖子的动作，说道：“都杀了，一个不留。”

　　“啊？”

　　威尔斯这样一说，几名人质都傻眼了，其中特别是洪卓这家伙，他的英文水平虽然不怎么样，但他还是听到了威尔斯话中的关键。

　　这货平时嚣张跋扈惯了，而且因为靠山是洪帮，他甚至都觉得自己可以过上奢华的一生了，可也正因为这样，他对死亡就越发的恐惧了，威尔斯话一出，这家伙就很窝囊的被吓尿了。

　　“哈哈，老二你看看你挟持的这家伙，竟然被吓尿了，太可笑了。”疤脸老六指着洪卓哈哈大笑起来。

　　威尔斯等人见了洪卓的样子，也是觉得好笑，但接着威尔斯却是惊讶的看着疤脸老六，问道：“老六，你的枪呢？”

　　“枪？在这啊……咦……”疤脸老六伸手去摸别在裤头带上的枪，可当他摸索了一下，发现枪真不见了，他脸上瞬间变得一阵煞白。

　　“你是在找这个吗？”

　　突然，被疤脸老六挟持了的男子抬起头来，他伸出手，手上有枪，枪口正对准了疤脸老六的脑袋。

　　“嘶！”

　　众人深深的吸了一口冷气，刚刚事情发生得突然，大家都太匆忙了，所以对四名人质也不怎么留意，当然，疤脸老六倒是有留意，可是他留意的只有那个女人，至于自己随手劫持而来的，却没看上一眼。

　　“成东林？”疤脸老六怎么也想不到，自己随手劫持来的人竟然是成东林。

　　当然，疤脸老六是随手劫持，但是这样的结果却是成东林有意为之的，在红蝎子的这些人各自决定劫持一名人质的时候，成东林就找准了位置，故意落在了疤脸老六的手中。

　　“啊，我杀了你！”金刚一声爆喝，这时候他竟然完全不顾疤脸老六的生死，硕大的拳头直接的往成东林的脸上招呼。

　　“咔嚓！”

　　金刚的一拳非常强悍，威尔斯等人都认为金刚这一拳肯定能让成东林吃瘪，然后自己等人就可以伺机而动了。

　　可事情的结果却是大大的出乎了众人的意料，因为金刚那硕大的拳头被成东林一手捉住了。而当大家看见成东林右手带着的手套的时候，都不由得感到一阵寒意。

　　孤狼？

　　那个在欧洲缔造了属于他的传奇的男人？


第112章 这家伙不是人

　　拍卖会乱了！

　　拍卖会的主办人却一直没露面，事实上拍卖会乱了，可那些人只抢走了一块价值五十来万的玉石，这对于他们来说算不得什么损失，所以事情似乎并不算严重。

　　但是刑警队的大队长赵刚这时候却是有些慌了，其实他早就已经注意到了红蝎子的这一股杀手了，没想到他们现在这样公然的在京华市作案，这样的事情上头肯定会下令彻查的，看来自己又得忙得不可开交了。

　　“赵队长，现在情况怎么样了？”

　　就在赵刚紧张得有点局促的时候，身边传来一个厚重的声音，赵刚一惊，转过身去就看见了副市长徐宏道。

　　“徐副市长，对不起，让你受惊了。”赵刚歉然的说道。

　　徐宏道摆摆手，说道：“这样的事情你也不想发生的，不需要自责，但是刚刚动手的人一看就知道是有组织有纪律而来的，他们进入京华市你们没有注意到吗？怎么没注意到他们。”

　　赵刚苦笑道：“我倒是注意到了，但是最近局子里积攒了几个重要的案件，一时也抽不开身，谁想到他们这么快就有动作了。”

　　徐宏道点点头，毕竟是局子里出来的，徐宏道自然明白警局忙碌起来会是什么样子，这时候也没有责怪赵刚的意思。

　　接着，徐宏道说道：“老赵啊，我知道你的经验，我相信这件事你也能好好的处理好，但是在这里我还要托你一件事。”

　　“副市长你说。”

　　徐宏道说道：“在那些歹徒挟持的人中还有一个我的小友，他是个人才，所以我希望你能够尽力营救。”

　　赵刚惊讶的问道：“不知道副市长你说的小友是……”

　　“他叫成东林，和你应该有些接触吧？”

　　“啊？”

　　赵刚不由一愣，刚开始的时候他还以为自己听错了呢，但是他清楚听到了成东林的名字，这铁定是没错的，他不明白的是成东林什么时候和徐副市长也拉上关系了啊？

　　心中虽然疑惑，但是这样的请求对赵刚来说，只能点头，不能摇头。

　　当下，赵刚只好点头道：“副市长你放心，一定完成任务。”

　　“呵呵，你就别副市长副市长的叫了，不把我当朋友了是吧？”

　　“老徐。”

　　“老赵。”

　　赵刚曾经是徐宏道手下的得力干将，也是非常要好的朋友，但是后来徐宏道升迁，慢慢的两人就没怎么联系了。

　　其实赵刚这人要是愿意攀关系的话，现在至少是局长级别的了，但是他的人生好像就是为了打击犯罪的一样，所以怎么仕途之类的一点也不看重，这也是徐宏道欣赏赵刚的缘故。

　　……

　　成东林的出现登时就让红蝎子的人震怒了，本来老七和老五折在了他的手上，大家心里对成东林就已经万分怨恨了，现在这家伙竟然又到这里来坏自己的大事，大家怎么可能不生气。

　　而成东林挡下了金刚的一拳之后，距离他比较近的疤脸老六和老大威尔斯两人都一起出手了。

　　“砰！”

　　“轰隆～～”

　　疤脸老六和威尔斯两人之间的配合倒是挺默契的，大家出手的节奏一样，不过疤脸老六是拔枪射击，威尔斯却是简单直接的一拳轰击过来，两人的速度都非常的快。

　　成东林首先避开了疤脸老六的一枪，然后手握拳头和威尔斯直接的拳力对决。

　　“啊！”

　　一拳之后，威尔斯口中一声惨叫，手收回来的时候竟然变形了，这样的情况，至少是骨头断了。

　　疤脸老六和金刚两人都深深的吸了一口冷气，两人看着成东林竟然强悍到这样的程度，都不由得被吓了一跳，因为在他们的心中，威尔斯已经非常强大的了，但是现在威尔斯在成东林面前压根就不是对手。

　　白老二在开车，车中瞬间发生的事情，他也无暇顾及，但是他阴沉着脸，他已经生气了。

　　“嘿嘿，你的东西给我拿过来吧！”成东林大笑一声，然后右手探出，将刚刚威尔斯抢来的那块玉抢了回去，然后开了一枪，一脚踹开车门就跳了出去。

　　“老六！”金刚和威尔斯一声惊呼，因为成东林跳车前开的一枪，子弹已经贯穿了疤脸老六的脑袋，疤脸老六当场身亡。

　　“老二，那家伙抢走了那块玉，我们快掉头追啊！”

　　威尔斯一声喊叫，但是白老二却没有掉头追，而是直接停了车，和威尔斯，金刚三人一起追去，没办法，成东林跳车之后就蹿进了一片竹林中，想要开车追也不可能了。

　　成东林进入竹林之后，首先将那块玉贴身收好，然后在口袋里掏出来一块一模一样的玉石，因为他知道红蝎子的人就是冲着这块玉石来的，所以成东林就早早的找人弄了一块几乎能够以假乱真的玉石来。

　　也就在将真玉藏好，假玉拿了出来之后，突然身后一阵劲风袭来，成东林也没有细想，一下打滚，避开身后袭击的同时，也看见一个身影凌空从头上飞了过去。

　　“靠，这家伙不是人！”

　　当成东林狼狈的站了起来之后，看见不远处站立的白老二，他就感觉自己的脊梁骨都瞬间凉了半截。

　　本来在他看来，这白老二就算擅长用毒，本事也有限的，但是现在他可不敢再这样想了，原因无他，只因为刚刚那一下子，白老二是从他的头顶上飞过去的。

　　飞？

　　用这样的词语或者有点让人难以置信了，毕竟现实生活不是武侠世界，现实生活中是没有武侠世界中的那种飞檐走壁的，但是事实上刚刚发生在成东林眼前的事情，却偏偏脱离了成东林的现实世界观。

　　白老二刚刚的行为，完全就是一种违背了地心引力的，白老二飞过去，慢慢落地，那就是好无悬念的悬空和飞行了。

　　“把那块玉交出来，你还能留个全尸，不然我会把你大卸八块。”

　　白老二恶狠狠的目光看着成东林，这样的话看起来像是威胁，但是这一刻，成东林却相信他绝对有这样的能力的。


第113章 阴沟里翻船

　　“嘿嘿，小子，玉石交出来吧，不然你会死得很惨的。”这时候，威尔斯和金刚也总算是追上来了。

　　不过因为玉石就在成东林身上的缘故，所以三人忌惮，也没有急于在这时候击杀成东林。

　　“哦，看来我要是不按照你们的意思来做，那就只能找死喽？”成东林看着威尔斯，这家伙身上杀气腾腾，虽然距离远，但是成东林还是能够在他的身上散发出来的肃杀之气。

　　威尔斯得意的说道：“所以，你还是按照我们的意思做吧。”

　　“要是我不答应呢？”

　　“不答应？”威尔斯，金刚和白老二看着成东林，不明白这小子的葫芦里装的是什么药，难道在这样的情况下，他还准备要硬抗吗？

　　成东林举起带着黝黑手套的手，他的手上捏着的正是那块玉，然后冷笑道：“我虽然不大明白这块玉石对你们来说有什么意义，但是我只要知道这块玉石对你们很重要就是了。所以，你们觉得我要是把这玉石捏碎了，会有什么样的结果呢？”

　　“你……”

　　三人对成东林，这时候都郁闷不已，这家伙还真难缠啊！

　　接着，白老二冷冷的说道：“把玉石交给我，我保证一定让你活着离开。”

　　“老二，那不行，这小子狡猾得很……”

　　“滋～～”

　　威尔斯想要劝说白老二，但也就在他的话都没来得及说出来的时候，白老二手中一把巴掌长短的匕首，然后毫不留情的刺进了威尔斯的胸膛里。

　　“老二，你……”金刚也没想到这竟然是白老二出手了，杀人的手法干净利落，登时就将金刚给吓得一愣一愣的。

　　白老二没有理会金刚的问话，他看着成东林，说道：“我说了，我可以让你活着离开，我决定了的事情，谁也阻止不了，所以，现在你相信我了吧？”

　　“是吗？可是那大块头会不会反对啊？”成东林嘻嘻一笑，目光落在了金刚的身上。

　　“你……”

　　金刚脸上登时涨红了，他虽然是大块头，脑袋瓜子不怎么好使，但是现在成东林这样的话他却是一下子就听明白了，成东林是想要利用白老二的手除了自己。

　　“你想要我杀了他？”白老二看着成东林，手指着金刚。

　　“对！”成东林应声。

　　“好，我帮你杀了他。”白老二点点头，然后就一步一步的走向金刚。

　　“你，你别过来，你这混蛋，你会不得好死的。”

　　金刚大声的咒骂着，他们都自以为自己了解白老二这人，但是他们没想到这家伙隐藏得这么深，更加让他想不到的是，到头来白老二反手就能轻易将他们击杀。

　　这就像是身边养了一条狗，可是当它长大的了之后才知道它竟然是一头狼，可当自己知道了之后，这头狼张口就能咬断自己的脖子。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　金刚对着白老二连连开了三枪，但是三枪过后，白老二已经来到了他的面前，白老二一手卡在金刚的喉咙上，然后就那样轻易的将金刚那雄壮得如北极熊一般的身子提了起来。

　　“事实上，红蝎子要是没有我，根本就不会有今天这样的地位，是我带给了红蝎子辉煌，我带给了你们一切，现在我就收回一切，包括你们的生命。”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，金刚的脖子就那样直接的被捏断了，金刚那庞大的身子瞬间软倒在地上，就此死去。

　　“这家伙！”成东林倒吸一口凉气，从白老二出现到现在，带给成东林的震撼实在太多了，而经过刚刚这么一段时间，成东林也瞬间给白老二定位了，他和那天在坟地里见面的神棍应该是同一路人，但不知道到底是白老二强大还是那个神棍强大一点！

　　啪啪～～

　　白老二击杀金刚之后，成东林强装镇定，然后拍着掌，一边说道：“果然了不起，鬼门传人的手段果然让人惊艳。”

　　“嗯？你知道我？”白老二看着成东林，倒是有些惊讶成东林会认识自己，成东林虽然是挺强大的，但是他知道成东林和自己不是一个世界的人，所以对于成东林知道自己倒是挺惊讶的。

　　成东林哈哈笑道：“鬼门弃徒顾白，我当然知道，大名如雷贯耳啊！”

　　“哼，我不是鬼门弃徒。”顾白冷笑一声，说道：“我会向所有人证明，我不是鬼门弃徒，我会让大家都知道，只有我顾白，才是鬼门最适合的继承人。”

　　成东林看着顾白，没说话，这是一个极具野心的人，所以成东林脑袋瓜子一阵乱转，思索着应该怎么脱身，因为在顾白这样的高手面前，自己这个特种兵似乎就不算什么了。

　　顾白继而问道：“那你现在可以把那块玉给我了吗？我说过，我保证能让你活着离开。”

　　“好，你过来拿吧！”成东林将玉石伸出，看着顾白接近。

　　“好！”

　　顾白也没有犹豫，他应了一声，然后就一步一步的向成东林接近，双方距离不到一米的时候，顾白也没有一丝犹豫的伸手去拿成东林手上的玉石。

　　成东林没有什么动作，眼看着那块假的玉石落在了顾白的手中，然后一个色彩鲜艳的蜘蛛落在了成东林手上，成东林随手就将之捏死了。

　　“咦，你竟然不怕我的毒？”

　　那毒蜘蛛当然就是顾白塞成东林手里的了，在他的眼里，只要成东林触碰到那只五彩雪蛛，肯定会当场身亡的，可是成东林此刻依旧完好，这却是让顾白有些难以置信了。

　　“嘿嘿，我就知道你肯定不安好心了。”

　　成东林咧嘴一笑，然后右手挥出，因为这距离近的缘故，加上顾白对成东林也没有防范，这一下却是阴沟里翻船了，成东林的拳头狠狠的砸了出去，顾白闪躲不及，还是被成东林一拳砸在了肩膀上。

　　孜～～

　　虽然只是一拳，但是因为成东林那手套的作用，这一拳砸中了，即使是强悍如顾白这样的高手，肩膀上还是被成东林这一拳中的毒素腐蚀着，只是一瞬间，顾白的肩膀就腐烂得不成样子了。

　　“你……竟然是天生毒体？”顾白看着成东林，目光中充满了惊恐，天生毒体之人绝对是亿万人中也难找到几个的，没想到成东林竟然是天生毒体。


第114章 人型毒气弹

　　成东林一拳打伤顾白，看着似乎挺厉害的，但是他心里却是惊讶得很，他带上手套之后所释放出来的腐蚀之力他是再清楚不过的，那可是就连铁块也能腐蚀的毒力啊！

　　可顾白竟然只是肩膀被腐蚀了一点，这顾白身体到底是怎么样的构造啊？

　　成东林手上戴着的手套可不是要来看着好看的，那是他在欧洲的时候花费了上千万特意打造的，因为这手套能够最大限度的让他身上的毒素释放出来，进而能够拥有强悍的攻击能力，他在欧洲以一种铁血的方式迅速壮大势力，这手套功不可没。

　　所以，成东林也给这手套气了一个有派头的名字，叫屠神手。

　　名字听着唬人，但是主要的作用就是帮助自己释放毒素，可是谁想到在屠神手的作用下，对顾白竟然也没造成大伤害，这就让成东林有些郁闷了。

　　“嗯？”顾白此刻也看见了成东林手上的手套，手套闪耀着幽暗的光芒，当下也知道这手套对成东林的重要作用。

　　接着，顾白哈哈大笑起来：“好，好啊，天生毒体这本该是不错的体质，可惜你不是修真者，你终究不会是我的对手的，你还是投降吧，我保证不杀你，但是你这样的身体，让我炼制一个毒傀儡就再好不过了。”

　　“修真者？毒傀儡？”

　　成东林听着顾白的话，却是一愣一愣的，这都是什么跟什么啊？怎么这些话听起来就那么的玄呢？

　　“来吧，让我看看你的天生毒体到底有多厉害。”顾白大笑一声，然后纵身向着成东林扑过来。

　　“吼～～”

　　眼看着顾白接近，成东林一声怒吼，然后挥拳向着顾白砸去，速度异常的快，只是瞬间已经砸出了三拳，而他的这一声怒吼可不是没有意义的，这一声怒吼，他身上的毒素大量的凝聚在拳头上，这次只要击中顾白，那伤害的程度可就不止刚刚那样了。

　　可是让成东林郁闷的是，自己的速度快，顾白的速度更快，任凭成东林努力的出拳攻击，顾白都能够轻易的避开，而且顾白此刻背负双手，神情悠然，这似乎是在告诉成东林自己和他之间的差距。

　　“到我了！”

　　成东林一阵攻击之后，顾白终于反击了，他一掌打在成东林的胸口上，成东林整个人倒飞出去，重重的摔倒在地上。

　　“嗯，比我想象中要强大。”顾白看着成东林，脸上展露出一丝喜色，成东林的毒体越强大，他所能炼制出来的毒傀儡就越是强大，现在顾白甚至都已经想到自己携带毒傀儡重回鬼门的场景了。

　　鬼门中不少人都用活人来炼制毒傀儡，但是因为毒傀儡太霸道，所以他们炼制出来的毒傀儡都比较弱，这样自己才能控制得住，不然一旦被毒傀儡反噬，那下场可是很凄惨的。

　　但是现在成东林这样的情况就不一样了，天生毒体，炼制出来的毒傀儡就非常强大，而且成东林没有修炼过，可算是凡人一个，控制起来也容易。

　　顾白都觉得，成东林这是送上门来的宝贝啊！

　　“嗖！”

　　突然，一个身影闪了出来，然后瞬间来到了成东林身边一米处，对着成东林摇头叹息道：“我说你怎么这么笨啊？你天生毒体就不能把毒素释放出来吗？”

　　“嗯？”

　　成东林狼狈的站了起来，当他看见面前的人的时候，都不知道是该高兴还是该悲伤了，因为那突然出现，而且张嘴就骂自己的人不是别人，却是那天晚上在坟地里看见的神棍。

　　“老神棍？你怎么在这里？”成东林惊讶的问道。

　　“老神棍？”

　　老头听到成东林这样一句称呼，差点就鼻子都气歪了，自己什么说也是一个世外高人好不好？竟然被称呼为老神棍？这小子是不想活了吧？

　　当下，老头暴跳起来，给了成东林一个狠狠的爆栗，成东林面对顾白的时候可能还能反抗，但是在这老头面前，他发现自己根本就无力反抗，任由对方给了自己一个爆栗。

　　接着，老头骂道：“臭小子，好好的一副天生毒体，怎么就不会控制呢？多好的资源啊，你怎么就不会释放毒素去攻击对方呢？”

　　“呃，我释放了啊，只是我碰不到他，所以……”

　　“碰到？碰到了还用你释放毒素吗？”老头吹胡子瞪眼的说道：“难道你就不会把它释放到体外，变成毒气弹一样的放出去吗？”

　　“啊？行吗？”

　　成东林有些惊讶，要是可以那样直接释放毒素的话，那自己还需要和顾白打得那么辛苦吗？直接两个毒气弹就将顾白给解决了啊！

　　而在成东林和老头争吵着的时候，顾白却是大吃一惊，老头出现之后，他就感觉到了一种前所未有的压力，只是一眼，他就看出了老头的修为远远在自己之上了。

　　碰到这样的高手，他恐怕随手就能将自己灭了，虽然顾白还想抢回那块玉石，也想捉住成东林炼制毒傀儡，但是这些相对于自己的性命来说那就微不足道了。

　　所以，下一刻顾白就转身飞了出去逃命了。

　　老头看了看顾白的背影，有些不屑的说道：“那你准备好哦，我让你体会一下怎么样的将毒素外放。”

　　“怎么体会？”

　　成东林好奇，但是也就在他好奇要怎么样的体会毒素外放的时候，自己的背被老头拍了一下，然后整个人就飞了出去，直接砸向顾白。

　　刚开始的时候成东林是没啥感觉的，但也就在他接近顾白的时候，身上的毒素开始狂涌起来，一股无形的毒素瞬间散发出来，遍布身周。

　　“砰！”一声巨响，成东林这个人形毒气弹就直接的砸在了顾白的身上，顾白倒在地上，狼狈的站起来的时候，他身上的皮肤在一寸一寸的腐烂着，他的口中发出阵阵恐怖的惨叫，叫了几声之后，他就倒在了地上，就此死亡。

　　“不是吧？”成东林看着死去的顾白，一切就像是一场梦一样，这个刚刚差点就要了自己的命的家伙，现在就这样被自己撞死了？


第115章 拜师

　　老头看着成东林一愣一愣的样子，当下说道：“不要吃惊了，那只是修真初入门的小菜鸟而已，被你撞死了也不稀奇的，你要真遇上有经验的修真者，你这样的毒体控制能力，简直就是笑话了。”

　　“嗯？”成东林回过神来，然后回到老头身边，好奇的问道：“你说的修真者，是不是就像小说里写的那样？”

　　“嗯，可以这样说。”老头点点头。

　　“那修真者能开山裂石吗？”

　　“……”

　　“修真者能上天入地吗？”

　　“……”

　　“修真者就是仙人，可以知道天上有没有神仙吗？”

　　“……”

　　“修真者是不是像小说里的说的，可以飞翔在太空中，一手破灭星辰？”

　　“你脑袋没事吧？”老头白眼一翻，心里叹息一声，这又是一个被小说毒害的了小青年啊！

　　接着，老头叹息一声，说道：“要是在古代，修真者强大了，飞天遁地似乎也不是不可能的事情，但是现在就不一样了，数千年下来，人类的气运流失，天地的灵气流失，渐渐的，修真者就算修炼到极致，也强大不到哪里去，这是修真者的悲哀啊！”

　　“你知道秦朝有一个名叫徐福的人吗？”老头突然问道。

　　成东林点点头，说道：“知道，传说中带领童男童女为秦始皇在海外寻找仙丹的一个江湖骗子。”

　　“去，什么江湖骗子？”老头白眼一翻，然后没好气的解释道：“传说，徐福是鬼谷子的关门弟子，学的东西也很庞杂，比如辟谷、气功、修真，在秦国时期可是很受人敬仰的。”

　　“那是在古代，要是在现代的话，那还是神棍。”成东林嘟囔一句。

　　“你……”老头又差点被成东林这家伙的话气疯了，徐福那样的高人在成东林眼里是神棍，那不是绕着圈子来骂自己是神棍吗？

　　本来老头这次会这样出手救成东林，心里是生了收徒的念头的，但是成东林这家伙让人气得牙痒痒的啊，于是老头子眼珠子一瞪，眉心一阵抽动，然后哼声道：“既然你不相信，那我也懒得跟你解释了。”

　　老头话毕就准备转身离开，这时候成东林却是喊道：“慢着，前辈留步。”

　　“干嘛？”老头没好气的说道。

　　成东林心中暗笑，这老头是高人，但是受不得激将法啊！

　　接着，成东林说道：“前辈你别误会，毕竟我没见过徐福，他到底是不是真高人我不知道，但是前辈你不一样，你是真真实实的出现在我面前，在我的眼里，你的形象可是要比徐福高大多了。”

　　“去！”老头瞥了成东林一眼。

　　成东林这话有拍马屁的嫌疑，但是所谓千穿万穿马屁不穿，成东林这番话，老头听着还是挺受用的。

　　成东林见老头这样，应该也不怎么生气了，于是问道：“前辈，你刚刚和我说徐福却是为了什么啊？”

　　老头说道：“其实红蝎子的人进华夏之后我就注意到了，这顾白是鬼门弃徒，他在红蝎子中一隐藏就是那么多年，不过最近他不知道从哪里得来的消息，有人发现了徐福的墓穴。”

　　“徐福的墓穴？传说中，徐福不是在海外失踪的吗？”

　　“也有传说说徐福自己偷偷回来了，然后在南方这边隐姓埋名，最后死在了这里。”老头耐心的解释道：“这次顾白就是冲着徐福的墓穴来的，但是他们进入墓穴之后却发现那坟墓已经被盗挖一空了，要是我没猜错的话，这次在京华市这里举办的那什么拍卖会，会上的拍卖品都是盗墓得来的吧！”

　　“啊？那他们怎么敢公开拍卖。”

　　“这就和拍卖会的举办者冯祁光有关了，据说那家伙是一个盗墓起家的，唉，都不知道多少蕴含灵气的地方，就这样被这些盗墓的人给破坏了，这也是华夏灵气流失的原因之一啊！”

　　成东林点点头，但是他依旧好奇的问道：“可是，既然冯祁光在徐福墓穴里挖出那么多的东西，为什么顾白只冲着那块玉去呢？”

　　“那就牵扯到修真界一个关于命简的传说了，传说中修真者仙逝，都会留下命简，命简中记载的是修真者遗留的东西，强大的修真者遗留的命简是好东西，因为得到命简，很可能就能得到修真者的传承。顾白以为那是徐福的命简，所以就来抢了。”

　　“不过，事实上我在拍卖会之前就偷偷去看过那命简，里面却是什么都没有，顾白因为一个根本无用的命简送命，也该是他倒霉了。”

　　“哦！”

　　成东林应了一声，一切了解清楚，他对这修真者也算是有了初步的了解，想想那命简虽然什么都没有，但是至少也值五十万，所以成东林可不舍得扔掉。

　　老头看着成东林并不知道他在想命简的事情，但见他傻乎乎的样子，不由得问道：“喂，小子，难道你就没话和我说吗？”

　　“啊？说话？”成东林一愣，然后笑道：“哈哈，前辈，谢谢你的救命之恩啊！”

　　“就说这个？”

　　“呃，不然前辈还要我说什么？”成东林警惕的看着老头，心想这家伙该不是打自己的主意吧？

　　老头没好气的说道：“难道你就不想拜我为师？”

　　老头现在都觉得自己很憋屈了，自己怎么说也是一个高手，一个强大的修真者，上次见了成东林之后，老头就一直想着怎么样的才能让一个天生毒体的年轻人在根本上改变体质，后来想通了，他就生出了要收成东林为徒的想法。

　　可谁想到自己要收个徒弟，还得出言提醒对方，这徒弟收得憋屈啊！

　　紧接着，成东林的一句话就更加是让他崩溃了，成东林一直认真的说道：“那，我拜你为师，我有什么好处啊？”

　　“什么？你要好处？”老头疯狂的吼叫道：“你拜我为师，我教你修真，这还不止，我还会教你医术，这两样东西，能给你的人生带来无尽的好处，你还想要什么好处？”

　　“人家小说里那些人拜师，师父肯定送把宝剑或者是宝物什么的，看来你身价不厚嘛！”成东林嘟囔一句，然后却是直接跪地，磕头拜师。

　　他表面上是不大情愿，但是心里却是乐开了花，修真者的强大，从顾白的身上就能体现得出来，而且老头说顾白只是刚刚入门，要是修炼到了一定的程度，那该有多强大啊？

　　所以，成东林对修真可是充满了期待的，就算老头子不开口让自己拜师，自己也会追着要去拜师的。

　　当然，让对方说出口，成东林更加乐意，这至少证明自己是很有潜质的。


第116章 龙象诀

　　收个弟子收得那么憋屈，老头其实是不大乐意的，但是他也不得不承认的是，天生毒体的人，的确是万中无一的，而且自己的一身医术也适合天生毒体的人学习。

　　所以，最后决定收成东林为徒，他心里还是挺乐意的。

　　见成东林磕头也磕得诚恳，老头满意的点点头，说道：“好，那我就勉为其难的收你为徒吧！对了，忘记告诉你，我虽然是邋邋遢遢的，但是我可是正宗的传承，我也是有道号的，我的道号叫空蝉子，是纯阳门第三十八代弟子。”

　　“纯阳门？”

　　“纯阳门就是你师承的门派了，纯阳门弟子不多，但都是很有名的。”

　　“那都有谁啊？”

　　“我啊，空蝉子。”

　　“……”成东林白眼一翻，听这老头的话怎么觉得有问题呢？他说的纯阳门自己没听过，问他都有些什么有名的人物他却说不出来，纯阳门不会就自己两个人吧？

　　空蝉子说道：“我们纯阳门的人，收徒可都是很严格的，像我一辈子修炼，加上你也就两个弟子，你还有个师姐，不过她现在不在华夏，所以你也见不着她。”

　　“哦！”成东林应了一声，不过有些不以为意。

　　接着，空蝉子在身上一阵摸索，一边说道：“刚刚你说我收你为徒，啥好处也没给你，那倒是显得我这师父吝啬了，你等等，我送你样东西。”

　　“什么东西啊？”成东林一下就来兴趣了。

　　“你等等，我找找。”

　　空蝉子眯着眼睛在身上好一阵摸索，可是当他身上的老泥都抖擞出来了，还是什么东西都没找到，成东林看着这老头，决定不再感兴趣了，这样的一个邋遢老头，能送出什么样像样的礼物呢？

　　就在成东林都想是不是要拒绝的时候，空蝉子哈哈笑道：“找到了找到了，嘿嘿，这东西可是我的珍藏啊，喏，给你。”

　　“啊，这是什么东西啊？”成东林接过空蝉子递过来那一张皱巴巴的纸，将那张纸打开，发现那纸的材质有些特别，外面看着不怎么显眼，但是里面却是挺光滑的。

　　纸上写着几味中药的名字，可怜成东林却没认识几味中药，不过他认识的几味中药价格却是不高，比如艾叶，这东西基本是随便在路边都能摘到的，而且价格便宜得很，空蝉子给自己这么一张药方到底是干什么啊？

　　成东林好奇的问道：“老头子，这药方不会是你在江湖行骗时候用的狗皮膏药吧？你给我干嘛？我可是明确告诉你，虽然我拜你为师，但是我可不会跟你在江湖上行骗的。”

　　“我的是你师父，怎么可以叫我老头子？”空蝉子脸上黑了下来。

　　成东林笑道：“那不过是一个称呼而已，你看过金庸先生的小说没？杨过就叫他师父姑姑的，由此可见，称呼什么的根本不重要，而且我叫你一声老头子你就生气，看来你道心不定啊！”

　　“……”空蝉子白眼一翻，对成东林的话，他已经觉得不知道怎么回答了。

　　接着，空蝉子说道：“那药方叫鹤颜膏，是我学医多年研制出来的，效果特别好，主要作用是美容，养颜，而且还能止血，你好像是开什么美容院的吧？这东西对你作用大，以前有人三千万买我这方子我还不给呢，这东西，能够制造的财富至少是百亿之数的。”

　　成东林看着空蝉子，这老头浑身上下邋邋遢遢的样子，第一次见面的时候他还在车站那里乞讨，这样的一个家伙面对三千万不动心，谁信？

　　成东林心里是有点觉得难以置信，但是这个世界上什么样的人都有，像一些淡泊名利的高人，就算对三千万不动心似乎也是不奇怪的，所以成东林也没说什么，直接将那方子收好了。

　　空蝉子身上一阵摸索，然后又拿出一本麻线装订的老书，递给成东林，说道：“这就是本门的入门心法了，我给你三天的时间，把内容背熟了，三天之后我再教你。”

　　“不用，你给我半小时，我就能背下来。”成东林说道。

　　“半小时？吹牛吧？”空蝉子鄙视的看着成东林，年纪轻轻就喜欢吹嘘，这可不是好的品德。

　　成东林却是不屑的说道：“这是因为我很久没锻炼我的记忆力而已，要是换在以前，不用半小时我就背出来了。”

　　“真的假的？”

　　“给我半小时。”

　　空蝉子显然不大相信成东林，觉得这小子在吹牛，但是成东林说得这样肯定，空蝉子心里也好奇，于是点点头，将那书给了成东林。

　　半个小时之后，成东林就开始背诵，本来空蝉子还准备看成东林的笑话的，可是谁想到成东林还真的是一字不落的背下来了，这让空蝉子差点就下吧也掉下来了，这小子……太神了吧！

　　“怎么样？现在你相信了吧？”成东林将一本书的内容背诵下来之后，在空蝉子面前得意的说道。

　　在很多人的眼中，特种兵就一种，但是事实上特种兵也是多样化的，就像成东林一样，各方面的能力都比较突出，除了野外战斗能力最强之外，其他方面他可都是很优秀的，就像这记忆力，他就曾有一段时间每天接受记忆力的训练，所以他的记忆力才这么的强悍。

　　空蝉子满意的点点头，说道：“很好，你倒是让我挺意外的，既然你都背下来了，那我就跟你讲解一下《龙象诀》第一层的奥义吧！”

　　“《龙象诀》从字面上解释，那就是修炼这个法诀的人能拥有龙象之力，这《龙象诀》一共有九层，这前三层是基础，中三成的话，那在修真界，都是非常强大的存在了，至于后三层，因为华夏灵气流失的缘故，已经很久没有人的修为进入后三层了。”

　　“那你进入后三层的境界了吗？”

　　“保密！”

　　“……”成东林登时又被空蝉子的话咽住了，不就是一个修炼境界么？至于这么秘密吗？而且自己的弟子都隐瞒，跟这老头学修真，估计得不到他的倾囊相授吧！


第117章 小疯子和老神棍

　　《龙象诀》的背诵，加上空蝉子的讲解，成东林总算是对修真有了初步的了解。

　　首先，在修真者的世界中，实力被分成了四个层次，由强到弱分别是天地玄黄，而每一阶又分三品，按照空蝉子的意思，成东林只要《龙象诀》达到了第一层的层次，也就算了黄阶修真者了，也就是刚刚步入修真的行列。

　　只要成东林的《龙象诀》进入第一层，就是黄阶修真者，接着到第三层等于进入玄阶，第五层进入地阶，第七层进入天阶，至于第九层，那就是脱离了这个分阶，成为宗师的存在了。

　　成东林问道：“那要是我修炼达到宗师境界，之后就没有再提升的机会了吗？”

　　空蝉子撇嘴道：“你还是给我脚踏实地的修炼吧，还宗师呢？华夏近代数百年的时间，就没有几个能进入宗师境界的，就你这点微末道行还想着宗师，会不会太早了？”

　　“嘿嘿，我不过是先了解一下嘛，而且你看我就知道，我绝对是要成为宗师的天才啊！”

　　“……”

　　空蝉子也算是慢慢摸透了成东林的性格，他是有天赋，但是爱臭美，还自恋，所以对成东林这话，他只能一笑置之。

　　然后空蝉子说道：“好了，第一层的奥义我已经和你说了，你可以回去了，等你的《龙象诀》进入第一层就来找我吧！”

　　“呃，那我到什么地方找你？要不留个电话吧？”

　　“我没有电话。”空蝉子捋了捋胡子，笑道：“等你进入了第一层，就到那天晚上看见我的那个坟地那里找我吧。”

　　“不是吧？住坟地里那么重口味？”成东林身上一凉，感觉站在这老头面前都有些不自在了。

　　“你懂什么，我在那里当坟场管理员，坟场虽然是阴气重，但是世间万物相生相克，阴气重的地方，也比较容易找到灵气浓郁的地方，灵气浓郁的地方，对修行有利。要是你想修行速度快点，不妨到我那里住一段时间。”空蝉子看着成东林也是一脸的鄙视，这小子什么都不懂，要教导他还得下不少功夫啊！

　　住坟地？

　　成东林连忙摆手道：“免了，我还是觉得家里的大床比较舒服，至于坟地那样的地方，还是留给你老人家吧！”

　　“去，诅咒我老人家呢！”

　　“嘿嘿，不敢不敢。”

　　“好了，懒得跟你废话，找你的人来了，我要先走了。”空蝉子冷哼一声，然后身子迅速移动，很快就消失在成东林的面前。

　　过了一分钟不到的时间，一群人冲进了竹林中，为首的人正是赵刚，赵刚看见成东林站在林子里，当下也放下心来，然后问道：“你没事吧？”

　　问完这么一句话之后，赵刚都觉得自己问的问题可笑了，林子里顾白，威尔斯和金刚三人都已经到底身亡，而成东林却是完好无损，这家伙能有事吗？

　　同时，赵刚对成东林是更加的另眼相看了，红蝎子成员的凶残他是很清楚的，可是这些杀人不眨眼的家伙都死在了成东林的手上，成东林到底有多强大呢？简直令人难以想象啊！

　　“我没事！”成东林摇摇头。

　　接着赵刚对付梦妮说道：“梦妮，你先将东林送回去吧，这里我来善后。”

　　“啊？为什么是我送啊？”

　　“你和他比较熟嘛！”

　　“我和他不熟。”

　　“那好，你现在把他送回去，这是命令。”

　　“……”

　　付梦妮用她那要杀人一样的眼神瞪了成东林一眼，都是这家伙害的，自从上次在旅馆里被赵刚碰上了之后，赵刚就一直认定付梦妮和成东林在恋爱，任凭付梦妮怎么解释，赵刚都不相信。

　　现在赵刚说命令付梦妮送成东林回去，其实潜台词就是说你作为女朋友的，送一下男朋友也是应该的啊！

　　最后，付梦妮不得已只好开车将成东林送走了！

　　本来付梦妮是要送成东林回家的，但是成东林想起被自己扔在小阳台外的那名红蝎子杀手，所以就让付梦妮将自己送回到了拍卖会。

　　付梦妮离开之后，成东林才把那名杀手搬上车，然后送到了红场酒吧的那个地下室，让李青山等人看紧了。

　　当成东林回到家之后，家里的女人们还在客厅里聊天，看着唐心的兴奋劲就知道她们讨论的是厂子的问题，成东林倒是想要参与，但是心里对《龙象诀》的修炼十分好奇，所以他就独自上楼去了。

　　深夜！

　　京河旁边一片安静，一切都已经进入到了一种万籁无声的状态中，给人一种宁静祥和的感觉。

　　突然——

　　一个房间中，一声震撼人心的叫声传来，登时，周围的灯光开始逐一的亮了起来，那叫声戛然而止，不少人却是在狠狠的咒骂着，这大深夜的是谁在发神经啊？

　　徐洁家里，徐洁，唐心和凌雪晴都先后起床了，三人一起来到了成东林的房间门前，敲门问道：“东林，你怎么了？”

　　“东林哥，刚刚是你在喊吗？”

　　成东林背贴着门，要是有人看见成东林的惨状的话，估计会笑抽筋的，因为他身上的衣服都绷破了，那样子就像是被人蹂躏过了一样，狼狈至极。

　　三女在门外好一阵询问，成东林最后解释说自己做噩梦了，三女才顶着朦胧的睡眼回到了各自的房间。

　　第二天早上，成东林起了个早，然后直接开车前往坟场，当他到了坟场之后，竟然看见空蝉子站在坟地中吸纳修炼，那样子看起来妖异得很，幸好周围没有人看见，不然恐怕还以为这是诈尸了呢！

　　良久，空蝉子睁开眼睛，看着面前的成东林，问道：“你有什么事吗？我不是告诉过你等你的修为进入第一层才来找我的吗？”

　　“嘿嘿，这不就对了？我已经进入第一层了。”

　　“什么？”空蝉子一惊，连忙走到成东林面前，一手搭在他的手腕上，然后一脸惊骇的看着成东林，“你这小疯子，要这么疯狂吗？我当初可是用了一个月才进入第一层，你就一晚上就已经进入第一层了，你是要我这老头子羞愧吗？”

　　“……”成东林登时无语，空蝉子都需要一个月，自己只过了一个晚上就进入第一层，这的确是挺妖孽的。


第118章 伐骨洗髓

　　对于自己修炼《龙象诀》第一层一下子就进入状态，其实成东林心里也是挺吃惊的，昨天晚上他按照空蝉子的讲解，慢慢的进入到了修炼状态中，开始的时候一切都是按照自己修行的顺序进行，但是到了深夜之后，一股冲力突然冲了进来，然后帮助他直接冲进了第一层。

　　现在回想起来，当时那股力量仿佛是外来的，帮助他冲击到第一层之后就消失了。

　　成东林将昨天晚上的事情给空蝉子讲述出来之后，空蝉子皱着眉头，说道：“这的确是挺奇怪的，你住的是什么地方啊？”

　　“就京华河边的一所老房子里。”成东林说道。

　　“哦？”空蝉子点点头，说道：“一般来说，灵气，气运的散失，很多都是人为的，所以一些原封不动的原始森林之类的地方灵气比较浓郁，你住的地方比较老旧，灵气比较充足也是有可能的，所以你就比较好突破。”

　　“原来是这样啊！”

　　空蝉子说道：“你别觉得失望，事实上就算你是在原始森林中修炼，能够一晚上就突破，那也是天纵之姿了，没想到你在修炼上比你师姐还要好。”

　　“嘿嘿，那是，不看我是谁。”成东林臭屁的说道。

　　空蝉子也没理会成东林这种自恋，接着说道：“我没想到你这么快就进入第一层了，这实在是出乎我的意料，本来我还想你怎么也得一个月的时间，那我就有足够的时间做准备了，现在你可打乱我计划了。”

　　成东林好奇的问道：“准备什么？”

　　“准备为你伐骨洗髓。”

　　“伐骨洗髓？”

　　空蝉子点点头，一脸认真的说道：“你拥有天生毒体，这在你来说是天生优势，但是这种体质太特别，一个控制不好，你以后可能会被这种体质反噬，成为行尸走肉的。”

　　“这么恐怖？”成东林暗暗咂舌，虽然他一直觉得体内蕴藏大量的毒素并不是好事，但是他没想过这种毒素还会反噬。

　　空蝉子说道：“所以我要为你伐骨洗髓，也就是改变你身体的现象，一来可以让你更加容易的控制住你的毒体，二来这算是让你的身体变成七八岁时候的那种体质，修炼起来根基就更加扎实了。”

　　“那为什么要在我《龙象诀》进入第一层之后才进行伐骨洗髓呢？”

　　“因为那是一个非常痛苦的过程，平常人根本忍受不了，你进入第一层，也算是步入修真者的门槛了，自然能够承受得住那种痛苦。”

　　成东林了然，能将一个人的体质从根本上改变，这可是现代科学都做不到的，空蝉子能这样做，估计那伐骨洗髓也不简单，实行起来比较困难。

　　果然，空蝉子说道：“只是这伐骨洗髓的过程要准备很多东西，我想至少要一个月后才能为你准备好，所以在这个过程你就好好修炼吧，等我准备好了，我们就进深山一趟。”

　　“进深山？”

　　“对，进深山为了伐骨洗髓，同时也为了给你传授我的医术，让你对药草首先有所了解。”

　　成东林点点头，他对华夏中医其实还是挺感兴趣的，因为那是经历了华夏数千年历史之后依旧遗留下来的东西，其底蕴之深厚，那是西医都无法比拟的。

　　……

　　京华市，玲珑阁私人会所。

　　一个包间门前，十几名身上穿着暴露的女人站在门口两边，大家都在细声的议论着，大家议论的对象都是房间里的两个男人。

　　“那么多的美女在他面前诱惑，可他那话儿却是一点反应都没有，看来他是不行的了。”

　　“那么年轻就不行了，估计是以前纵欲过度吧，唉，现在的有钱人都这样，不过他往咱们口袋里塞钱，去应付一下就好了。”

　　“嘿嘿，可笑的是旁边那四眼色狼还在旁观看呢！”

　　“嘘，你们小声点，经理说了他可是黑老大的儿子，我们不能得罪了他。”

　　一群女人在门外等待着，房间里也有几个女人在活络着，有穿着透明丝质薄纱在跳舞的，有女人之间相互挑逗的，也有一些女人在自虐的，总之眼前就是一片活春宫。

　　洪卓沮丧的坐在床上，身无片缕，他面前也有一个女人或用手或者用口在帮助他，可是他依旧是一蹶不振的。

　　“滚，都他娘的给我滚蛋！”

　　洪卓将面前一个长相酷似某一线大明星的女人一脚踹开，然后撕心裂肺的吼叫着，此刻他的目光就像是野兽一样的恐怖，仿佛随时都会张口咬人一般。

　　“大少爷，大少爷你别紧张，不会有事的，你应该全身心放松下来，然后慢慢就会好的了。”四眼师爷连忙走到洪卓面前。

　　“好？面对这么些女人都没反应，你觉得我还能好吗？”洪卓沮丧的说道，自从那些杀手挟持了他，当他面对随时都能夺命的枪口的时候，他觉得自己崩溃了。

　　被警察救回来之后，直到现在他都没有睡着过，因为只要闭上眼睛，他就能够看到那几张穷凶极恶的脸，回想起自己被挟持的过程。

　　不过那并不是最可怕的，最可怕的是他发现自己下面完全没反应了，就算一群女人在自己的面前极尽诱惑，自己依旧是没有一丝丝的反应。

　　四眼师爷连忙说道：“大少爷，这……可能是诱惑不够，要不把外面的女人都叫进来吧！”

　　“滚蛋！”

　　洪卓爆喝一声，指着四眼师爷吼道：“你他娘的看看你自己是什么反应，你都有反应了，我怎么没有？”

　　“……”

　　四眼师爷脸上一红，连忙双手捂裆，看着洪卓一脸的尴尬。

　　接着，洪卓恶狠狠的说道：“我现在给你两个选择，一是将京华大学的那两个小妞给我弄回来，要是弄不来，那就洗干净你的菊花吧！”

　　“……”四眼师爷差点崩溃了，洪卓经此磨难，他的心理这时候已经开始有些变态了，跟在这样的人身边那是一件很危险的事情，所以四眼师爷这时候已经生出了一走了之的心思了。

　　可洪卓却是冷笑道：“不过我事先提醒你，你最好不要趁这时候开溜，不然我会让人好好关照一下你的家人的，尤其是你的那个妹妹。”

　　“……”四眼师爷两眼一黑，看来自己是难以逃出这家伙的手掌心了。


第119章 王子不一定要骑白马

　　成东林修炼《龙象诀》进入第一层，虽然只是第一层，但是给成东林带来了不少好处。

　　第一个好处当然是刚刚进门的他，得到了空蝉子的悉心教导，让他开始对修真者有了一个大概的了解，他从来没想到过，自己活了十几年，原来这个世界上还隐藏了另外一个奇异的世界。

　　第二个好处就是《龙象诀》第一层带来的身体上的好处，因为他发现，自己不管是在身体的灵敏性上，还是在感官上，都发生了很大的改变。

　　简单举例，一般人视力再好，所能够看见的距离的远近是有限的，但是当成东林进入第一层之后，他看见的距离远了，原本远处的一些事物看不清楚，但是现在却能够清晰看见。又或者是在耳力上，以前他能够听到的声音的范畴也有限，可现在他却能够勉强的听到隔壁房间中唐心玩游戏的声音。

　　变化似乎不大，但是这才是《龙象诀》的第一层，成东林已经无法想象要是自己的《龙象诀》修炼到巅峰，那会是怎么样的强悍？

　　“雪晴，你陪我出去一下好不好？”唐心将凌雪晴拉到房间来，一脸哀求的说道。

　　凌雪晴没好气的说道：“这大晚上的出去做什么？而且今天老师布置的作业我都还没做好呢！我不去。”

　　“去嘛去嘛！”唐心摇晃着凌雪晴的手臂，然后略带羞涩的说道：“人家……人家感觉那个要来了，可是我刚刚找了找，发现我夜用的已经用完了，要是今晚突然决堤了，血崩了，那怎么办？”

　　“你可以先在我那里拿几张先用着啊！”

　　“可是我不习惯用你的那个牌子啊。”

　　“……”凌雪晴额角一排黑线冒了出来，这小公主还真的是难伺候啊，当下又说道：“那好吧，要不我们叫上东林哥一起去吧。”

　　“才不要！”唐心脸上一红，说道：“毕竟是去买那东西，要是东林哥知道了，都不知道要用什么眼神看人家了。”

　　成东林在他的房间中听到唐心的话，差点就喷了，这女人每个月来月经，那是再正常不过的，那也属于是女人的正常生理现象，既然是正常的，那有什么好奇怪的呢？自己又怎么会用什么眼神看她呢？

　　凌雪晴本是不想去的，但是这大晚上的要是让唐心一个人出去，她也不放心，所以凌雪晴只好答应下来了。

　　接着，两女就鬼鬼祟祟的下楼，然后轻手轻脚的出门去了。

　　“咦？”

　　成东林此刻正站在窗口，窗口正对大门，他清楚的看见凌雪晴和唐心离开，但是在两人走出不远之后，几个身影也鬼鬼祟祟的跟了上去。

　　四眼师爷带着花钱请来的七个在社会上混的小流氓在成东林家外已经等了一整天了，不过早上的时候成东林送两女上学，放学了之后又接两女回家，四眼师爷不怕唐心和凌雪晴，可这成东林他招惹不起啊，所以他就一直找不到动手的机会。

　　也就在四眼师爷都想要放弃的时候，却竟然看见唐心和凌雪晴两人竟然偷偷摸摸的走了出来，四眼师爷登时大喜，于是连忙跟上。

　　也就在两人走到街角的时候，四眼师爷见周围没人，于是一挥手，喊道：“包围她们，只要捉住她们两人，事后还有一笔钱给你们。”

　　说到钱，这些手头上紧巴巴的小混子就红眼了，于是一股子的冲了过去，将唐心和凌雪晴两人围在中间，他们手上有棍子，沾了迷药的手帕，甚至还有石灰粉，这些馊主意都是四眼师爷出的，为了完成洪卓的交代，就算对两个娇滴滴的美女下狠手也在所不惜了。

　　“你们想要做什么？”凌雪晴一手将唐心护在身后，一手在口袋里摸索，但是让她失望的是，自己竟然忘记带暗器了。

　　凌雪晴手上功夫是可以，但是看着这些家伙手里拿着石灰粉，这么卑鄙的手段都准备了，自己就没什么信心了。

　　四眼师爷走上前来，阴测测的笑道：“我们也没想做什么，但是我们大少爷说想见见两位美女，你们答应自然是好，不答应，那我们就只好动手了。”

　　“哦？你准备怎么动手呢？”

　　突然一个声音问道，四眼师爷下意识的就说道：“那可就别怪我们不会怜香惜玉了，要是你们滑嫩的小脸蛋上有什么损伤，那也是不可避免的事情，咦……”

　　四眼师爷正得意着，可说着话的时候，突然觉得不对啊，这问话的不是眼前的两个小妞啊？

　　“砰！”

　　一声闷响，四眼师爷整个人就被按倒在地上，成东林神威凛凛的出现了，他大脚踩在四眼师爷的脑袋上，冷冽的目光环顾众人，那样子，简直帅呆了。

　　有那么一瞬间，唐心和凌雪晴两人都失神了，她们看着成东林，此刻成东林的形象瞬间高大了，同时心中也升腾出一阵怦然心动的感觉，原来这个流氓是这么有魅力的。

　　王子不一定要骑白马，但是王子肯定在最关键的时刻打倒恶棍，拯救公主。

　　“滚！”

　　又是一声爆喝，成东林目光环视众人，就这么扫视一眼，那些小混混瞬间被吓了一跳，这是哪里来的杀神啊？怎么这么凶悍？

　　接着，那些个小混混还真的是一股脑的散了。

　　“咦，这家伙不是那叫什么洪卓的那家伙的跟班吗？怎么会是他？”唐心看见四眼师爷，登时惊讶的问道。

　　凌雪晴冷哼一声，说道：“还用问吗？洪帮的大少爷吗？哼，我一定要让他好看。”

　　成东林看看凌雪晴，蜀中凌家暗器无双，而且向来都比较狠，所以很少人敢招惹，现在洪卓的行为已经触怒凌雪晴了，这小妞儿也显然是怒了。

　　想想蜀中凌家的势力，要是这件事将凌家的人牵扯进来，估计就更加精彩了，对于现在的成东林来说，京华市越乱，对他越是有利，所以成东林笑道：“雪晴，这事儿绝对不能忍啊，要不要我帮你去教训一下那家伙啊？”

　　“好，等我带上家伙，我要让他知道我们蜀中凌家的人是不好惹的。”

　　“雪晴，我也要去，我也要去。”

　　唐心嚷嚷着要一起去，成东林本不想带着这个惹祸精去的，但是他也知道唐心的背景恐怕要比凌雪晴深厚，将这小妞也扯进去，那洪帮更加忌惮了。

　　成东林知道唐心和凌雪晴身份的不简单，此时不利用更待何时？所以他就答应了带着唐心同行。


第120章 洪卓之死

　　成东林趁着唐心和凌雪晴去准备的当儿，对四眼师爷进行了一番拷问，这才知道上次洪卓被绑架了之后，竟然被吓到不举了，这让成东林差点就笑抽了。

　　原本洪卓敢惹自己，成东林觉得这大少爷怎么也有点本事吧，但是谁想到竟然胆小如鼠到这样的程度。

　　而洪卓因为这件事之后，心理上也出了问题，可成东林没有可怜对方，这叫做多行不义必自毙，他做的坏事肯定不少，会落下这样的一个结局也是活该，而且，自己这时候落井下石似乎就是最好的时机呢！

　　思虑一阵，成东林心中就有了计划。

　　成东林三人齐聚客厅的时候，徐洁揉着朦胧睡眼从楼上走下来，看见成东林这大晚上的穿戴整齐，不由得问道：“你们这是干嘛？要出去吗？”

　　“我们要去……唔……”

　　唐心心直口快，想要说的时候却被成东林和凌雪晴捂住了嘴巴，成东林哈哈一笑，说道：“嫂子，工厂那边有点事，我们现在回去看看。”

　　“哦？那我也一起去吧！”

　　“不行……”

　　成东林三人异口同声的话让徐洁一脸疑惑，她虽然是美女，虽然是柔弱，但她不是花瓶，看这三个家伙的样子就知道他们肯定不会去做什么好事了。

　　不过成东林和唐心两女同行，徐洁知道三人至少不会有危险，当下撇撇嘴，说道：“注意安全，记得早点回来。”

　　“好！”

　　三人应声，徐洁当下就转身回去了，成东林和唐心凌雪晴三人带着四眼师爷离开，在车上，四眼师爷给洪卓打了个电话，说了句“事情办妥了。”然后双方约定在玲珑阁私人会所见面。

　　玲珑阁私人会所位处京华市宜兰区。

　　洪卓正着急的等待着四眼师爷的到来，他是洪爷的公子，在京华市基本什么样三教九流的人都认识，就像这家玲珑阁私人会所，就是洪卓的朋友开的，玲珑阁受洪帮庇护，所以在这私人会所里，只要你有钱，基本可以做一些尺度很大的事情。

　　可是，过了约定的时间之后，四眼师爷还是没有出现，洪卓这时候就有点生气了，特别是在经历了那次的事情之后，他变得更加容易暴怒。

　　也就在他准备打电话给四眼师爷，好好的训一顿对方的时候，门外传来了一阵敲门声。

　　“来了，终于来了。”

　　听到敲门声，洪卓整个人都兴奋起来了，洪卓第一次见到唐心的时候，他心里对唐心就一直念念不忘的，而上次在校门口还看见了唐心身边的凌雪晴，他心里也同样生出了欲望。

　　现在想想等一下就能够将那两个绝色美女压在身下，光是想想就已经够让人激动的了。

　　洪卓乐呵呵的将门打开，也就在门打开的当儿，一支枪抵在他的脑袋上，黑洞洞的枪口对准了他。

　　“你们，你们想做什么？”

　　洪卓的脸上瞬间一片煞白，他回想起那天在车上的情景，然后他就很悲催的尿了，双脚在不断的颤抖，身上一片寒冷。

　　眼前冲进来七个人，不过这些人都蒙着脸，让洪卓看不出他们的相貌，而这些人当然就是成东林等人了，他来之前还特意叫上了胡氏兄弟，二愣子和李青山，这样看起来比较吓人。

　　李青山首先说道：“小子，那天在车上你看见了我们的相貌，我们是回来灭口的，你受死吧！”

　　“不，不要，求求你们不要。”洪卓不断的哀求，这一刻，他甚至整个人跪倒在地上，样子十分的狼狈。

　　“嘿嘿，这小子这么孬，直接杀了不好玩，要不先阉了他，然后慢慢折腾吧？”

　　“阉了有什么意思？不如再把他的四肢都斩断了，然后塞进酒缸里，做成人棍吧！”

　　“要不顺便扒了他的皮？”

　　众人你一言我一语，大家纷纷的献策，而跪在地上的洪卓瞬间崩溃了，自己这是准备享受美女的，但是为什么现在变成这样？

　　“好了好了，这有什么好折磨的，这样的人花时间在他的身上不值得，直接嘣了吧。”成东林说着，走上前来，手枪对准了洪卓的脑袋。

　　“砰～～”

　　“啊！”

　　洪卓一声惨叫，然后就倒地晕了过去，众人登时面面相觑，因为那一声响其实是成东林的嘴里发出来的，可谁想洪卓竟然被吓晕过去了。

　　不过其实这也不怪洪卓胆子小，因为上次在车里发生的事情已经在他的心里造成了很大的冲击，所以现在事情在面前重演，他没在成东林等人进来的时候就吓晕已经很不错了。

　　“靠，这小子怎么这么胆小啊？这还怎么玩啊？”唐心蹲下来，看了看洪卓，显得很郁闷。

　　大家也有点兴趣黯然，唐心本提议把洪卓弄醒了再吓他一下，不过大家都反对，现在洪卓已经崩溃了，要是再吓他一下，吓破胆，挂了怎么办？

　　反正恶作剧的目的也达到了，所以大家就只好选择离开了。

　　本来成东林觉得这次之后，洪卓应该不再敢打唐心和凌雪晴的主意了，可是让他意想不到的是，事情一夜之间变得严重了。

　　第二天早上，成东林醒来之后，刚刚做好了早餐，口袋里的电话就响了起来，接通之后，电话那头的李青山便说道：“东林哥，出事了，洪卓死了。”

　　“什么？洪卓死了？”

　　成东林一愣，这事情太出人意料了，昨天晚上洪卓虽然是被吓个半死，但是成东林肯定大家离开的时候，洪卓还是好好的，可今天洪卓就死了，事情就不大正常了。

　　想想昨晚幸好大家都是蒙着脸去的，所以洪帮就算震怒，也不会这么容易查到自己的头上，可重点是自己等人没干那回事，这事情明显就是有人从中做了手脚。

　　而对方这样做，恐怕也想将事前冤枉到自己的身上，这黑锅断不能背，不管怎么说，一定要将幕后真凶找出来。

　　在此之前，洪帮必然震怒，看来平静的日子就要到头了。

　　【作者题外话】：经历一个多月的公众期，本书终于要上架了，成绩虽然不大突出，但这段时间在各位喜爱本书的读者的陪同下，本书一直写到了今天，上架当天本书会有将近三十章的爆发，不求大家多大的支持，但希望大家留个评论，让本人知道大家的存在，切莫潜水哦！本人先在此谢过了！


第121章 霍家老太爷

　　当天早上，除了李青山之外，成东林还接到了花刀和花荣父子俩的电话。

　　想到洪帮接下来可能会有的反应，成东林觉得这件事还是得让花刀会出面，毕竟现在的自己来说还没有足够的实力和洪帮抗衡，只能借助别的力量了。

　　当然，在洪帮还没有查清楚这件事之前，自己还是能够相安无事的。

　　成东林到了花家之后，花刀和花荣父子两人正在客厅里喝着茶，花荣的后母正在很专业的为这父子两人泡茶，看她的手法，虽然成东林不懂得多少茶艺，但是也觉得她的手法很专业，给人一种和谐舒心的感觉。

　　“东林你来了。”花荣看见成东林，当下便咧嘴一笑，招呼成东林在他身边坐下来。

　　成东林也不客气，坐下来和三人打招呼之后，花荣的后母端上一杯茶，成东林呷了一口，顿觉口中一阵甘香，吞进肚子里，口中依旧是残留满口的余香，给人一种清爽的感觉。

　　花荣看着成东林享受的样子，不由得笑道：“你小子还这么淡定，你就不怕洪帮的人找你算账？”

　　“呵呵，他们为什么要找我算账啊？”成东林笑着反问。

　　花刀花荣父子两人对视一眼，接着花刀直接的问道：“东林你老实交代，洪卓的事情是不是你干的？”

　　“算是，也不是。”成东林一笑。

　　花刀花荣父子白眼一翻，这是什么话？是就是，不是就不是，事情怎么可以这么模棱两可的呢？

　　成东林笑道：“事情是这样的，昨天晚上我们的确是去整了洪卓一顿，但是我们是蒙着脸做的，洪帮的人不会知道，不过我们也只是教训他一下而已，离开前他还活得好好的，他的死，我也很意外。”

　　“会不会是有人想要栽赃嫁祸？”花刀和花荣两人都想到了这一点。

　　成东林点点头，说道：“很有可能，但是不管怎么说，他们无凭无据的，也不敢乱说，所以我觉得现在问题还不大。”

　　“那，那件事没别人看见？”

　　“有，洪卓身边一个叫四眼师爷的家伙知道。”

　　“啊，那他……”

　　“他不敢说什么，因为是他帮忙将洪卓骗出来让我们整的，要是他敢全说出来，洪帮的人恐怕要将他生撕了。”

　　“哦，那似乎问题就不大了。”

　　……

　　花刀花荣父子是有些担心，但是其实一切都按照成东林想的方向发展，四眼师爷被带回洪帮会堂，会堂之上，洪爷神色深沉，虽然说洪卓这家伙不争气，败家，但是毕竟是自己的儿子，自己的儿子被人杀死，他怎么能不生气。

　　“到底是谁干的？”洪爷阴沉的脸看着四眼师爷。

　　洪帮的人都知道四眼师爷就是在洪卓身边出馊主意的，其实洪帮里很多人对这拍马溜须就能够混在洪卓身边混吃混喝的家伙都是很有意见的，所以现在看着洪卓死了，四眼师爷跟着也要倒霉了，大家都有些幸灾乐祸。

　　四眼师爷身上一阵颤抖，面对洪爷的威严，四眼师爷哆嗦的说道：“洪……洪爷，我不知道是谁干的，因为那些人都是蒙着面的，所以我根本就看不清他们的样子。”

　　“你一直跟在洪卓身边，那你应该知道洪卓最近都得罪了些什么人吧？”洪爷冷着脸，玲珑阁的监控视频他已经看过，所以也知道四眼师爷没撒谎。

　　四眼师爷愣了一下，然后说道：“有，他最近一直说要对付成东林，所以……”

　　“成东林？又是成东林？”洪爷脸上一阵寒霜，洪帮受到威胁的事情现在还没有眉目，钱通和司徒慕白两人也一直没回来，可京华这边成东林就掀起了这么多风浪，他对成东林简直就恨之入骨了。

　　这时候，梁七斗说道：“洪爷，其实我到过玲珑阁，这件事和那姓成的家伙应该有关联。”

　　“哦？”洪爷看着梁七斗。

　　梁七斗从口袋中拿出一枚长针，说道：“这是一枚遗失在房间里的暗器，这种暗器似乎只有蜀中凌家的人才会用到，而我也查过，现在和姓成的那家伙一起住的两个女生中，一个姓凌的女生，应该就是蜀中凌家的人。”

　　“蜀中凌家？”

　　洪爷眉头紧皱，虽然他们洪帮和蜀中凌家性质不一样，可蜀中凌家却是不少人都知道的，在华夏道上一直有这样的说法，黄河以南帮派林立，黄河以北青帮独占，但是在这双方之间，还存在着两大势力，第一个是蜀中的武林门派和东北的沈家，蜀中江湖门派林立，表面上看起来不是统一的，但是那些江湖义气很重的人，一旦发生什么事情，却是非常团结。

　　南方曾经就有一个名叫白沙帮的帮派得罪了蜀中凌家，后来凌家也不知道怎么纠集了几个家族的人，将白沙帮给弄了个底朝天，帮中有说话份量的都被绑了。

　　所以蜀中凌家在南方帮派的人眼中也比较刺眼，要是不到迫不得已的情况下，还是不和凌家的人发生冲突的好。

　　可现在洪爷的儿子死了，现场发现了凌家留下的暗器，虽然洪卓的死和那暗器没有直接关系，可也是有牵连的，所以洪爷岂会善罢甘休？

　　就在这个时候，有人在外说道：“洪爷，有人找你。”

　　“嗯？”

　　洪爷这会子正心情烦躁着，本想说不见的，但是这时候门口走进来两人，一个老人和一个中年男人，那中年男人竟然就是霍家的霍霆云，洪爷看见霍霆云并没觉得什么，但是看见他身边老者的时候，脸上闪过一抹惊色。

　　“霍龙生？”

　　洪爷皱着眉头看着霍龙生，要说霍家在京华市发展起来，大部分都是霍霆云的功劳的话，那当初霍家在京华能够站稳脚跟，就是霍龙生一手支撑起来的了。

　　霍家黑白两沾，表面上看起来就是一个大家族，也不见有什么特别的，但是事实上霍家的隐实力很强大，就说情报网就遍布华夏，而掌握整个情报网的人，正是这个看起来已经将大权交给了霍霆云的老头霍龙生。

　　霍龙生曾经在京华市也算是一个传奇人物，但是现在他到来却是为什么呢？


第122章 你是不是思春了？

　　霍龙生和霍霆云父子两人走进来，洪帮的人都疑惑，其中特别是那些认识霍龙生这个人的，霍家和洪帮向来没什么交集，现在他们来是做什么呢？

　　霍龙生面对洪爷，呵呵一笑：“洪爷，多年不见，想不到现在还这么健朗啊！”

　　洪爷冷着脸说道：“健朗并不是一件好事，若是我早死了，还不用现在这样白发人送黑发人。”

　　“洪卓的事情我也听说了。”霍龙生和霍霆云两人慢慢的在大堂中找了个位置坐了下来，霍龙生才慢悠悠的问道：“不知道洪爷查出什么线索了没有？”

　　“事情可能和成东林有关。”洪爷心中暗暗腹诽，霍龙生这老不死的肯定也知道了些什么，毕竟他们霍家情报网这么厉害，怎么可能不知道？

　　霍龙生淡淡笑道：“我们霍家也查到了些消息，知道令郎洪卓和成东林有些过节，所以，成东林值得怀疑。说到这个成东林，我们霍家也没查出他是什么底细，可是他在京华市这里干的事儿大家都清楚，你们洪帮更加深受其害。”

　　“你说这些话是什么意思？”洪爷冷冷的问道。

　　霍龙生由始至终都是老神在在的，这时候他就微微颔首，笑道：“那我老头儿就不拐弯抹角的说话了，我直接说明我们的来意吧，我们希望和洪帮合作，铲除成东林。”

　　“啊？”

　　洪帮的人这下都有些郁闷了，虽然说成东林占据了宜兰区酒吧街，但是酒吧街的实力混乱，有霍家的，也有洪帮和龙堂的，除了这个酒吧街的事情之外，他们可不知道霍家和成东林还有什么仇怨呢？

　　洪帮和龙堂都还没有立刻行动的意思，怎么这霍家倒是先急了？

　　洪爷好奇的问道：“你们霍家和成东林……”

　　“还不到非得生死相见的程度，但是成东林这人，你们看着碍眼，我们看着也碍眼，不如早早除了。”

　　“哦？”

　　洪爷看着霍龙生，虽然说这个老头由始至终都表现得那么平静，但越是这样才越是可怕的，不过既然他们霍家愿意出头，自己肯定是乐意协助的。

　　霍龙生说道：“我们的目的很简单，成东林要死，宜兰区要拿下，而我们只要酒吧街就够了，剩下的就是你们洪帮的。”

　　“好！”洪爷也没有犹豫，答应了下来。

　　接着，洪爷招呼霍龙生和霍霆云两人进了后堂，继续商议去了。

　　……

　　霍家和洪帮已经联合起来了，这也就预示着京华市就要不太平了，但是这一切成东林都还没留意。

　　现在的成东林，把生活过成了一种模式，白天早上上班，下午和唐心去处理工厂的事情，傍晚到酒吧走走，和李青山等人联络一下感情，当然，顺带还可以看看酒吧街那边的收入。

　　酒吧街那边的保护费是按月收取的，成东林选择抽成的方式，所以酒吧街那边的生意越是红火，他就越是开心。

　　到了晚上，吃过饭之后他基本都会到坟场去找空蝉子，毕竟是刚刚开始接触修真，所以很多事情都不知道，平时到了坟场，就算不是为了修炼的问题而去，也会向空蝉子询问一下修真的一些历史。

　　这天晚上，成东林吃过饭后再次出门了，唐心三人正窝在沙发上看电视，见成东林出去了之后，唐心就不由得说道：“雪晴，徐姐，你们有没有觉得最近东林哥晚上都会出去啊？我看他准不会做好事。”

　　“他做什么事和我们也没关系吧？”凌雪晴撇撇嘴，徐洁则是欲言又止，她也好奇成东林这些天晚上到底干嘛去，但是碍于面子，她却不好意思开口问。

　　唐心却说道：“那可不一定哦，现在东林哥也是有钱人了，不是有句话说女人变坏就有钱，男人有钱就变坏吗？说不得东林哥这是去密会二奶什么的哦！”

　　“啐，有人要做二奶，那也得有个原配吧？”凌雪晴没好气的说道。

　　唐心心直口快的指着徐洁，说道：“徐姐就是原配啊！”

　　“去，别胡说！”徐洁脸上一红，不由得尴尬起来。

　　过了一阵，成东林却突然回来了。

　　“咦，东林哥今晚这么早回来？”唐心看见成东林回来，有些惊讶，因为前几天晚上，成东林出去之后基本上都要到深夜才回来，但是今天晚上回来得这么早，这不正常啊！

　　不过成东林回来之后也没和徐洁等人说话，然后就直接上楼去了。

　　“你们看见了没有，东林哥手里多了一个黑色的塑料袋子，你们说里面会不会藏了些什么不可告人的秘密呢？”

　　唐心又好奇的问道，徐洁和凌雪晴不由苦笑，这丫头就是一个好奇宝宝，怎么成东林做些什么她都好奇呢？当然，凌雪晴和徐洁其实也挺好奇的，可是她们不会表现出唐心那样的好奇罢了。

　　“雪晴，我们上去看看东林哥做什么好不好？”唐心站了起来，一脸渴望的看着凌雪晴。

　　凌雪晴别过脸去，说道：“我不去，你要去就自己去。”

　　“那，徐姐你呢？”唐心又看向徐洁，徐洁也是摇摇头，说要看电视剧，女人都有追电视剧的习惯，其中特别是那些总是能够骗去不少人眼泪，但是剧情有很狗血的韩剧。

　　唐心见两人不想去，她也没勉强，然后一个人偷偷摸摸的上楼去了，当她走到成东林房间门前，本想敲门的，但是为了达到袭击的效果，她又偷偷的拧了一下。

　　“咦，门没锁。”唐心大喜，然后慢慢的打开门，门开了之后，却发现成东林背对着门口，此刻正拿着一面镜子在捣鼓什么。

　　“进来就进来了，干啥这样偷偷摸摸的？”成东林早就听到唐心的脚步声了，他一边没好气的说着，一边转过身来。

　　“啊？”

　　唐心惊讶的看着成东林，觉得有些难以置信，因为成东林现在竟然在敷面膜，这让她惊奇不已，她以前没觉得这家伙是那么爱臭美的啊！

　　而男人之所以要改变自己，那肯定是为了女人，于是唐心问道：“东林哥，你是不是思春了？”

　　“……”


第123章 神奇的膏药疗效

　　成东林当然不是思春了，刚刚他出门最初其实是想到坟场去的，但是出门之后却想起了空蝉子给的那张药方，想起空蝉子说那药的美容效果很好，还能止血，所以成东林就临时改变想法，到药店买中药去了。

　　成东林一下子要了三份的量，让药店直接给打成粉，回来之后取了一份，用75摄氏度的温水兑开，搅拌成糊状之后就均匀的涂抹在脸上，谁想到这时候唐心就进来了。

　　见唐心误会，成东林就将自己拜师，师父送了药方的事情说了出来，虽然空蝉子的行踪挺诡秘的，但是拜师的时候他也没说不能说出他的事情来，所以成东林也没有隐瞒。

　　“真的？那个乞丐爷爷竟然是高手？”唐心满脸的不可思议。

　　成东林点头应道：“嗯，比我高不是一点半点的。”

　　本来唐心对药方什么的不大相信，要是遇上个疯子给的那不是坑害人吗？但是成东林说对方是高手，唐心就有些相信了，因为她知道成东林这家伙的了得，成东林都不是对手，那乞丐老头可能就是隐世的高人了。

　　高人给的东西，当然值得相信。

　　“那我现在帮你看看有什么效果好不好？”唐心有些急不可耐了，说着就要伸手，成东林连忙阻止道：“不急，再敷15分钟。”

　　“那，一起下去看电视呗。”

　　“好！”

　　成东林也没有拒绝，敷面膜的15分钟内，感觉还是挺无聊的，还不如下去陪几个美女看电视打发时间。

　　两人下楼之后，徐洁和凌雪晴两人见成东林敷面膜也挺惊讶的，唐心当下就眉飞色舞的将成东林刚刚的话复述了一遍。

　　在成东林敷面膜的这期间，唐心显得有些坐立不安，因为这丫头的好奇心实在太强了，总想揭下成东林脸上的面膜看一看究竟。

　　终于，15分钟的时间过去了，唐心就迫不及待的在沙发上爬到了成东林的面前，一脸哀求的说道：“东林哥，要不我帮你揭下来吧。”

　　“好！”成东林应了一声，他的手上拿着一枚镜子，其实他也好奇空蝉子给的药方是不是那么神奇。

　　可是唐心却是一把将成东林手上的镜子抢走了，没让成东林看着。

　　凌雪晴和徐洁两人也围了上来，弯着身子，看着成东林，成东林不由得深深吸了一口气，差点就想喷鼻血了，因为三个女孩子回到家之后都穿上了一些比较宽身的衣服，当她们三人弯下身来的时候，胸口的那一抹惊艳就落入了成东林的眼中。

　　“唐心这丫头，怎么可以不穿内衣？”当成东林看向唐心的时候，更加是差点就崩溃了，宝贝就在面前，自己偏生不能伸手去触碰，去拥有，这是多大的折磨啊？

　　经过了十几分钟的时间，那些膏药已经凝固了，连成了一块，想要撕下来也容易多了。

　　“啊？”

　　也就在唐心将那面膜撕下来的时候，三女同时发出一阵惊叹，因为成东林的脸上原来其实是有点黑斑的，这还不止，他右边的脸颊上还有一个淡淡的刀疤，可现在当那面膜撕下来之后，那些黑斑消失了大部分，就连那个已经不知道跟随在成东林脸上多久的刀疤，也越发的淡了。

　　“怎么样？用了之后效果怎么样？不会更差了吧？”

　　三女没有回答。

　　“你们别吓我啊？不会更加黑了吧？”

　　三女依旧没有回答。

　　“你们别这样啊，难道……难道说我毁容了？天啊，我英俊的脸啊！”

　　三女登时白眼乱翻，这家伙不管什么时候都会这么自恋。

　　不过成东林紧张也是正常的事儿，毕竟成东林对空蝉子给药怎么样都不大清楚，现在还是在自己的脸上做试验，特别是看着三女那不知道是吃惊还是震惊的表情，他更加没底了。

　　“喏，你自己看吧！”唐心把刚刚从成东林手里抢走的镜子放到成东林的手中。

　　成东林略带忐忑的看了看三女，还看看面前的春光，然后对着镜子左看看右看看，咧嘴一笑：“又帅了几分。”

　　“……”

　　唐心三人对成东林的自恋是有些不屑，但是不得不说，成东林这膏药真的让她们很惊讶，十几分钟的面膜竟然就起到了这样的效果，而且就连伤疤都能去，这样神奇的药物，是市面上任何的面膜都无法比拟的。

　　成东林笑道：“原来我还以为那老头坑我呢，没想到他还真送我一样好东西了，这东西只要成规模生产，绝对是供不应求的，而且这还是我们的独家秘方，别人想要盗版也盗版不了，这样一来……嘿嘿……”

　　“这样一来会怎么样啊？”唐心看着成东林那猥琐的样子，不由好奇的问道。

　　“这还用问吗？”凌雪晴轻点唐心的额头，看着这丫头迷迷糊糊的样子，她就不明白成东林怎么就放心让她来经营一个厂子呢？虽然自己也有推荐唐心，但是现在凌雪晴都觉得自己推荐唐心是不是一个错误的行为了。

　　当下，凌雪晴就说道：“这东西一旦量产，加上东林的手法，和我们‘素颜堂’如今的影响力，那绝对是一个抢手货啊，说不得这个药还能上市，到时候东林哥就要大发。”

　　“呃，真的能有这么挣钱吗？”唐心问道。

　　成东林嘻嘻笑道：“这是好东西，能有多挣钱我不知道，但是这样的一个药方，价值至少是一亿以上吧！”

　　“啊？”

　　唐心惊讶不已，就连徐洁也觉得有些不可思议，原本自己和成东林就是欠债几万块都不能偿还的穷人，但是现在成东林摇身一变就是一个拥有上亿身价的土豪，这样的人生起落，着实让人难以置信。

　　当然，要是徐洁知道成东林账户里的钱也是一亿以上的存款，恐怕就更加的吃惊了。

　　接着，成东林说道：“不过你们放心，这药方不单单是我的，还是我们‘素颜堂’的，它将会成为我们厂子成立之后生产的第一个挂着‘素颜堂’名头的美容产品。”


第124章 好大好滑

　　白茹等人也知道了成东林拜师，得到了一个药方的事情，也不知是唐心还是徐洁将事情告诉了白茹，第二天早上还没到上班时间，白茹就开着车风风火火的来到了徐洁家里。

　　刚刚进门，白茹就迫不及待的问道：“东林呢？东林那家伙到哪里去了？”

　　成东林围着围裙从厨房里走了出来，看见白茹一脸喜笑颜开的样子，当下便笑道：“白姐，早啊？想人家了是吧？”

　　“嘿嘿，想，肯定是想的。”白茹走到成东林面前，一边说道：“昨晚和唐心那丫头片子网上聊天，知道了这件事之后我就想过来了，可毕竟晚上了，我就苦苦忍耐了一晚上，也就是说人家可是想你一晚上了啊！”

　　“嘿嘿，你这么直接，我都不知道是现在就拉你回房间，还是直接在厨房这里就好了。”因为现在客厅里也没人，所以成东林和白茹说话的尺度也大了些。

　　白茹这妖女这时候也是魅笑道：“哪里用上房间啊？现在就把你的宝贝拿出来给姐看看啊？”

　　“坏人，你在这里就要看人家的宝贝啊？”

　　“废话，我这么早赶过来就是为了看你的宝贝的。”

　　“那我可要脱裤子了。”

　　“滚蛋！”

　　白茹可没敢将这玩笑话继续深入下去，不然等一下这家伙兽性大发，要真在这厨房里对自己做出一些什么人神共愤的事情可就不好了。

　　而成东林的早餐做好了，徐洁等人也陆续下楼了，借成东林一个胆也不敢在徐洁面前对白茹这妖女怎么样啊！所以成东林在口袋中拿出一个小瓶子，递给白茹，说道：“喏，就是这个，嫂子，唐心和雪晴三人昨晚都亲身体验过了，你要不要试试？”

　　“要，当然要。”

　　“我帮你！”

　　“去，不给机会你趁机占老娘的便宜，除非你真凭这东西成亿万富翁了，那姐张腿等你。”

　　“……”成东林没敢接话，因为现在徐洁三人都下来了呢，而徐洁三人听着成东林和白茹的对话，也只当没听见，因为这两个家伙平时在店里说话的时候尺度就已经习惯了这么大了。

　　不得不说，空蝉子这一方鹤颜膏对女人还真具有异常的吸引力，白茹使用了之后，成东林给她的一瓶子鹤颜膏已经爱不释手的握在手里，成东林想要拿回来，这女人更加直接塞内衣里，一脸得意的说道：“你想要回去也可以，你自己伸手进去拿啊！”

　　“……”徐洁三人一起翻白眼，白茹这股风骚加泼辣的劲头，她们是自认做不来的。

　　大家都觉得成东林这家伙虽然流氓，但是在这样众目睽睽的情况下，他还不至于真敢伸手进白茹的内衣里面拿东西。

　　可也就在大家都这样理所当然的想着的时候，成东林却是一把保住白茹，让她的双手不能动弹，然后另外一只手就顺势将白茹塞进内衣里的鹤颜膏拿了出来。

　　“呃！”

　　大家都傻眼了，包括白茹在内也久久没有回过神来，接着，白茹脸上就涨红了，因为在这过程中，在徐洁等人都擦觉不到的情况下，成东林还顺手在她的胸脯上捏了一下。

　　这流氓！

　　白茹心里气呼呼的，但是她也清楚成东林的性格，开玩笑可以，但是玩笑过火了，那可就引火烧身了。

　　成东林义愤填膺的说道：“这药是我的，谁都不能拿走。”

　　众人白眼乱翻，占便宜就占便宜吧，还为占便宜找了这么一个理直气壮的借口，无耻的人见多了，但是这么无耻的家伙绝对是绝无仅有的。

　　白茹和徐洁等人的性格不一样，虽然被成东林这样占便宜是挺羞人的一件事，特别是在另外几个女人面前，但是白茹的性格本来就是比较开放的人，所以很快就恢复过来了，仿佛刚刚的事情根本就没有发生过一样。

　　她对成东林问道：“对了，东林，你这宝贝叫什么名字啊？”

　　“小东林。”

　　“说正经的。”白茹板着脸。

　　“鹤颜膏。”

　　“这名字不好听。”白茹当下就表态，非但她觉得不好听，就连唐心凌雪晴和徐洁也觉得不好听。

　　觉得这名字不好听也是正常的，特别是这东西在“素颜堂”销售的话，“素颜堂”面向的群体是广大的爱美女性，所以这用的东西有一个好的名字也是需要的。

　　白茹问道：“那，这名字能改么？”

　　成东林说道：“这个……我师父也没说不能改，毕竟他送我了就是我做主了，改个名字也不难，就是不知道你们要改成什么名字？”

　　改什么名字好呢？几个女人瞬间陷入了沉默，这名字很重要，毕竟要是做成了，那可是影响深远的，一些好的名字，也能流传长远。

　　徐洁在这方面倒是比较细心，看着那药膏，说道：“这药那么白，我觉得用一个雪字很好听。”

　　“呃，我想到了胭脂两字。”白茹说道。

　　“那就叫雪胭脂怎么样？”成东林接口。

　　雪胭脂？

　　众人眼前一亮，觉得这名字倒是不错，至少听起来也挺有味道的，所以最后五个人投票，五个人都赞成了。

　　“好，那就叫雪胭脂吧，等一下回店里，等有空了我就去给咱们这雪胭脂弄个专利什么的，不然到时候被人仿去了，那可就够头疼的了。”

　　“对，这个一定得申请专利。”

　　白茹在家里吃了个早餐，因为原来白茹在这里住过一段时间，对成东林的手艺也是非常满意的，所以现在在这里吃早餐，白茹的吃相也变得凶猛了许多，这个平时给人的感觉挺有气质的一个女人，瞬间在餐桌上变成了一个吃货。

　　吃过早餐之后，徐洁，唐心和凌雪晴上楼换衣服，成东林便对白茹笑道：“白姐，有句话要跟你说。”

　　“什么话？”

　　“手感不错，好大好滑。”成东林嬉笑一声，然后飞也似的冲上楼去了。

　　“滚！”白茹一阵咆哮，特别是想起刚刚成东林偷偷捏自己，她恨不得将成东林生吃了，这家伙，太流氓了！


第125章 偶遇修真者

　　雪胭脂这药膏制作不难，但是大量生产的话却是难事，因为他们的厂子现在还没弄好。

　　本来大家也可以等到厂子能够批量生产了之后，再琢磨着在店里使用的，可是前不久苏娜来过一次，说准备给“素颜堂”介绍一批京华市真正有头有脸的贵妇，为了留住这一批贵妇，要单靠成东林，却没点手段是绝对不行的。

　　所以，大家都觉得，要给那些新的客人使用雪胭脂。

　　对此，成东林说道：“这也简单，等上午这一批客人搞定了之后，我下午就去购买一批药材，然后做一批雪胭脂出来，然后在店里试用，除了留住那一批新客人，也好看看大家的反应。”

　　“嗯，就这么办吧！”徐洁和白茹两大股东都表示赞成。

　　一个早上，成东林完成了20个客人的量之后，就开着他那辆霸气的路虎离开了店铺，先到市中心找了几家药店，每一家药店买一两味的中药，然后都磨成粉。

　　因为这药方就是秘辛，不能轻易让别人知道，不然让别人知道了，然后谁都明白怎么配制，那申请专利也没用了。所以分开几家药店购买，为的就是不能轻易让别人知道。

　　连续的走了几家药店之后，剩下最后一味当归，成东林又走进一家康健大药房，进去询问之后，当归也就剩下不多了，让对方称量之后，倒是刚刚好，当下成东林就全数买了下来。

　　那店老板一边给成东林打包好，一边说道：“兄弟你运气好啊，这一带的药店中，当归都很缺货，我这刚进回来没多久就剩下这么一点了，你要是来迟一步，等一下就可能被人买走了。”

　　“哦？这是怎么回事啊？”成东林好奇的问道。

　　店老板摇摇头，说道：“我也不知道是什么回事，不过最近两天总有人到这附近购买药材，其中特别是当归，对方的要求量比较大，很多药店店门打开没多久，这当归就卖光了。”

　　“老板，这里有当归卖吗？”

　　就在这个时候，几名年轻人走了进来，这些年轻人男的生得丰神俊朗，女的美丽出尘，看着就让人觉得与众不同。为首一名男子有些急躁，另外一名男子和一名女子一起将一名黑衣女子搀着，让人好奇的是，那被人搀扶着的女子竟然用黑纱蒙着脸，这就让人不由觉得奇怪了。

　　这样的天气用黑纱蒙着脸是怎么回事？难道就不怕热出问题来吗？

　　老板看见几人，当下摇摇头道：“对不起，我们店里剩下的当归都被这位兄弟给买走了，一点也没剩下。”

　　“嗯？”几个年轻人目光落在成东林的身上，当下也看见了他手上拿着的一个药包。

　　“喂，你买的那些当归卖给我们吧，我出两倍的价钱给你买。”为首显得急躁的男子对成东林说道。

　　成东林皱皱眉头，看对方两人搀扶着一个女子就知道女子有病了，而且病得不轻，这样的情况下，要是对方和和气气的和自己说话，说不得自己还能够答应下来，但是现在看着对方的态度，对方没礼貌，自己当然也不需要和对方讲礼貌。

　　“不卖！”成东林直接拒绝。

　　“你……”为首的男子一愕，心想这家伙会不会觉得钱少了？当下男子又说道：“我出五倍的价钱，这样总可以了吧？”

　　“不可以！”成东林依旧毫不犹豫的拒绝道。

　　“那你要多少？”男子的脸上已经有些阴沉了，可成东林这时候却是不急不躁的说道：“我要一千万，一千万你出得起，我就卖给你。”

　　“你……你找死！”为首的男子气呼呼的举起手来，准备要给成东林点颜色瞧瞧，不过这时候他身边那搀扶着蒙面女子的女子说道：“罗师兄你先别急躁，让我和这位先生说说好吗？”

　　女子虽然是在征询那石师兄的意见，但是那罗师兄尚未回答，女子就对成东林说道：“先生，那些药对我们来说真的很重要，请问你能卖给我吗？”

　　“你看看，人家美女说话的语气就好多了，有求于人的时候，最好要学会低头，晓得吧？”成东林得瑟的说道。

　　“你……”

　　“好了，罗师兄！”女子瞪了一眼她的石师兄，然后对成东林说道：“那，先生你可以……”

　　“不可以！”

　　“……”

　　女子本以为成东林说了这么一番话，那自己就有机会从成东林手里买来那一份当归了，谁想成东林一句话说出来，差点就让她崩溃了，这家伙这不是在消遣自己么？

　　“师妹，你和这样的人说那么多做什么，我就不信他不给。”男子说着，身上的气息暴涨，那一瞬间，他整个人仿佛瞬间变了个人一样，有点神威凛凛的感觉。

　　“嗯？”成东林看着那男子，不由皱皱眉头，原来这几个竟然也是修真者。

　　“罗师兄！”

　　就在这个时候，那被搀扶着的女子却是突然开口了，她在这四个人中似乎是最有威势的，她这样一喊，那姓罗的男子就垂手站立在她的身边，没有说话。

　　“既然这位先生不愿意卖我们也不强人所难，我们走吧！”

　　女子说话的语调很轻柔，给人一种很舒心的感觉，她这样一说，那罗师弟也没说话，四个人转身离开。

　　这时候，成东林突然说道：“你那样的体质，其实就算用再多的药，也只能暂时压制而已，要是不能根治，你这样只会将自己的病情越拖越久，然后……可能活不过几年了。”

　　“嗯？”四个人回头看了成东林一眼，那小师妹问道：“你有办法医治？”

　　“没有，我又不是医生。”

　　“那就少胡说八道。”

　　那三人狠狠的瞪了成东林一眼，唯独那蒙面的女子大有深意的看了成东林一眼，最后还是离开了。

　　成东林最近跟着空蝉子也没少学医术，对人的天生体质也有所了解，刚刚他就看出了那女子是天生灵血的缺失，所以才会大量的需求当归之类的药物。

　　当然，了解是一回事，能不能治疗又是另外一回事，成东林看着那些人离开，什么话也没说。


第126章 小白脸

　　离开中药店之后，又到附近的瓷器店买了十几个拳头大小的陶瓷瓶子，然后回到家，按照药方里面的药量开始混合搅拌，当十几瓶的雪胭脂配制出来之后，已经是傍晚时分了。

　　人工配制需要时间太长，这让成东林心里感叹，要是大规模生产，还是需要机械的帮助啊！

　　就在这个时候，成东林口袋中的手机响了起来，接通之后，电话那头的李青山就迫不及待的说道：“东林哥，出事了，有一群人围在了我们酒吧街牌坊门口，说我们的人出去一个就揍一个，现在已经有几个兄弟被打了，而且胡言兄弟两人也受伤了，他们其中有一个家伙似乎特能耐，还说要见你。”

　　“哦？”

　　成东林皱皱眉头，胡言兄弟两人的本事他清楚，能够让兄弟两人都受伤的人，到底是什么样的人呢？

　　再联想到今天遇到的几个修真者，成东林总觉得事情似乎有些棘手了。

　　成东林是偷偷潜回到酒吧街的，红场的地下仓库是一个秘密，因为它是连接红场和牌坊外一个小平房的，所以成东林潜回到红场里，可谓是神不知鬼不觉的。

　　回到红场之后，成东林查看了一下那几个被打的兄弟的伤势，其中胡言兄弟两人的伤势比较严重，其中特别是两人肩膀上那一出爪伤，更加是让两人的肩膀都血肉模糊的。

　　“这伤是那个小白脸弄的。”李青山气呼呼的说道。

　　“小白脸？”成东林看看李青山，有些不明所以，但是单单用手就能够在人的身体上造成这么大的伤害，那下手的人手劲得有多大啊？

　　李青山气愤的说道：“围在牌坊外面的有十几号人，其中不少都是训练有素的一流刀手，看起来像是洪帮的人，不过在那十几号刀手里面，还有一个小白脸，我们原本以为那小白脸算不得什么，谁想到最强悍的反倒是他。”

　　“哦？怎么个强悍法？”成东林问道。

　　李青山说道：“当时我们之间发生冲突，首先的几个兄弟是被他们袭击受伤的，我想着那些家伙那么卑鄙，我们也没必要跟他们讲什么江湖道义，所以我就拿着一把双弦弩出去偷袭他们了，可谁想到，那小白脸徒手抓住了我的箭。”

　　“徒手？”

　　“对！”

　　成东林深深吸了一口冷气，李青山制造出来的双弦弩他是很清楚的，虽然成东林现在算是进入修真者的行列，而修为刚刚进入黄阶，就是黄阶一品了，但是他觉得自己也不敢徒手接下李青山的箭啊！

　　那说明，那所谓的小白脸绝对是黄阶一品以上，也许是二品，也许是三品，更或者是玄阶高手。

　　想到自己的对手的强大，成东林却是有些头大了，因为到现在为止，他就接触过顾白和空蝉子两个修真者，但是这两人都比自己强大太多了，所以可以说成东林还没正式和修真者交过手。

　　李青山继续说道：“东林哥，那个小白脸说要见你，刚刚还让人带话，说要是东林哥你还不出现，他们就冲进来了。”

　　红场的地理位置在整个酒吧街来说是比较特殊的，因为是靠近牌坊，所以起到了一个通观整个酒吧街的作用，但也正因为这样，对方冲进来之后，第一个要对付的就是红场。

　　红场很重要，也是成东林等人要死守的一个位置。

　　当下，成东林说道：“好，那我就去会会那个小白脸。”

　　“东林哥，我和你一起去。”李青山当即说道，虽然外面那个小白脸挺让他忌惮的，但是他也不是一个怕事的人。

　　成东林点点头，示意李青山带上一把双弦弩，但是李青山却是摇头说道：“对于其他的兄弟们来说，双弦弩的威力强大，而且容易瞄准，但是对于我来说，一把猎弓使用起来更加顺手。”

　　“当时那小白脸接下了我双弦弩发出的一箭，那是因为我的速度慢了，可要是用猎弓的话，我使用起来速度更快，威力更大，就算是那小白脸，我也保证要射爆他的头。”

　　成东林淡淡一笑，他是早就已经认定了李青山就是自己身边人群中的最佳狙击手了，特别是他那让人震惊的箭术，更是惊人，对李青山，成东林心中其实也有意要让他涉足修真领域。

　　当然，这事先得得到空蝉子的同意，对于这些门派传承，他还是比较避讳的。不然惹得空蝉子生气了，他一手就能毙了自己。

　　接着，成东林说道：“你可是我的王牌啊，所以等一下就让二愣子和我一起去吧，你在远处掠阵，老实说，我对你说的那个小白脸其实信心不大，这是我拿下酒吧街之后，第一个觉得有威胁的对手。”

　　“啊，那东林哥你……”

　　“你放心，再强大的对手，我也会把他打倒的。”成东林笑容淡定，但是神色中却是一股锐不可当的气息。

　　李青山点点头，他对成东林有一种盲目的信任，成东林说能把对方打倒，他就百分百的相信成东林一定能够做到。

　　接着，成东林找上二愣子，两人一前一后的往外走，也就在两人走出红场门口的时候，古姐和周公礼两人走了过来，古姐给了成东林一个鼓励的神色，说道：“古姐看好你，但是我总觉得京华道上要风起云涌了，所以你一定要小心谨慎一点。”

　　周公礼也是说道：“对方来头不少，和梁七斗之流也不一样，所以，一定要小心。”

　　看着周公礼和古姐，成东林心里有些感动，自己突然拿下酒吧街，本来属于侵略者，应该是不受欢迎的角色，但是古姐却一直很看得起自己，周公礼也在帮助自己，这是一种不可言喻的友情。

　　成东林点点头，说道：“你们放心吧，我成东林不打没把握的仗。”

　　成东林和二愣子出了红场，因为那些人闹事，现在的酒吧街冷冷清清的，两人走出牌坊，报上名字，就有两名刀手带着两人到了牌坊外的一个酒楼里。

　　“呦，难怪敢在京华这里掀起风雨，原来是同道中人啊？”

　　当两人走进一个包房的时候，里面就坐着一名年轻男子，身长玉立，身上一套白色的西装让他看起来有一种一尘不染的感觉，看着男子清秀的样子，也难怪李青山等人说这家伙是小白脸了。

　　对方一眼就看出了成东林修真者的底子，成东林却没看出对方的修为，估计至少是黄阶三品这个层次的。


第127章 先下脚为强

　　京华市，霍家。

　　霍龙生，霍霆云和霍东海父子三人坐在客厅中，一家三代坐在茶桌前，细细的品尝着浓郁的茶，霍龙生和霍霆云父子两人倒是淡然，但是霍东海却是有些坐立不安，因为他在等待着有人回来汇报酒吧街的情况。

　　霍龙生呷了一口茶，看着霍东海有些着急的深色，不由皱眉，说道：“你虽然还年轻，但是也要学会磨砺一下性子，遇事不能这么着急。”

　　霍东海有些不好意思，但他还是忍不住的问道：“爷爷，那个姓叶的真的能够对付成东林？”

　　霍龙生说道：“龙门出来的人，没有一个是简单的，我在龙门有一个朋友，这才从他们那里借来一个高手，这些都不是平凡人，区区一个小混混，当然不在话下。”

　　“可是，成东林……”

　　“嗯？莫非你要长他人志气，灭自己威风？”霍龙生眼睛一瞪，冷哼道：“整个京华市地下世界，竟然都因为这样的小子而乱了阵脚，而且还被他抢去了酒吧街，这样的事情简直就是耻辱，我不回来，你们恐怕就连我霍家的家业都守不住了。”

　　霍龙生这样一生气，霍霆云和霍东海父子两人都不由得低下头来，他们都知道霍龙生年轻的时候就是一个火爆脾气，也正因为这样才帮助霍家在京华市站稳了脚跟。

　　所以，霍霆云和霍东海父子两人对霍龙生其实也挺畏惧的。

　　现在既然霍龙生这样说，他们也只能将希望寄托在那姓叶的年轻人身上了。

　　……

　　酒吧街，成东林和二愣子进了一家酒楼之后。

　　“请坐！”小白脸指着对面的位置，他看着成东林，脸上展现出一丝高傲。

　　在平凡人的眼中，这些修真者都是自我感觉比较良好的，这小白脸似乎也早就养成了这样的一种心态，所以他现在坐在成东林的面前，就有一种高人一等的感觉。

　　成东林坐了下来，端起面前的一杯茶，一口喝尽。

　　小白脸见成东林神色淡定，没有一点犹豫就喝下那杯茶，倒也有些另眼相看了，他看着成东林林，拍着手，说道：“很好，很有胆色，难道你就不怕我在茶里下毒了？”

　　“像你这样的人，应该不屑做一些那么卑鄙的事情吧？”成东林撇撇嘴。

　　小白脸对成东林这种变相的奉承倒是挺满意的，当下便哈哈大笑起来，“那些宵小之辈才会做的事情，我当然是不屑做的，我叫叶无欢，我告诉你我的名字，是让你清楚明白的知道你是栽在谁的手里的。”

　　“哦？”成东林淡淡一笑：“这样说来，今天我进来了，要出去可就难了？”

　　“不是难，是断无可能。”叶无欢自信的说道。

　　“你们的目的是什么？”成东林阴沉的问道。

　　叶无欢冷然道：“我也是受人之托忠人之事，我来这里的要求很简单，第一个，你们退出酒吧街，离开京华，第二，不能走着离开，只能躺着离开。”

　　这样的一番话，叶无欢说出来自然有一股子浑然而成的威势，黄阶一品和黄阶三品，虽然只是两品的差别，但也是一段不容易逾越的距离，所以叶无欢面对成东林，他是信心十足的。

　　“嘀嘀～～”

　　突然，成东林手机上传来一阵信息接收的声音，成东林打开一看，不由眉头挤成了一团，他看看对面的叶无欢，脸上展露出一丝狠色。

　　“你，给我留下来吧！”

　　叶无欢说着，站了起来，身上气势瞬间徒增，道理讲过了之后，这是要动手了。

　　成东林也站了起来，但是他没动手，而是向着窗外挥挥手。

　　“嗯？”

　　叶无欢看着成东林的动作有些疑惑，紧接着，他灵敏的听力让他听到了窗外传来破空之声，然后“乒乓”一声，玻璃窗碎了，一根长箭激射进来。

　　“好胆，竟然敢首先对我动手。”

　　叶无欢没想到成东林竟然敢首先动手，他本想像傍晚一样大发神威，将激射过来的长箭给抓住的，但是这次显然不一样了，单单从破空之声上来分析就知道，这支箭的威力非同一般，即使是他们那样的修为，也不敢硬接下来。

　　于是，叶无欢纵身一扑，那箭就落空了，长箭射在了一张椅子上，那张椅子瞬间断开几段，就从这样的破坏力就可以知道，这支箭到底有多强大了。

　　“噗～～”

　　就在叶无欢觉得自己已经避开了危险的时候，迎面而来的一道热茶却是正正的泼在了他的脸上，叶无欢惨叫一声，差点摔倒。

　　与此同时，这叶无欢的反应也真快，他在口袋中一阵摸索，然后一张黄色的小符拿了出来，可也就在他准备捏拿符的时候，却被成东林抢走了。

　　“砰！”

　　紧接着，就是一声蛋碎的声音。

　　二愣子在一旁看着成东林出手，不由得深深的吸了一口冷气，从外面的李青山袭击，到成东林的果断出手，这次的偷袭可谓是一气呵成，没有半点的拖泥带水，特别是成东林一脚踹在了叶无欢下体上的时候，二愣子这一刻甚至觉得叶无欢这家伙挺可怜的，这下恐怕要蛋疼好一段时间了。

　　“你，你这个卑鄙小人，竟然敢用这么卑鄙的手段偷袭我？”叶无欢捂着已经麻木了的下体，看着成东林，双眼充满了血丝。

　　“呃，这个……似乎是你的人偷袭我们的人在先的吧？我这也是以牙还牙，有什么不妥的吗？”成东林得意的看着叶无欢。

　　“你，你卑鄙……”叶无欢怒极，他想狠狠揍成东林一顿，但是蛋疼的他发现这已经不可能了。

　　成东林淡淡一笑，对于自己偷袭成功其实他心里也有些意外，毕竟黄阶三品和黄阶一品还是有距离的，而这一切大部分还是李青山的功劳呢！

　　“而且，你在这边牵制着我，洪帮的人却对杜家下手了，你觉得你们就不卑鄙吗？”成东林冷笑一声，其实杜老三和成东林之间认识了之后，成东林和杜老三也联系过，为了保护宜兰，杜老三随时可以向成东林求救，刚刚的那信息，就是杜老三求救的信号。

　　那也是成东林决定先下手为强，先把叶无欢废了的缘故。

　　接着，成东林更加是发狠的几个酒瓶子砸在了叶无欢的脑袋上，直接将叶无欢砸晕过去，成东林这才带着二愣子离开。

　　杜家有难，他必须救援。


第128章 像我这么拉风的一个男人！

　　“砰！”

　　一声巨响，酒楼包房中传来一个巨大的响声，一群刀手知道叶无欢已经动手了，所以他们也激动了起来。

　　在此之前，这些刀手都是见识过叶无欢的厉害的，所以他们都断定成东林这回肯定出不来了，可让他们震惊的是，一脚将门踢飞的不是叶无欢，而是成东林。

　　“叶先生出事了！”

　　一群刀手看见出来的是成东林，就知道叶无欢可能被成东林撂倒了，于是一群人围了过来，手持长刀就往成东林身上招呼。

　　“找死！”成东林和二愣子两人也不示弱，竟然直接迎了上来，双方一触即发，打在一团。

　　面对这些刀手，成东林是游刃有余，而二愣子也不甘示弱，夺过其中一名刀手手中的长刀，然后就狠命的反击。

　　这完全就是港产黑道片子的那种场景，本来现实中是很难看见的，但是现在成东林和二愣子却是身在其中，而且让人恐惧的是，在两人面对十几名刀手的情况下，竟然还占据了上风。

　　“嗖！”

　　突然，破空声传来，李青山带着一群兄弟冲了进来，不到三分钟的时间，洪帮的这些刀手基本倒在了地上，每个都受伤了，不过大家下手都比较有分寸，没有造成死亡。

　　道上的火拼有时候看着挺狠的，但是可不是打架就会死人，因为一旦死人了，警方肯定会介入，所以大家才会谨慎下手的。

　　“留几个兄弟在这里处理，里面那家伙给我绑了，狗娃，二愣子，你们各带十个人跟我走。”成东林吩咐着说道。

　　“走？去哪啊？”

　　大家都不知道成东林和杜家的事情，这时候都有些迷糊，成东林也没时间跟大家详细解释，只是说道：“大家跟着我走就是了，今晚就是我们大展拳脚的时候了，咱们今晚就好好热血一回，好不好啊？”

　　“好！”

　　虽然大家对成东林的安排都有些迷糊，但是经过这么长时间的相处，大家和李青山一样，对成东林都生出了一种盲目的信任，所以成东林这样说，大家也就义无反顾的跟上了。

　　宜兰区，杜家。

　　杜家在杜太爷死了之后，整个大家族的光景就一落千丈，很多堂口都被分割出去了，杜家也成了一盘散沙。

　　但这并不是说杜家在宜兰区就没有任何的影响力了，因为宜兰区以乱闻名，杜太爷死了之后，杜家还掌控了大部分的黑道生意，所以不少觊觎宜兰区生意的势力，首先要下手的都是杜家。

　　今天晚上，自从叶无双遏制住了酒吧街成东林这一方的势力之后，洪帮也随之动手了，在大家都不知不觉的情况下，对杜家的好几个据点下了黑手，现在洪帮的人就齐聚杜家门前，准备和杜家来一场和平谈判。

　　当然，所谓的和平谈判是屁话，其实洪帮就是要求杜家直接滚出宜兰区，甚至滚出京华市。

　　平静了很长一段时间的京华市黑道，因为杜太爷的死，终于发生了一次大规模的暴动了。

　　这些黑社会的暴动，警方也觉得很头痛，这下就连武警都出动了，可是这时候洪帮的人围在杜家门前，然后就安静的等待杜家的回应，所以这时候就连武警也无可奈何了。

　　“队长，将他们全扣回去吧，这是黑帮火拼的先兆啊！”付梦妮看着成群聚集在杜家门前的那些刀手，紧张的说道。

　　“全扣回去？我们局子里恐怕容不下这么多人啊！”赵刚依靠在一辆警车边上，一边抽着烟，一边说道。

　　他当刑警这一行很多年了，什么样的事情没处理过，这样的黑帮火拼也不是没见过，要是一般的小混混群架，他们还能有所作为，但是现在这样已经形成了气候的帮会火拼，而且这么大规模的，他们也只能等待他们真正火拼起来了，然后捉几个带头的回去就了事了。

　　而且有些要是真闹大了，警察也不敢管，不然卷进这种事情中，这些人发起狠来，警察在他们眼中也不算一盘菜。

　　当然，这样的事情很多人不敢做，赵刚却是敢出面做，他这一辈子风风火火的当刑警，道上很多人都怕了他，他也是有名的黑面刑警，所以维护这一方的安宁上，他还算是尽职尽责的了。

　　杜家大厅。

　　今天晚上发生了这么一件事，让杜家不少拥有话事权的人都回来了，可即使这样，大家依旧是束手无策，洪帮这回牵制住成东林，他们就没有人前来救援了。

　　“三爷爷，我们不怕洪帮，他们敢在我们宜兰惹事，我们就和他们拼了。”杜威义愤填膺的说道。

　　杜老三撇了杜威一眼，杜威在宜兰区是出了名的败家子，前一段时间因为他去花天酒地的时候被绑架了，杜家做什么事情都畏首畏尾的，也就是那一段时间，杜家的势力范围就严重缩水了很多。

　　本来杜老三以为杜威经过这次的事情之后会长进一些，谁想到回来之后杜威直接把自己当成杜家的主人了，什么事情都自作主张，要不是杜老三这个三爷爷还在，估计杜家就被他闹腾没了。

　　当下，杜老三说道：“拼？我们拿什么和人家拼？就你那点本事要和人家拼吗？”

　　“可是，我们也不能这样坐以待毙啊！”杜威说道。

　　杜老三道：“我已经向酒吧街那边求救了，所谓远水救不了近火，现在就唯有酒吧街姓成的那小子能救我们了！”

　　“什么？你竟然把希望寄托在那样一个无名小子身上？”

　　“无名小子？你可别忘了你的命也是那个无名小子救回来的，你觉得你比人家出色吗？”杜老三气呼呼的说道，杜威自大，目中无人，甚至到了现在这样的境地，竟然都觉得成东林只是无名小子，这让杜老三对杜威失望透了。

　　“轰隆～～”

　　就在这个时候，外面突然传来阵阵汽车轰鸣声，然后一辆路虎和三两吉普冲进了洪帮的人群中，洪帮的那些人瞬间就乱了，大家相互碰撞，倒成一片。

　　最后，车子在梁七斗的面前停了下来，成东林首先从车上走了下来。

　　“成东林？”梁七斗深深的吸了一口气，成东林的出现太让人惊讶了，攻击杜家，梁七斗唯一避讳的就是成东林，霍家在这件事上也保证一定能牵制住成东林，谁想到成东林竟然在这里出现了。

　　成东林看着梁七斗，呵呵笑道：“对不起，请原谅我用这么拉风的一个方式出场，不过没办法，像我这么一个拉风的男人，不管用什么样的方式出场，都是很拉风的。”

　　“……”


第129章 趁机崛起

　　成东林的出现太突然了，而且出现的方式也让人差点就惊掉了下巴，毕竟现在这里围拢了数百名的洪帮成员，这里每个人手上还拿着家伙，谁这么不怕死敢冲进中间来啊？

　　不过当大家看见成东林的时候，就觉得这样的事情一点也不奇怪了。

　　成东林的名头最近在京华市道上很火，特别是他拿下酒吧街这件事，更加让成东林从一个无名小卒，瞬间晋升成为名人。

　　酒吧街是洪帮等各方势力混合的一个街区，可成东林不声不响的就拿下了，想想这敢得罪各大势力的家伙，还有什么事情不敢做的呢？

　　而在成东林下车了之后，李青山等人也瞬间冲下车，然后一阵左冲右突，其中还用双弦弩放倒了几个人，这样二十来号人，硬是在梁七斗带领的两百来号人的围拢之下杀出了一个圈子，然后将成东林和梁七斗围在了中间，其中就连梁七斗身边的两个得力干将，在李青山等人的双弦弩下不得不安静了下来。

　　这样的一群人，就像是杀神一般的降临，让人不敢接近。

　　“妈的，姓成的你这是找死！”

　　梁七斗看见成东林走下车来，而且还得瑟的说了这么一番话，他是差点就鼻子都气歪了，这家伙简直臭屁到极点了。

　　接着，梁七斗怒吼一声，招呼洪帮的兄弟动手，可也就在这个时候，成东林突然动了，他跨步上前，朝着梁七斗的脸上就是一拳，梁七斗整个人被打翻在地上。

　　“谁敢动？”

　　成东林怒吼一声，拉起梁七斗，一手抓住了他的头发，目光环视四周，李青山等人也是手持双弦弩，将成东林护在中间，周围的人拿着家伙，就是不敢上前来。

　　梁七斗傻了，这一刻他是彻底的傻了，上回他虽然没和成东林亲自交手，但是他不觉得成东林有多了不起，就算他比自己强大，可也没强大得这么离谱啊，面对成东林的攻击，他甚至发现自己连一丝一毫反抗的机会都没有。

　　成东林冷笑一声，就连叶无双那样的高手都被自己给阴了，这梁七斗就更加不算什么了。

　　“宜兰区不是你们洪帮能捣乱的地方，所以，当你踏足宜兰区的时候，你就应该有觉悟。”成东林冷笑一声。

　　“什么觉悟？”

　　“被抽的觉悟。”成东林说着，一巴掌抽在梁七斗的脸上，梁七斗的脸瞬间变得又红又肿，一道道血丝显得那么刺眼。

　　“嘶～～”

　　洪帮的不少人看着成东林出手，都不由得深深的吸了一口冷气，梁七斗在成东林手中，他们投鼠忌器，所以也没敢动，本来以为他至少和梁七斗谈判的，谁想到这家伙狠到这个程度，直接就抽人了。

　　在道上混，讲求的是实力，谁的手腕大，谁就是老大，所以现在成东林这样的行径，等同于暴力征服。

　　“啪～～”

　　紧接着，一声接着一声掌刮的声音在人群中响起，大家看着瞬间变成了猪头的梁七斗，这下都觉得心寒了。大家都知道成东林这家伙是个狠人，但是大家不知道，这家伙竟然狠到这个程度。

　　“什么叫狠人？这就是不折不扣的狠人啊！”杜家，不少人在向外张望，当他们看见成东林出现，到逮住梁七斗一个人揍的时候，大家都傻眼了，京华市很久没有出现过这么狠的一个人了。

　　就连杜威，这时候也是深深的被成东林的行为震撼到了，这事儿要是换了自己，绝对没这胆量啊！

　　与此同时，消息很快就传回到了洪帮和霍家。

　　“那小子捉住了叶无欢，然后到杜家去了？还捉住了梁七斗？”

　　霍家，霍龙生祖孙三代这时候不淡定了，霍龙生更加是老脸涨红了，他明白修真者不同于常人，一个黄阶的初级修真者，就比一般的武林高手强大，可为什么叶无欢会落入成东林的手中？

　　“看来，这一次败局已定，这成东林真不简单啊！”霍龙生摇头叹息着。

　　霍霆云和霍东海父子两人也沉默了，本来大家都将希望寄托在叶无欢的身上，谁想到叶无欢栽了。

　　最后，霍龙生说道：“将事情告诉叶无欢的那几个师兄师姐，让他们出手救回叶无欢吧，不然叶无欢出事了，龙门的人恐怕会把怒气撒到我们身上。”

　　“爷爷，让龙门的人生气不是更好吗？那小子就要倒大霉了……”

　　“放屁，我们和叶无欢只是私下协议，他明确说了不能让龙门其他人知道，要是这件事惊动了龙门，倒霉的不但是姓成的，还有我们。”

　　霍龙生怒吼一声，霍东海当下就沉默了下来，接着只能派人通知叶无欢的几个师兄师姐们。

　　洪帮。

　　梁七斗被捉的事情传了回来，当下就振动了整个洪帮，洪爷当场大怒，霍家向他保证过要解决成东林，他们才敢动杜家，谁想到霍家派出的人失败了。

　　在此之前，洪爷就总是觉得成东林是一个变数，现在事实证明，他的想法的正确的，原本他还有时间慢慢和成东林耗下去，但是现在这样一来，无异于将杜家推向成东林，成东林在宜兰必定要坐大了。

　　“我们现在就纠集人到宜兰去，我就不信他一个人能通天了。”

　　“对，我们洪帮可不是好欺负的。”

　　洪帮中不少人开始义愤填膺起来，可这时候一名男子说道：“恐怕不行啊，花荣花大少现在正在城南大赌场里赌钱。”

　　“他在城南大赌场赌钱和我们有半毛钱关系啊？”有人这样疑问。

　　男子哀怨的说道：“可是，他带了百多号刀手在门外候着，人家没说要打架，就说要赌钱，可我们的人一旦支援宜兰，他们恐怕……”

　　众人心中一沉，花刀会这耍的好手段啊！成东林在宜兰开始扩张势力，他们在城南这边动作，牵制洪帮，洪帮的人就算救回了梁七斗，城南恐怕就要失守了。

　　“好了，大家安静下来！”

　　洪爷怒吼一声，他抚着额头，一脸的愁容，这次洪帮和霍家的联合，本来只要叶无双得手了，那宜兰就唾手可得了，但是最终叶无双失败了，成东林趁机崛起，看来宜兰要落入成东林手里了。


第130章 坐轮椅还是坐龙椅？

　　成东林一直觉得自己是一个很低调的人，但那是做人的道理，可在做事上，却是必须高调的，就像这次的事件一样，他必须高调，而且要高调到让道上的人都知道自己的手段，害怕自己的手段。

　　于是，成东林拖着被打个半死的梁七斗走进了杜家，二愣子和李青山两人跟着，其他的兄弟都围在了杜家的外围。

　　洪帮的人看着这二十个拿着双弦弩，显得训练有素的人，加上梁七斗在成东林手上，所以他们根本就不敢有所动作。

　　成东林拖着梁七斗进了杜家之后，杜家一群人走了出来，为首的正是杜老三。

　　“三爷，救驾来迟，还望恕罪。”成东林哈哈一笑，这一刻，他脸上张扬的是一种放浪不羁的个性。

　　杜老三苦笑一声，说道：“原本我希望我们杜家永远都不要你的帮助，但是奈何现在的杜家已经不是以前的杜家了，现在的杜家已经没落了。”

　　杜老三长叹一声，杜家的其他人这时候也神色黯淡下来，唯有杜威死死的看着成东林，目光中充满了不忿，直到这一刻，他依旧觉得杜老三的决定是错误的，这样和成东林达成协议，就等于是引狼入室。

　　接着，杜老三引着成东林等人走进大厅，进了大厅，迎面看见的是一个装饰古典而优雅的大厅，里面的装饰，桌椅之类的基本都是木制品，而且看样子已经有些年头了。

　　在大厅正对着大门的正上方，一张雕着两个龙头的椅子端端正正的放在上面，而且体积巨大，很有古代那种龙椅的风范。

　　成东林笑道：“其实宜兰真的是一个好地方，双龙山那边更加是风景宜人，不知道三爷有没有到那边养老的意思？”

　　“……”

　　杜家十几双眼睛看着成东林，他这话所要表达出来的意思是再明显不过了，杜家在宜兰还有一席之地，但是这一席之地是建立在成东林地盘上的了。

　　现在的宜兰，已经不是杜家所能控制的了，所以大家都清楚杜老三向成东林求救的意思，其实就是将宜兰拱手相让。

　　不过不少人也理解杜老三的决定，现在能够这样和平解决，事情还好说，可要是今天晚上洪帮得手了，那杜家就不是这么一个下场了。虽然这预示着杜家要退出宜兰这片战场了，但至少不用那么狼狈。

　　杜家大部分的人都已经认命了，所以大家都沉默无言，杜老三的心中充满了失落，但是这时候他还是面前挤出一丝笑容，说道：“双龙山的确挺好的，适合我养老，哈哈。”

　　“三爷爷，你是不是老糊涂了？”

　　这时候，杜威却满是不爽，特别是看着成东林的身边就只有二十来人，这样的一股小势力就想吞噬整个杜家，这要彰显出杜家有多窝囊啊？

　　杜威对成东林怒目而视，然后吼声道：“姓成的我告诉你，我们杜家也不是好欺负的，别以为这是你帮了我们杜家的忙就可以为所欲为，就算没有你，我们也能摆平的，一个洪帮算什么？”

　　“哦？”

　　大家看着杜威，都像是看着一个白痴一样，盲目，自大，这是杜威的特性，也许他现在还不知道杜家已经没落到什么样的程度了吧？

　　成东林哈哈大笑道：“这样说来，我还是多管闲事了呢？”

　　“你然你还以为自己成英雄了？”杜威不屑的说道。

　　成东林原本是大笑着，但是这时候脸上神色突然一寒，然后对二愣子说道：“二愣子，将杜家大少爷请到外面去，看看他是怎么和洪帮的人周旋的？”

　　“好咧！”

　　二愣子咧嘴一笑，那样子看起来倒是挺二的，但是这家伙就是一个大老粗，上前一把捉住杜威的手就往外扯。

　　“你，你干什么？”杜威大惊，连忙挣扎，可他发现二愣子的手就像是铁钳一样，他怎么挣扎也挣扎不开，拖开几步之后，二愣子更加是一手捉手，一手捉起了他的脚，然后将他整个人抗在了肩膀上。

　　“放开我，成东林你叫他放开我。”

　　这毕竟是在杜家，杜威想不到成东林竟然敢这样让人动手，而让他几乎要哭出来的是，杜家的人看着他这样被捉，却是无动于衷，所以他对成东林说话的语气中都带着几分哀求了。

　　“放他下来！”成东林喊了一声，二愣子立刻就将杜威给扔到了地上，这一扔可谓是掷地有声，让大家看着杜威都觉得这家伙可怜了。

　　杜老三看看杜威，想说什么，最后却是摇头叹息一声，要是杜威有杜太爷一半，估计杜家就不会落到这样的田地了。

　　成东林冷眼看着杜威，冷哼一声，说道：“像你这样的人，我一般的对待方式都是直接打死了算了，但是我看在三爷面子上，可以放过你。”

　　“你……”杜威看着成东林，想要说两句狠话，但是被成东林一个眼神给吓得不敢说话了。

　　成东林接着说道：“在此之前，我和三爷有过约定，只要你们退居双龙山，不管宜兰区的事情，这杜家的老宅子我可以给你们留着，双龙山也是你们的地盘，而杜家也会立你为家主，也就是说，杜家的龙椅还是你的。”

　　“如果你还不满意的话，那可就没办法了。”成东林说着，目光中闪过一丝厉色，说道：“选择权在你的手上，我也不强迫你，就看你是喜欢坐轮椅还是坐龙椅了。”

　　杜老三看看成东林，点点头以示谢意，在这个弱肉强食的社会里，成东林能给杜家留下一席之地已经很不错了。

　　再看看杜威，杜老三觉得将杜家交给他，终究要被他败了，但是他是大哥唯一的孙子，这也许是有些愚忠的感觉，但是在老一辈的人来说，这却是正常不过的事情。

　　杜威是很不想答应，但是这样的情况下他已经没有了选择的余地，虽然杜家的偌大产业没有了，但至少还能保持他的优越生活，所以最后杜威还是屈服下来了。


第131章 女人是用来征服的！

　　杜家这方面算是没有问题了，接着李青山看着被打成猪头一样的梁七斗，问道：“东林哥，这家伙怎么处置？”

　　成东林挥挥手，说道：“带回红场，让洪帮的人来领人。”

　　“嘿嘿，好！”李青山得意一笑。

　　接着，成东林问道：“对了，现在胡言兄弟两人受伤了，他们负责的保全公司情况怎么样了？”

　　李青山赞叹一声，说道：“他们兄弟俩的速度倒是挺快的，现在估摸着，估计很快就能正式的开张了。”

　　“哦，那我可得先做好准备了。”成东林心里有些愧疚，最近因为修炼的事情，因为店铺的事情，总之就是杂七杂八的，可很多时候他也无所事事的，可他就一直没关心过胡氏兄弟做的这件事，到现在为止，他甚至都还不知道保全公司的地址呢！

　　将一切的事情处理好了之后，已经是晚上11点的时候了，看看这边基本没事儿了，所以成东林就开车回家了。

　　他们也不怕洪帮的人还有什么动作，毕竟梁七斗还在自己的手上呢，所以今天晚上洪帮和霍家的人恐怕要失眠了。不过这又怎么样？成东林今天晚上却是可以安枕无忧了。

　　当他开着车回家，他刚刚进屋就闻到了一阵淡淡的兰花香。

　　“嗯？是白姐？”

　　虽然修炼了《龙象诀》进入黄阶一品，他的五官感知都变得非常灵敏，但事实上这和五官是否灵敏却没有半毛钱的关系，他之所以进屋就断定了是白茹的气味，那是因为平常接触多了，这种让人迷醉的兰花香，就是白茹独有的。

　　走进大厅，成东林就看见白茹像个小猫一样的卷缩在沙发上，一手在无聊在转换着电视节目，当她听到有人进来，就转过身，爬起来看着成东林，嘻嘻一笑：“你回来了！”

　　“呃！”有那么一瞬间，成东林有一种错觉，这种如妻子等待丈夫晚归的画面，让他心里一暖，当下就应声道：“对啊，有些事情要做，回来晚了，对了，你怎么在这里？”

　　“想你了，所以死皮赖脸的要小洁收留我一个晚上。”

　　成东林淡淡一笑，他可不相信这妖精的话。

　　“干嘛去了？去打架了？”

　　“……”

　　本来成东林心里觉得还挺温馨的，但是白茹这么一句问话却是让他额角布满了黑线，温馨瞬间荡然无存。

　　白茹嘻嘻笑道：“你别想隐瞒我哦，今天晚上你做了些什么，和公的还是母的在一起我可都是很清楚的。”

　　成东林一笑，白茹认识白老那样的老江湖，所以她想知道一些道上的事情肯定是不难的，今天晚上自己还大大的展了一番神威，估计现在已经在道上传开了。

　　成东林走过去，在白茹的身边坐下来，笑道：“你对我还挺上心的嘛？怎么？真看上我了？”

　　“人家是你的管家婆，对你当然是特别上心的了。”白茹很有技巧的坐开了几分，和成东林保持着一定的距离。

　　成东林心里暗笑，这妖精又在诱惑自己了，但是她很精，每次诱惑自己都把火候掌握得很精确，所以成东林屡次想占她的便宜，都被她躲开了。

　　接着，白茹问道：“现在差不多整个宜兰区都是你的了吧？接下来你有什么打算？按照原来的路子走下去吗？”

　　“当然不是！”成东林摇头道：“宜兰区可是一个好地方啊，表面上看来是龙蛇混杂的，但是事实上这也是一个风水宝地，因为原来杜太爷将宜兰的区域划分得很清楚，所以原来那些产业我暂时不会动，而你看我就像是一个做正经生意的人对吧？”

　　白茹白眼一翻，不置可否。

　　成东林也不在意白茹的态度，继续得意的说道：“所以，我准备先在宜兰区弄个‘素颜堂’分店，然后在宜兰掀起一阵美容狂潮，我对雪胭脂很有信心，所以到时候你就等着每天坐着数钱吧！”

　　“就这些？”白茹问道。

　　成东林点点头，说道：“暂时就想到这些，不过听白姐你的语气，你似乎还有别的想法啊？”

　　“那是当然的。”白茹嘻嘻一笑，说道：“我对宜兰也进行过一些调查，因为在宜兰存在着很多边缘性的行业，所以宜兰可以说是一个帅哥美女齐聚的地方哦。”

　　“所以，我觉得你坐镇宜兰，要是能够推动一下服装，美容美发之类的产业，将宜兰打造成一个时尚之都也不是不能的哦！”

　　“呃！”成东林苦笑一声，说道：“你又不是不知道我在宜兰属于什么性质的存在，你说的这些推动这些产业发展的人可不是我，而是那些吃长粮的人哦。”

　　白茹用带着鄙视的目光看着成东林，说道：“没点志气，你和大明星慕千千的关系不是很不一般吗？只要她愿意帮忙，你就算想要走上仕途也不是难事，更何况让他们带动一个区的经济发展呢？”

　　“……”

　　成东林有些头大，因为他的最初想法就是做点生意，挣点钱好好过日子，但是现在白茹这样一说，他怎么就觉得自己肩膀上的担子突然变得那么重了呢？

　　接着，成东林不怀好意的看着白茹，问道：“白姐，你说的可都是很复杂啊，你是不是答应继续做我的管家婆，帮我好好的发展呢？”

　　“废话，我当然是乐意帮忙的了。”白茹得意一笑，她今晚诱惑成东林，为的了就是这个啊！

　　而目的达到了，白茹笑道：“既然你答应了的话，那我先去睡了，你也早点睡吧！”

　　“白姐你要走？”

　　成东林说着，突然一个跳跃，直接跳过沙发，拦住了白茹的去路，白茹大吃一惊，却已经被成东林抱着，然后两人滚到了沙发上。

　　对于成东林来说，女人就是要来征服的，特别是像白茹这样的女人，不吃白不吃。

　　原来李心雅送上门来的时候，他心里还有过不了的关卡，但是白茹送上门来，那意义就不一样了，他倒不是轻视白茹，而是白茹这女人看得比较透，而且她屡次诱惑自己，成东林是早就心痒痒了，现在机会就摆在面前，错过了就是笨蛋了。


第132章 别人要钱，你要命！

　　白茹表面上看起来是比较放得开的那种人，但是内心却是隐藏了几分的羞涩，她也不否认自己对成东林有好感，所以时而诱惑一下他，可尽管这样，白茹还是恪守自己的底线的。

　　现在突然被成东林抱着，然后两人滚倒在沙发上，这样的情况是完全出乎了她意料的。

　　一直以来，白茹都很谨慎，谨慎的掌控着这一切，但她的内心也很清楚，成东林不是一个她能够掌控得住的男人，她一直害怕有一天自己会失去控制，现在事情果然发生了。

　　“东林，你……你放开我……”白茹一直在挣扎，心里也在扑通扑通的跳动着，难道说，自己真的要对这个家伙献身了？

　　成东林一手环在白茹的腰间，将她完完全全的压在身下，一边得意的笑道：“怎么？害怕了？”

　　“我……你可要考虑清楚，你这样是会对不起小洁的。”白茹似乎想到了一个很好的借口，她嘴上不认软，所以只能将徐洁搬出来。

　　想到徐洁，成东林心里其实也有一丝异样，但是他是正常男人，不是圣人，面对白茹的屡次诱惑他已经有点控制不住了，今天晚上这妖精诱惑了自己之后又想开溜，这次是说什么也要将这妖精给按在床上的了。

　　接着，成东林就用行动来说明自己此刻的内心所想，他的手顺势的滑落到白茹的衣领之上，然后往里伸进去。

　　“啊！”

　　白茹一声惊呼，然后又连忙用手捂住嘴巴，生怕把楼上的人都吵醒了，要是被她们看见自己在沙发上和成东林这样的一种状态，这还是在徐洁家里，她们恐怕都不知道要怎么想自己了。

　　所以说，成东林现在要拿下白茹，那是完全占据主场优势的。

　　成东林在白茹身边说道：“你不是说，等我有本事了就躺在床上等我吗？虽然现在的我还没强大到令人震颤的地步，但是怎么说也算是一方霸主了吧？”

　　“这就是你要的一切吗？要是这样的话，姐姐可是对你失望喽。”白茹咬着嘴唇，这对成东林来说无疑又是一种诱惑。

　　成东林摇摇头，说道：“男人的一生要征服两种人，第一种是敌人，我的敌人多了去了，只能一个一个的征服，路也只能一步一步的走，而第二种人，就是女人了，你……就是我要征服的女人。”

　　白茹看着成东林，现在自己都落入这色狼的魔爪里了，想必今天晚上也逃不掉了，所以白茹把心一横，两手环在成东林的肩膀上，然后就是一阵狂热的吻。

　　男人和女人在进行这样的事情的时候，一般说来女人都会动心，而男人首先要动手。

　　成东林伸手去解白茹的衣服，却是被白茹死死的按住了，白茹对成东林翻翻白眼，说道：“回房间，你是要害死我吗？在这里要是被看见了，我就没脸见小洁了。”

　　“好！”成东林应了一声，然后横膝抱起白茹，保持脚步轻盈，慢慢的上楼去了。

　　成东林其实不是一个急色的人，但是一个再淡定的人，只要是男人，在很长一段时间没有碰到女人，而在碰到的还是白茹这样的人间尤物的情况下，就算是圣人也是按捺不住的。

　　于是，两人进房之后，成东林就将白茹扔床上，然后双方开始宽衣解带。

　　接下来的事情，当然就是一场狂风暴雨，两人甚至都要将对方与自己融为一体了，孤男寡女，干柴烈火，烧得噼里啪啦。

　　不过让成东林惊讶的是，白茹这女人竟然是第一次，这大大的出乎了成东林的意料。

　　看着一片殷红的床单，成东林有些觉得不可思议。

　　据某些专家统计，女人即使是第一次和男人发生关系，那啥膜破裂了也不一定见红的，这见红的情况很少，白茹这算是比较稀少的情况了。

　　“怎么？不敢相信吧？”白茹略带羞涩的说道：“你别以为我就是那种任你轻贱的女人，人家也是守身如玉的，你以后要是敢背叛我，看我怎么收拾你。”

　　“呃，这就要行驶权力了？”成东林两眼一黑。

　　白茹此刻正与成东林毫无障碍的无限贴近，看见成东林这样，她便掩嘴笑道：“我知道你是个花心大萝卜，现在我和小洁抢人也是我不对，所以你对小洁做什么我不管，但你要是敢对雪晴和唐心两个小丫头下手的话，我就向小洁告状。”

　　“岂敢岂敢！”成东林苦笑一声。

　　白茹却继续说道：“还有，别以为我看不出你和心雅之间的那点事儿，所以你要从此和她保持距离，不然，我也向小洁告状。”

　　成东林额角一阵黑线。

　　想想李心雅，唐心和凌雪晴三人，各有各的特色，而且都是小美人胚子，再长大一点，那绝对是和白茹这样的尤物啊，这样的几个小美人在身边，要说成东林没动心那是不可能的，特别是李心雅，她还曾向自己表白过呢！这……

　　成东林有些为难了，可看着白茹那要吃人的神色，心想自己好男不跟女斗，就暂时答应着吧。

　　见成东林应了下来，白茹这才笑嘻嘻的说道：“好了，你以后别有什么异动哦，我会盯住你的。亲爱的，要不我们再来一次呗。”这样说着，白茹整个人又粘到了成东林的身上。

　　成东林一愣，问道：“你这第一次，能承受第二次的狂风暴雨吗？”

　　“能不能你试试就知道了。”

　　“……”

　　于是，这天晚上，成东林和白茹没少折腾，第二天天微微亮的时候，两人都同时醒来了，白茹这时候也的确累了，背对着卷缩在成东林的身边，像个小猫一样。

　　成东林吸了一口气，白茹身上的体香就钻进鼻孔中，让人精神为之一振，也不知道多久没有这种感觉了。

　　“唔～～”

　　成东林深吸这一口气，却是将白茹给惊醒了，她转过身来，张大眼睛看着成东林，第一句话差点就让成东林崩溃了，“宝贝，还要吗？”

　　“噗！”成东林登时就喷了，他白了白茹一眼，说道：“你这么疯狂做什么？别人要钱，你要命啊！”

　　“啐，把我和什么女人比了？”白茹没好气的说道，接着又嘻嘻一笑，说道：“为了让你没有沾花惹草的能力，我先把你榨干了。”

　　成东林看着脸色有点憔悴的白茹，知道她现在是煮熟的鸭子，就剩下嘴硬了，当下一拍她屁股，说道：“好了，起床吧，要是被嫂子知道你在我这里过了一晚上，那可就糟了。”

　　“啊，糟了，这都早上了。”白茹惊呼一声，然后匆忙起床，穿衣梳洗，成东林看着白茹一件一件的把衣服穿上，心里美滋滋的，女人脱衣服固然好看，但是穿上衣服的过程，也是很养眼的。


第133章 卖笑又卖力

　　经过了风雨滋润的女人，总是特别的明媚照人，本来白茹这个女人平时就已经很惹眼的了，但是今天早上，当人看见她那双水汪汪的眼睛的时候，就连女人看见了，也恨不得将这个尤物给吃了。

　　虽然早上起床的时候，白茹有点憔悴，但是她在客厅补睡了一觉，而且脸上再补上妆，样子就更加显得娇艳动人了。

　　“白姐，你在这里住了一个晚上，我发现你整个人的气质都变了呢！”吃早餐的时候，唐心看着白茹，一脸惊讶的说道。

　　“是吗？是不是觉得白姐漂亮多了？”白茹抚摸着自己的脸蛋，有点自恋的感觉，而她不时偷看成东林这让成东林都不敢和这妖女对望了。

　　“我看白姐你的样子，觉得白姐你更加成熟，更加有味道了。”唐心说道，在她身边的凌雪晴也深表认同。

　　白茹笑道：“可能是因为昨晚睡得好的缘故吧？不是有句话说美女是睡出来的吗？”

　　“是吗？睡沙发还能睡出美女来啊？”徐洁白了白茹一眼，昨天晚上白茹一晚上没回去睡觉，早上起来的时候却发现她睡在了沙发上，这让徐洁觉得事情似乎有些奇怪。

　　白茹笑道：“虽然是睡沙发，但是你们家沙发特别，人家很喜欢呢！”这样说着，白茹又对成东林眨眨眼。

　　其实唐心等人也看见了白茹这动作的，但是她们都没觉得这有什么，因为白茹平日里都是这样诱惑成东林的，所以她们早就已经习以为常了，要是白茹正正经经的吃早餐，那才是怪事呢！

　　而成东林做贼心虚，面对白茹这挑逗，他却有些坐不住了，当下转移大家的注意力，说道：“今天开始，我们恐怕又要忙很长的一段时间了，因为从今天开始，雪胭脂就要开始正式使用了，不过因为现在雪胭脂只能是我自己手工生产的缘故，所以只供应给我每天的客人使用。”

　　说到这工作上的事情，白茹倒是认真起来了，“你的客人可都是我们‘素颜堂’的根基，我们店的良好口碑都是要她们来宣传出去的，所以雪胭脂首先用在她们身上，那是再适合不过了。”

　　成东林点点头，问道：“那……今天的预约名单都安排好了吗？”

　　白茹笑道：“我已经给苏娜打了电话，她说她今天就带她的那些朋友过来，估计有十个人左右，然后在超级VIP客户名单上再加十名就够了。”

　　“看样子今天会很忙哦，嘿嘿，白姐，东林哥你们有福了，因为我们早上没课，刚好可以回店里帮忙哦！”

　　于是，成东林和白茹各开一辆车，白茹等人先回店里，成东林则是去把李心雅接上，然后才回到店里。

　　大家到店里的时间挺早的，往常这个时间点回到店里，客人肯定还没来，但是今天情况不一样，当成东林和李心雅回到店里的时候，店门口已经集聚了十几号人。

　　当成东林看见那十几号人中为首的苏娜的时候，却是有些头疼，每次面对这个女人，他都有一种罪恶感，因为这女人太诱人了，成东林是恨不得把这个女人按在床上，但是奈何的是花荣明确说要追求苏娜，虽然一直以来也没见花荣有什么追求手段，但是在成东林看来苏娜也算是朋友妻了。

　　况且就算少了花荣的这层关系，这不还有白茹在一旁盯着自己么？自己可不敢随便乱碰苏娜这个女人。

　　“苏娜，怎么回事？他们怎么还没来的？”一名穿着杭州锦风号绸缎庄特意定制的旗袍的女人一边埋怨，一边扇扇子，其实这已经是初秋时节，天气已经不怎么热了，女人这样做，似乎是为了让人看见她的扇子也是很有名头的。

　　苏娜连忙赔笑道：“许夫人，他们很快就会来的了，再耐心等一等好么？”

　　“哼，要不是看在你的面子上，我才不来这样的小店面里做美容。”女人不屑的说道。

　　另外的那些女人有镇定安宁的，也有一样埋怨着的，但是不管她们现在是什么样的状态，都似乎在彰显着她们的与众不同，每个人不管是从着装上还是从商业街广场停放的豪车上看来，都说明了她们很有钱，有权，有地位。

　　“嘿，姐妹们，他们来了。”苏娜喊了一声，她看见成东林，首先就粘了过来，笑嘻嘻的说道：“东林，我可是将我的超级姐妹团都拉来帮你了，特别是听说你自己弄了个什么美容面膜，大家都很有兴趣呢！人家这样帮你，你要怎么报答人家啊？”

　　“只要不让我以身相许，其他一切好商量。”成东林一笑，苏娜毕竟是“素颜堂”的金主，可要讨好。

　　苏娜小手已经摸到了成东林的腰上，然后眨眨眼，笑道：“那……反过来，姐姐以身相许好不好？”

　　“呃！”成东林浑身一哆嗦，这时候也刚好看见白茹那吃人的目光，成东林连忙说道：“苏娜姐，你先坐着，我这就去准备。”

　　“嗯，好好准备！”苏娜点点头，然后低声在成东林耳边说道：“东林，这些人你可要招待好哦，里面有家族大小姐，有高官夫人，甚至也有一些大总裁的情人什么的，不过不管她们是什么身份，她们能给你们‘素颜堂’带来的收益是非常可观的。”

　　“苏娜姐你放心吧，我一定把这群女人伺候得好好的。”成东林保证道。

　　“呵呵，很好，伺候用心点，记得要保持笑容，伺候好了，说不得还能有红包哦！”

　　“……”

　　这话听起来，让成东林觉得自己又开始要卖笑又卖力了！

　　成东林上楼，那些贵妇人也进了店面，她们看着成东林那一抹清新的样子，倒是有些眼前一亮的感觉，特别是很多美容院都缺少男技师，所以“素颜堂”男技师，这的确是一个亮点，能够吸引人。

　　不过这美容效果是不是和苏娜说的一样神奇，那就有待观察了。


第134章 雪胭脂的火热效应

　　当一切整理好了之后，“素颜堂”也正式开始营业了，白茹亲自整理好了今天成东林的客户名单，然后喊道：“第一位，冯茜小姐。”

　　一名打扮时髦，身上穿着白色套装的女人走了出来，唐心则是负责将客人引上楼，进入按摩房，店面虽然是比较小，但“素颜堂”现在也渐渐形成气候了，这样的服务意识还是要有的。

　　那名打扮时髦的女人等了那么长的时间，本来就已经在抱怨了，不过这些女人都是看在苏娜的面子上才来的，所以她们才一直耐心等着，现在女人跟着唐心上楼，还忍不住的小声抱怨着。

　　十几分钟之后。

　　“啊？这……这是真的吗？”

　　楼上突然传来这样的一个惊呼声，大家都被这一声突如其来的惊呼声吓着了，纷纷往上看。

　　接着，唐心领着刚刚上楼的女人走了下来，大家纷纷上前询问，还以为那女人被成东林调戏了呢！

　　而大家围在女人身边之后，发现女人的脸上原本那浓浓的化妆已经洗去了，此刻她的一张脸不见得有多好看，但是隐隐发出一种莹白的光彩。

　　“苏娜，你帮我看看，我这疤痕是不是淡了很多？”女人凑到苏娜面前，指着耳朵前的皮肤问道。

　　苏娜和这女人挺熟悉的，平常还在一起交流美容经什么的，所以苏娜知道女人在耳朵前的一片皮肤上有一个疤痕，可现在看那疤痕，却是明显的淡了，这还不止，女人原本因为化妆品过敏等问题，脸上的皮肤在这几年的时间里差了很多，平时都需要用化妆品来掩饰，但是现在化妆品洗去了，她脸上的皮肤肉眼可见的发生了变化，白了，嫩了。

　　当苏娜将这一切变化解释出来之后，大家都震惊了，震惊于雪胭脂的奇效，非但能够美容，而且还可以去疤痕呢！

　　“真的假的，这么神奇？”

　　“苏娜介绍的，自然不会是假的。”

　　一种药膏出现了这样的情况，有的人选择相信，当然也有人疑问，面对疑问，那打扮时髦的女人可就不乐意了，她冷哼一声，说道：“这还能是假的吗？我是什么身份，难道这样的事情我还跟你们撒谎不成？我和苏娜是朋友，大家可能觉得我会为她撒谎，但是以我的地位，你们觉得我会做别人的托吗？”

　　女人左一句身份，右一句地位，倒是将那些表示疑惑的人的嘴巴给堵住了，这些女人中，虽然不乏出身高贵，性子淡薄的人，但是也有不少喜欢炫耀身份的人，她们总是觉得自己的身份别样，很多事情都不屑去做。

　　就像做别人的托，这就是她们不屑的。

　　这时候，白茹连忙说道：“各位，其实这个是真是假，谁说了都不算，只有自己亲身体验了，那才知道真假。”

　　“对啊，等一下亲身体验一下不就成了么？”

　　“好，下一位是秦玉。”

　　接着，十几名名媛贵妇就开始陆续上楼，当她们下楼之后收到了同样的效果，这时候大家才相信了，而且也震惊了，这雪胭脂可真是神奇啊，拥有这样的功效，绝对是女人必备的美丽武器。

　　于是，不少人开始纷纷询问价格，都有意要购买。

　　而这时候成东林今天的二十位顾客量已经完成了，他下楼来见大家嚷嚷着说要买，当下便摆手让大家安静下来，然后说道：“大家不要急，这雪胭脂是我们‘素颜堂’的独家秘方制造的，很快我们就会申请专利，然后开始批量生产，到时候大家都可以购买到，不过我事先要跟大家说一声，因为这雪胭脂的造价比较昂贵，所以……”

　　“这有什么？只要有货，价格不是问题。”

　　“对，就算一百几十万，咱也不放在眼里。”

　　一群名媛贵妇说话就是冲，但是成东林喜欢，所以这一刻他心中也有了计较，这雪胭脂一定得走高价路线，怎么说这雪胭脂也是高端大气上档次的好东西，要狠狠的挣一笔，那就不能走亲民路线了。

　　成东林看见这些女人这么热情，当下又说道：“想必大家等一下都会办理超级VIP会员的，大家在填写资料的时候记得一定要写上自己的联系方式，我在这里承诺，只要我们的雪胭脂产品开始销售，就会一个一个的通知你们前来购买的。”

　　“那你们店里现在没有了吗？”又有人问。

　　成东林说道：“今天我已经完成了二十人的名额，本以为我制作的雪胭脂已经没有了，但是刚刚看看竟然还有三份，可现在你们中没有做的有那么多人，我都为难了。”

　　刚刚成东林在给苏娜带来的那些名媛贵妇按摩，使用雪胭脂的时候，不少原来的超级VIP客户也来了，当她们知道了雪胭脂这东西之后，现在都狂热得很，特别是看到那些贵妇人对雪胭脂都赞不绝口的时候，这些超级VIP客户就更加的疯狂了。

　　成东林装出一副左右为难的样子，说道：“剩下的就这么三份，可你们那么多人想体验一下，我可为难了。”

　　“给我用吧，我愿意用一万块来体验一次。”有人这样喊。

　　“切，一万块算什么？我出五万。”

　　“我出十万。”

　　女人是疯狂的动物，虽然她们都知道雪胭脂迟早都会量产的，但是她们依旧愿意出高价来首先体验。

　　于是，两个花了十万块的女人首先获得了体验，另外一个体验的不是出钱，而是她大喊一声她在工商局里有关系，做生意的人，那是必须和工商局的人打好关系的，所以那女人就得意的获得了体验。

　　接着，成东林就屁颠屁颠的上楼去了。

　　“一份十万，这家伙是有多能圈钱啊？”

　　唐心等人坐在前台的位置上看着成东林耍宝，愣是将三份的雪胭脂卖到了二十万这个价格，这家伙该有多坑人啊？

　　当然，不管成东林坑多少钱，那可都是要和自己等人分成的，所以他坑钱越多，就越该高兴，而且这样一闹，这雪胭脂的名气肯定不用多久就宣传出去了。

　　这样一举两得的事情，自然是值得高兴的。


第135章 土豪泡妞

　　店里所有人都很累，但是累，并快乐着。

　　其中特别是唐心这丫头片子，今天可以说是收钱收到手软了，原本单单靠着成东林的影响力的时候，店里的生意就挺红火的了，现在加上雪胭脂的影响，店铺的生意已经达到一个巅峰了。

　　一群名媛贵妇人纷纷办理了超级VIP会员，苏娜将她们送走了之后又回来了，她一回来就逮着成东林，笑道：“今天我累死累活的给你拉来了这么多客人，你都还没给人家按摩呢？”

　　“呵呵，你放心吧，你对我们店的恩情这么大，我是绝对忘不了你的。”成东林说道。

　　“去，尽是甜言蜜语的骗人，你要是真没忘记我，那为什么不给我留一份雪胭脂，而且一份卖十万，没见过你这么黑心的。”苏娜哼声道。

　　“谁说的，我有给你留下啊。”

　　“那拿出来我看看？”苏娜伸出手来，也就在她伸出手的当儿，手上便多了一个翠绿色的小瓷瓶。

　　成东林笑道：“这里可是三人份的，也就是说我一下子塞给你三十万了哦。”

　　“算你识相！”

　　苏娜一改刚才的态度，脸上也笑开了花，然后将那瓶雪胭脂放进了身边的挎包里，一脸财迷的样子说道：“第一天在这里使用就被叫到了十万的价格，我先把它收藏了，等着它升值哦。”

　　“呃，那不用我给你敷吗？”成东林哭笑不得。

　　苏娜自恋道：“像我这样天生丽质的美女，暂时还用不上这东西，对于现在的我来说，还是钱比较重要。”

　　成东林登时无言以对。

　　苏娜看着成东林一脸无语的样子，当下掩嘴笑了起来，然后说道：“不过，就算不使用雪胭脂，你也得给我按摩，犒劳犒劳我不是？”

　　“很乐意为美女服务。”

　　成东林带着苏娜上楼，平时苏娜虽然是喜欢挑逗成东林，但是她和白茹一样都很会掌控其中的度，所以当正式按摩的时候，苏娜就安分许多了。

　　完成按摩之后，两人刚刚下楼，就听到店门外传来一阵议论声，不少人在外面围拢了观看，似乎发生了什么新鲜事儿一般，以至于店铺中就剩下白茹一个人了。

　　“白姐，外面发生什么事了？”成东林好奇的问道。

　　白茹看了苏娜一眼，然后大有深意的笑道：“外面有人弄了个大场面，看样子是准备对某个美女展开猛烈的攻势哦。”

　　“嗯？”

　　成东林不由好奇，而苏娜却是皱皱眉头，她已经有不好的预感了。

　　三人也紧接着走到了门外，店门外原本就不怎么阔大的街道上，此刻已经被围了个水泄不通，其中一辆典雅大气的凯迪拉克，左右一辆奔驰，一字排开的停在了人行道的中间，凯迪拉克打开的车门前，一道红毯一直铺到店门前，场面看着就拉风。

　　红毯两边，十几名清一色黑色着装的男子恭敬站立，红毯那端，花荣一身正式的西装，他身后的石头和那些黑衣汉子一样，每个人的手中都捧着一束花。

　　本来这样十几人捧着花的场面是挺好看的，可让人几乎要崩溃的是，那些不是玫瑰花，而是一张一张红色毛爷爷卷成的“花”。

　　“靠，这家伙是泡妞来的还是炫富来的？”成东林看着花荣那臭屁的样子，差点就要晕倒了，这家伙也太能折腾了吧？而且看着花荣那土豪一样的样子，成东林怎么看就怎么觉得这家伙欠揍。

　　紧接着，石头捧着花儿屁颠屁颠的走了过来，将那一束“花”递给苏娜，笑道：“苏小姐，我们大少爷想要请你吃顿饭，不知道你赏不赏光？”

　　其实上次在拍卖会的时候，苏娜就知道花荣那家伙觊觎自己了，但是她对花荣这样的富二代形象的男人可没多少好感，特别是现在花荣这样送钱卷成的花，方式更加俗不可耐。

　　于是，苏娜哼声道：“你们家大少爷要请我吃饭，为什么不是他亲自来说？难道开口请我吃饭的胆量都没有？”

　　石头回头来了花荣一眼，显得有些为难。

　　接着，花荣就屁颠屁颠的走了过来，对苏娜嘻嘻笑道：“苏小姐，自从上次见了你我花荣都失色了，心中对你爱慕到了极致，所以想请你吃顿饭，不知道苏小姐你赏不赏光？”

　　“……”

　　周围的人都无语了，成东林看着花荣，以前怎么不觉得这家伙这么风骚呢？

　　苏娜是个有经历，有阅历的女人，这一刻她倒是表现得很镇定，说道：“花大少，你这花挺漂亮的，可惜我不喜欢，你要是一把火烧了，让我看个烟火，说不得我就接受你的邀请了。”

　　“那不行！”本来为了博取美人欢心，烧点钱对花荣来说根本就不算什么，但是现在他却是断然拒绝，道：“这一张张的钱，是我国劳动人民智慧的结晶，再有钱也不能这样烧了啊，你要是不喜欢，我送别的给你好了。”

　　“嗯？”大家看着花荣，这家伙虽然是花痴了点，但是他这一番话说得倒是让人意外了，至少他不是那种花痴到让人无语的富二代。

　　接着，花荣从背后拿出一束花，这又惊掉了所有人的下吧，那花不是玫瑰花，也不是用钱卷出来的花，而是一个个被固定好了的雪糕。

　　不过也就在大家都无言以对的时候，苏娜却是接过了那束“花”，然后笑道：“知道我喜欢哈根达斯，看来你都清楚我的喜好喽，嗯，还不错，不过要追求我，还得再花点心思哦。”

　　接着，苏娜捧着一束的哈根达斯开车走了。

　　成东林拍拍花荣的肩膀，说道：“别灰心，坚持就是胜利。”

　　“嘿嘿，那是当然，不过可惜没能约成功。”

　　“她至少收下了你的哈根达斯。”

　　“嗯，这点倒是值得欣慰的。”花荣点点头，然后猥琐一笑，说道：“不过这并不是我的最终目的，以后我经常送她哈根达斯，只要她对我好感增加了，我再送她一束杜蕾斯做成的花，她要是收下了，那就更好了。”

　　“……”

　　三句不离本行，成东林觉得自己都已经够流氓的了，但是现在看着花荣，他怎么就觉得自己变得那么纯洁了呢？


第136章 数钱数到手抽筋

　　花荣进了店里，和成东林说了一下现在京华市的局势，对于现在的成东林来说，只要在宜兰区稳定下来，那就能扎根了。

　　对此，成东林也有些压力，因为现在身边的人才比较少，特别是智慧型的人才，所以他现在想的是怎么样的把古姐和周公礼拉拢到身边来，这两个人，绝对是好帮手啊！

　　花荣走了之后，白茹却是将成东林拉到一边，抱怨道：“你看看人家花大少，追求一个美女花了多少心思啊？再看看你，什么都没付出，就得到人家了。”

　　“呃，谁说我没付出的？”成东林忙辩解道：“我也是付出了我雄壮的身体的好不好？”

　　“没良心的！”白茹骂了一声，但是她的脸上却是保持微笑，显然她并不是为了这些事情斤斤计较的人。

　　接着，成东林低声笑道：“白姐，今晚还到我们家来住吗？到时候我送你点东西。”

　　“送什么？”

　　“我积蓄了很久的精华。”

　　“去死！”

　　白茹脸上绯红，然后走了开去，成东林看着她的背影直流口水，这个女人，时而羞涩，时而风骚，可不管她展现出来的是那一面，对男人来说都非常具有诱惑力。

　　中午之后，因为唐心，凌雪晴和李心雅三人上学去了，所以店里就更加的忙了，到了傍晚下班的时候，大家拖着疲软的身子收拾，而这时候，白茹则是宣布道：“我看大家都累了，现在恐怕都想着回家洗个澡好好睡一觉了，不过我觉得大家还是到小洁家里聚一聚，我有话跟大家说。”

　　“嗯？”

　　白茹这话说出来，大家却是顿时来了精神，因为今天的收入到底有多可观大家都是知道的，白茹召集大家晚上开会，那自然就是钱的问题了，说到钱，大家自然有精神了。

　　白茹对店里的两名新员工说道：“小玲小月，你们两个也去吧！”

　　“啊？我们也去吗？”小玲小月两人有些惊讶，她们明白自己在“素颜堂”中的地位，平常重要的会议都没有她们参与的份的，所以现在被叫上，两人都瞬间觉得被重视了。

　　白茹是个八面玲珑的女人，她清楚员工的心态，所以这时候说道：“不管怎么说，你们都是我们‘素颜堂’的成员，所以这些事情你们当然也得参与。”

　　冬冬笑道：“你们就放心跟着去吧，等你们和我一样熬成‘素颜堂’的老员工，就知道我们‘素颜堂’的福利是多好了。”

　　店铺里收拾妥当了之后，白茹开车和徐洁等人回家，成东林则是到了京华大学，接上唐心三人才回家。

　　一群人齐聚之后，却发现白茹和徐洁还躲在房间里，没有下来。

　　成东林想到等一下还得到坟场去呢，当下问道：“冬冬，白姐和嫂子她们在楼上干嘛啊？怎么还不下来？”

　　冬冬摊开手掌，无奈一笑，表示不知。

　　过了一阵，白茹和徐洁总算下来了，看着两人各提了一个袋子下来，大家眼珠子都直了，即使白茹和徐洁不说，大家都知道里面装着的是钱了，虽然说今天到店里来消费的人中不少人是刷卡的，但是拿着一叠一叠的现金来的富婆也不少。

　　两袋子的现金放在桌面上的时候，大家更加紧张了，看着白茹和徐洁两人，想要在两人的口中知道这到底有多少钱。

　　不过大家越是心急，白茹就越是没有要说的意思，她看着自己的双手，叹息一声，说道：“刚刚和小洁在楼上清点现金，你们看看我的这双手，都差点要抽筋了。”

　　“……”

　　众人额角一排黑线，白茹这话听起来炫耀的成分很大啊，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这是多少人梦寐以求的生活啊？而现在白茹竟然说数钱都数到手抽筋了，这得多招人嫉妒啊！

　　看着大家的神色，徐洁笑道：“小茹，你就别耍他们了，说说我们清点的结果吧！”

　　白茹掩嘴笑道：“我这是先给他们做一下铺垫，不然我怕他们等一下听到了数字，会被幸福感冲击到晕过去的。”

　　“白姐，你就快点说吧，不然我们可就要憋坏了。”唐心不管什么时候都是最耐不住性子的，现在自然也不例外。

　　白茹哈哈一乐，说道：“好吧，我就不吊你们的胃口了，大家听好了，今天我们的纯收入是320万，单单是现金收入就有50万。”

　　“啊？”

　　大家先是震惊，然后幸福感瞬间膨胀，大家都沉浸在这巨大的幸福感之中。

　　“这段时间以来，我们挣的钱不少了，但是大家尝试过撒钱吗？”白茹突然这样问道。

　　众人一愣，还没来得及反应过来，白茹已经拿起一叠钱扔到空中，大家也开始学她那样开始疯狂的撒钱，一瞬间，整个大厅的上空就毛爷爷乱飞了。

　　“天啊，我这辈子都没见过这么多的钱，虽然不是全都是自己的，但是能够看一看，摸一摸，还能尽情的撒钱，太幸福了。”

　　“对啊，而且三百多万，能有其中一部分，我都觉得自己成小富婆了。”

　　最后，大家都躺在沙发上，地上，甚至桌面上，身边是一张一张堆起来的钱堆，成东林也躺在一群女人中间，他的心里美滋滋的，虽然这样躺在一起不算什么，但是幻想一下，也是很幸福的一件事啊！

　　幸福过后，那就是钱财分割的问题了，原来是白茹拿大头的，但是现在成东林成为了招引客源的重点，而且雪胭脂也是他的，要是这样的情况下他依旧拿那么少，那可就不公平了。

　　所以，白茹说道：“我计算了一下，这次我们的分成方式要变通一下了，以后东林拿百分之五十，我和小洁一人百分之十，小玲小月每人百分之一，剩下的就唐心你们平均分配了，大家觉得怎么样？”

　　“我们没意见！”

　　大家对白茹这样的分配是一点意见都没有，就连小玲小月两个新员工，此刻也是乐呵呵的，百分之一听起来似乎不多，但是当收入以百万千万计算的话，那百分之一就不少了。

　　而且除了这百分之一的分成之外，她们每个月还是照常领工资的，所以对于白茹这样的安排，两人乐呵呵的答应了。


第137章 未学打，先学溜

　　大家将钱分好了之后，大家都看着成东林在笑，只是这笑容看起来怎么就那么的让人觉得可怕呢？

　　凌雪晴首先说道：“东林哥，今个儿你可是我们店里最大的股东了，百分之五十的收入都归到你的账户里了，这一下子就进账一百多万了，难道……你不准备请客？”

　　成东林拍着胸口，哈哈笑道：“那是，今晚宵夜我请了。”

　　大家旨在成东林请客，至于成东林请吃什么，大家其实都不在意，特别是家里的都是美女，美女对于饮食的控制是比较严格的，这大晚上的，就算成东林请客，她们也不敢放开了肚皮的吃。

　　所以，最后大家只到了附近的一家中餐馆里随意的吃了一顿饭，然后大家才分散了。

　　本来成东林是想将白茹留下来再重温一下昨晚的戏码的，但是苦于找不到借口，所以最后只好眼睁睁的看着白茹得意的离开了。

　　白茹离开的时候还特意对成东林做了个鬼脸，那意思似乎是在说，让你这色狼看得到吃不到。

　　成东林白眼乱翻，回到京华市之后，很长一段时间没碰女人，像他这样血气方刚，而且战斗力强大的流氓，刚刚和白茹奠定了这么一层关系，自然是想得紧的。

　　不过他也清楚，昨天晚上毕竟是白茹的第一次，而且还酣战了一个晚上，白茹自然承受不住再次风雨的，所以成东林知道自己还是需要掌握其中的度的。

　　大家散了之后，成东林才开车前往坟场。

　　通往坟场的最后一段路不能开车，所以成东林每次经过坟场前的一片竹林的时候，心里总是有些发毛。

　　同时心里对空蝉子也是抱怨得紧，这老头子住什么地方不好？偏生就喜欢住在坟场里，而且还当坟场的管理，这让成东林觉得，难道高人都这样？要是自己以后老了，修为高了，不会也修成空蝉子那样怪诞的习惯吧？

　　想到这样，成东林连忙摇头，自己以后说什么也不会住这样的地方的。

　　穿过竹林之后，是一片荒地，沿着小路前行，很快就到了坟场旁的一间小房子里。

　　房子不大，里面的空间也有限，但是里面的一切却是很齐全，空蝉子一副简单的装扮，弓着腰在房间里走出来，要不是成东林知道他的身份，看见这样一个形象的老人，还真看不出他是一个隐世的高人呢！

　　“来了？到外面去吧！”空蝉子指着外面说道。

　　因为房子小的缘故，所以很多时候成东林到这里来修炼，都要到外面的空地上去，对此成东林却是有些纳闷，又不是在房子里打架，平常都是成东林在家修炼，遇到问题才来请教而已。

　　也就是说，两人只是说说话，但是即使是聊天，空蝉子也坚持让成东林到外面去。

　　两人出门之后，成东林在口袋里拿出一张黄色的小符，问道：“老头子，这是什么东西啊？”

　　“就不能喊一声师父？”

　　“无所谓啦，反正我心里认同你这个师父就好了。”

　　“……”

　　空蝉子数次要求成东林喊自己一声师父，但是成东林这家伙吊儿郎当的，似乎不大喜欢喊师父，所以空蝉子每次都只能被气得翘胡子。

　　再看成东林手上的那张黄色小符，那正是上次和叶无欢冲突的时候在他的手里抢来的，当时叶无欢都被打趴下了，然后竟然拿出这么一张黄色的小符，这让成东林有些不解。

　　空蝉子看见那张小符，不由皱眉道：“这东西你从哪里得来的？”

　　成东林觉得这些事情倒是没有隐瞒的必要，当下就将自己先下手为强，将叶无欢给阴了的事情说了出来，说完还有一些小得意，谁想到空蝉子听完了却是怒气冲冲的说：“你这小兔崽子，不想活了？对方至少也是黄阶三品的高手了吧？你才黄阶一品，可以说是刚刚步入修真者的门槛，你竟然敢下手阴人家？”

　　“那又怎么样？我还不是把他给阴了？”成东林不屑的说道。

　　“呃！”

　　空蝉子这下倒是无话可说了，不过转而一想，他对自己徒弟的这种做法倒是赞成了，因为在那样的情况下，成东林不首先出手修理对方，那结果就只能等着让对方反过来修理了。

　　消气了之后，空蝉子说道：“这东西叫隐遁符，是门派送给弟子保命的时候用的，使用了之后能够遁走百米左右，但是这东西用一次就废了，没实用性可言。”

　　“哦！”成东林应了一声，然后不怀好意的问道：“老头子，你看看人家对弟子多好啊，可你怎么不送我个保命的东西啊，这回我下手快，倒是没事，可是下回要再遇到高手，你这刚刚收的弟子可就没了，这要是传出去了，有损我纯阳门的声威啊！”

　　空蝉子白眼一番，这家伙连师父都要敲诈，原本他觉得成东林的毒体挺好的，但是现在怎么就觉得摊上了这么一个徒弟是一件倒霉事呢？

　　不过最后空蝉子还是说道：“这隐遁符在修真者中算是最低级的逃遁术了，我们纯阳门的弟子不屑学他，符术也不是我的所长。而在修真者来说，未学打，先学溜，在实力不足的时候，逃遁本领是必须要掌握的，所以我就传你一门逃命的法诀。”

　　看着空蝉子说得振振有词的样子，成东林有些无言，他把纯阳门说得多厉害，但是这才开始就教弟子逃命，这似乎不是大门大派所为啊？所以成东林对空蝉子说纯阳门是大门派这一点，一直都是持怀疑态度的。

　　当然，能有一个逃命的法门，这也是好的。

　　空蝉子说完，就转身回屋，好一阵子才走了出来，将一本破烂得很的书扔给成东林，说道：“这法门叫《小挪移术》，只要你学成了，瞬间挪移百米以上绝对不是问题，而且只要真气充足，可以无限次使用，比那什么隐遁符可要好多了。而且你别看它挪移的距离不是很大，可就算是大门派，也不一定拥有这么神奇的小挪移术。”

　　“哦？老头子，你屋里好像藏了不少宝贝嘛？要不我进去看看。”

　　成东林说着一个闪身就往屋里冲，可他越过空蝉子，就要进屋的时候，空蝉子却瞬间出现在成东林面前，淡淡的说道：“你要是有本事越过我，我就让你进去。”

　　“……”成东林登时气馁了，要是这老头子这么好对付，那自己就不用拜他为师了。


第138章 冤家路窄

　　当天晚上，成东林在坟场修炼了三个多小时，《小挪移术》算是摸到了门槛，不过还不能真正的达到百米之内挪移的效果，原因无他，就是因为成东林的修为比较弱。

　　对此，成东林向空蝉子提出了疑问，因为他最初修炼《龙象诀》的时候，只一个晚上的时间就进入了一品境界，那时候成东林感觉自己有一种一气呵成的感觉，但是自从那次之后，他就感觉自己的修为非常的缓慢了。

　　空蝉子也说不出个所以然来，他只是说，成东林这样的年纪修炼，本来经脉闭塞，修炼进入一品境界是一件非常困难的事，但是成东林却只用了一个晚上就突破了，对于这点，空蝉子是想破头了也想不明白是怎么回事。

　　最后，空蝉子只能归结于成东林走了狗屎运了。

　　现在成东林的修炼缓慢，是有点沮丧，空蝉子的意思是让他不要着急，等集齐了药材，帮他伐骨洗髓之后，一切就会转变过来了。

　　《小挪移术》修炼过后，空蝉子又开始教成东林医术，在医术的造诣上，空蝉子似乎非常的了得，当成东林说出一些当代名医的名字的时候，空蝉子总是呲之以鼻。

　　“那些所谓的狗屁名医算什么？在如今的中医界里，能够入我法眼的也就那两三个。”空蝉子哼声道。

　　“哦？是哪两三个啊？”成东林好奇的问道，他清楚空蝉子在医学上的自负，而这两三个能入他的法眼，想必也是了不得的。

　　空蝉子说道：“第一个，是身处东北的药王李归一，他的毒王经更加是不少医道众人都渴望得到的，第二个是静安鬼医王佛，一手八九玄针打败了无数沽名钓誉的所谓名医，第三个却是神龙见首不见尾的药仙沈慈航，这是一个全能的家伙，针灸推拿等样样精通，要说这三人中有谁能与我相比，那就是这沈慈航了。”

　　“……”成东林看着空蝉子那自负得很的样子，心里却是无奈，就算你这老头子再有本事，也不用这样吧？

　　不过自己的师父牛气一点是好事，毕竟跟着真有本事的人，做徒弟的也至少觉得倍有面子。

　　时间一直持续到深夜，然后成东林才开车离开。

　　第二天，“素颜堂”的生意依旧忙碌，大家一直忙到下午三点，连饭也没顾得上吃一口，当客人都走光了之后，大家差点就软瘫在地上。不过店铺里会这么忙碌，和唐心凌雪晴还有李心雅三人要上课有关，不然有这三个人在的话，就没那么忙了。

　　其中特别是李心雅，这是一个学习能力非常强的女孩子，徐洁悉心教导的冬冬，成东林和李心雅三人中，也就李心雅学到了真本领。

　　所以只要李心雅在，就能为店铺分担很多的工作。

　　客人都走了之后，大家连忙关上门，到附近吃中午饭去了，说是中午饭，可时间迟了，所以和下午茶差不多。

　　大家点了满桌子的饭菜之后，白茹叹息一声，说道：“要是每天都这样下去，日子可不好过了啊！就算挣再多的钱，那也无法享受。”

　　白茹看着成东林，继续说道：“东林，你不是说准备让我们的‘素颜堂’进驻宜兰吗？怎么还没动静啊？”

　　成东林说道：“再过两天吧，等宜兰那边的局势慢慢的稳定下来再说，过两天要是真没事了，那我就把古姐介绍给你，古姐在那边认识的人多，她能帮得上大忙的。”

　　“哦，那就等过两天吧！”白茹叹息一声，道：“现在‘素颜堂’真心是需要扩展一下业务，分散一下客源，因为现在不少人都是从挺远的地方过来的呢，宜兰是京华市的中心区域，在那里开一家分店，这边就会有不少客源分到那边去，我们也就轻松多了。”

　　“对，到时候我们就得计划一下上班时间了，或者周末休息什么的，天天上班太伤人了。”冬冬也表示道。

　　“谁是古姐啊？”这时候，徐洁却是一脸疑惑的看着成东林和白茹。

　　“嗯？”

　　成东林和白茹一愣，成东林已经混起来了的事情上，徐洁是一直被蒙在鼓里的，因为成东林知道徐洁是个思想保守的女人，要是她知道成东林在道上混，恐怕要生气了。

　　当然，徐洁不是笨蛋，最近成东林经常下午和晚上都出去，而且白茹还挺支持的样子，所以徐洁心里已经有所怀疑了。

　　成东林连忙哈哈笑道：“古姐是我的一个朋友，她在宜兰经营酒吧，她认识的人多，找她帮忙开分店的话，肯定很能帮忙的。”

　　“那我和小茹一起去吧？”

　　“不用！”

　　成东林和白茹两人神经质的一起喊了出来，喊完之后就后悔了，特别是看着徐洁一脸疑惑的样子，他们都有种此地无银的感觉了，这不是让徐洁更加疑惑吗？

　　成东林又解释道：“嫂子，宜兰那边比较混乱，而且我们去找古姐是去酒吧里，那些地方更乱，你还是不要去好了。”

　　“对啊，小洁你就负责好总店这边的情况就行了，分店的事情就让我来忙吧！”白茹也是说道。

　　徐洁看看两人，虽然觉得很奇怪，但是她的性格比较柔和，所以这时候只是点头答应，心中疑惑也没有问出来。

　　成东林和白茹舒了一口气，这事儿要是让徐洁知道了，恐怕她会生气啊！

　　吃了午饭之后，白茹等人回店里继续工作，成东林则是开车到了宜兰，来到红场，现在胡言兄弟两人的伤势已经好转，接下来就是保全公司开张的时候了。

　　“东林哥你来了，终于有人要来领地下室的那家伙了。”李青山看见成东林，松开身边一名美女，然后屁颠屁颠的走了过来。

　　“哦？”成东林一愣，地下室现在关着两个人，其中一个是红蝎子的那个死剩种，那家伙不知道三年前那些神秘人的身份，但是他参与了那场阴谋，成东林不会轻易杀了他。

　　第二个，却是黄阶三品的高手叶无欢。

　　“霍家的人都没敢来领人，到底是谁要来领他啊？”成东林问道。

　　李青山指着不远处的会客室，说道：“古姐安排他们进房间了，你去看看就知道，好几个人一起来的呢。”

　　“哦？”

　　成东林一笑，有人来领就好，自己又能敲诈一笔了。当下成东林就走了过去，打开门。

　　“咦，是你们？”

　　“是你？”

　　成东林惊讶的看着房间中的四个人，那四个人也惊讶的看着成东林，那四个人却是那天成东林在药店里碰上要跟自己买当归的四个修真者，原来他们和叶无欢竟然是认识的，看来真的是冤家路窄啊！


第139章 你顶多算是小猫

　　那四个人看见成东林，那蒙面的女人和另外一个一直站在她身边的男人没说话，但是那天在药店的时候和成东林发生了语言冲突的一男一女却是气得很。

　　那女子站了起来，哼声道：“原来又是你这家伙，是你绑架了我叶师兄的吧？太卑鄙了。”

　　“卑鄙？”

　　成东林哑然失笑，而且笑声之大，让对方觉得这是在嘲笑，所以那女子更加的愤怒了，“你笑什么？”

　　“觉得可笑就笑，难道你不觉得可笑吗？”成东林神色突然变得严肃起来，狠声道：“美女你似乎忘记了一点，是你那所谓的狗屁叶师兄先来对付我的，我不对他下手，难道要让他先对我下手？”

　　“可是你不可以用一些下三滥的手段来对付我叶师兄。”

　　“下三滥？”成东林又是冷笑一声，“你脑子没问题吧？你没看见我的修为明显不及你叶师兄的么？在那样的情况下，我是不是应该正式的向他发出挑战，然后打一场，然后被他打败，再然后让他绑架我？”

　　“你……”说到斗嘴，成东林绝对是一流的，所以他现在这样一通话下来，女子登时就无言以对了。

　　女子身边那名男子想要说话，但是成东林这一番话也让他觉得不知道怎么应对了，所以两人就那样眼红红的看着成东林，不敢说话，至于另外两人，却依旧表现镇定，成东林说了这么一番话，两人甚至连眼睛都没有眨一下。

　　成东林继续冷笑道：“对于要对付我的人，我只是打他一顿，将他绑了起来，而没有杀他已经算是仁慈的了，你们竟然还敢责备我？”其实成东林没杀叶无欢，也是忌惮他背后的势力。

　　“你……哼，就你这点本事，你就不怕我们现在就拿下你？”那神色激动的男子说道。

　　成东林却依旧镇定，继续不屑的说道：“你要是有那样的本事就动手吧，不过你们最好清楚自己真动手了还能不能活着离开这里。”

　　“嗯？”

　　四个人看着成东林，本来在他们的眼中，成东林只是刚刚踏入修真者门槛的新手，没什么了不起的，但是此刻看着成东林有恃无恐的样子，看着他身上自然散发出来的威势，却都是有些吃惊。

　　这时候，那蒙面女子突然开口，“我师弟栽在你的手里，是他技不如人，但是我们来这里不是跟你讨论谁是谁非的问题的，而是要带他走的，可以吗？”

　　“可以！”

　　成东林没有丝毫犹豫的应了一声，然后却是说道：“不过这次落我手里是运气，要是再有下一次，那可没那样的运气了。”

　　放了叶无双，其实就是纵虎归山，这样的行为是很傻的，但是成东林却有信心对付这些人，虽然在战斗力上，这些人都比自己高，但是智商上，却是中等偏下的。

　　成东林让李青山去将叶无双带过来，十分钟之后，李青山竟然用肩膀扛着被五花大绑的叶无欢走了进来，然后一点也不客气的将叶无欢往地上那么一扔，叶无欢闷哼一声，倒是没有喊出来。

　　看叶无欢的样子，倒是没有被折磨，那四个人也算是安心了，那女子想要走过去解开叶无欢身上的绳子，成东林阻止道：“这家伙疯得很，你解开他说不得现在就要找我算账了，冲突起来的话，我可不保证你们都能安然离开哦！”

　　“你……我们走！”

　　男子扛起叶无欢，先后离开，成东林看着叶无欢那恨得牙痒痒的表情，却是有些不屑，不就是大门大派，早早修炼么，有什么了不起的，还不是被自己阴了？

　　接着李青山，胡氏兄弟和周公礼都进来了。

　　不得不说，成东林在红场这里还是挺有凝聚力的，自从古姐表示出很支持成东林的态度之后，周公礼也偶尔会在成东林的身边打转，有些事情还为成东林出谋划策。

　　周公礼说道：“东林，这些人都挺本事的，这样放了，可是纵虎归山啊！”

　　成东林哈哈一笑，说道：“不怕，诸葛亮不是七擒七纵孟获么？我放了那家伙，自然也能捉回来，说到耍心眼儿，他们不是我的对手。”

　　众人对视笑了起来，想起上次成东林先下手为强的将对方给阴了，大家对成东林是越来越信服了，所以成东林现在这样说，大家也表示相信他的本事。

　　成东林向胡言问道：“胡言，公司的事情办得怎么样了？”

　　“快了，已经在进行最后收拾了，定个吉日就能开张了。”胡言说道。

　　成东林点点头，说道：“吉日什么的你们来定吧，但是在这之前，我准备举办一个宴会，宴请一下宜兰区里一些有头有脸的人，一来拉拉关系，二来可是要告诉他们，宜兰这一块以后就是我的了。”

　　“对宜兰这边的人我和古姐比较熟悉，明天我给你列一个名单出来，然后发帖邀请吧！”周公礼说道。

　　成东林应声，周公礼办事他倒是相信，最后他决定把宴会地点设置在登云台，对此大家也没有意见。

　　却说叶无欢等人走出牌坊地段之后，他的两名师弟师妹才帮他将身上的绳子解开了。

　　当绳子解开了之后，大家在一棵榕树下的石凳子上坐了下来，久久没有说话，这件事太丢人了，传回师门肯定会成为笑柄。

　　“不行，我要找他报仇。”叶无欢终于按捺不住，气呼呼的说道：“混蛋，那家伙竟然敢阴我，我现在就回去把他剁了。”

　　“回来！”

　　叶无欢一直不说话的师兄这时候却是冷然道：“在众多师兄弟中，你在修真上是除了师姐之外最有天赋的，但是你的脑子怎么就那么不好使？现在回去，你是想要对方把你射成刺猬吗？”

　　“呃！”

　　叶无欢一愣，想起了李青山等人手里的双弦弩，他虽然自持自己修为了得，但是对十几个拿着弓弩的家伙，还是不免有些气馁。

　　可要这样就算了，叶无欢说什么也咽不下这口气的了，当下叶无欢说道：“好，那我就在这里等那家伙出来，一对一，我一拳就能把他打趴下，他放了我，就别想过上好日子，他该明白什么叫做纵虎归山。”

　　“纵虎归山？你也太高看自己了吧？我建议你最好撒泡尿照照自己的样子吧，你顶多就是一个小猫而已。”

　　“嗯？”

　　众人一惊，转头看时，竟然看见成东林走了过来，而且就只有他一个人。


第140章 又绑架了一个

　　其实成东林的本意是不想再招惹这五个人的了，毕竟他们的修为比自己还要高。

　　可他离开红场，出来过了牌坊之后，就听到了叶无欢的话，登时气不打一处来，这家伙都折在自己手里了，可这时候竟然还瞧不起自己？这也太不将自己当一盘菜了吧？

　　所以，在叶无欢这样一番话之后，成东林就走了过来，这些人是了得，但是自己昨晚刚刚学了《小挪移术》，虽然能够挪移的范围不大，可也足够保命了。

　　而且学会了《小挪移术》之后成东林还没正正经经的用过呢，这下刚好可以试验一下《小挪移术》有多神奇。

　　“混蛋，你竟然敢出来？我看你是想找死了。”叶无欢看见成东林，登时整个人就像是打了鸡血一样的站了起来，脸上显露出几分兴奋的神色。

　　叶无欢被绑架期间，关在黑暗的地下室中，心里就别提有多憋屈了，心中对成东林这个偷袭自己的家伙也恨到了极致，现在看见成东林一个人走了出来，想到自己可以一雪前耻，心里登时就活络了。

　　成东林看着叶无欢，却是有些不屑，无可否认，叶无欢那黄阶三品的修为比起成东林来是高了不少，但是这家伙自傲，而且脾气暴躁，容易被激怒，对于这样的对手，成东林觉得自己还是有赢的把握的。

　　“上次被我偷袭输了，我知道你心里肯定是很不服气的，现在我给你一个机会，让你出手，你要是能打倒我，我向你跪地道歉。”成东林淡淡一笑，那人畜无害的脸上似乎给人很纯良的感觉，也只有被成东林偷袭过的叶无欢才知道这家伙的狡诈。

　　“这可是你说的，你要找死，我就成全你。”

　　叶无欢心里更欢了，对于上次被成东林偷袭，他将之视为奇耻大辱，现在成东林送上门，他岂能不开心。

　　“师弟，小心点！”站在蒙面女人身边的男子对叶无欢说道，神色显得有些谨慎。

　　叶无欢却是压根没将成东林放在眼里，所以这时候也是非常不屑的说道：“不过就是一个黄阶一品的菜鸟而已，算什么？师兄你看我怎么收拾他好了。”

　　“可是他既然敢挑战……”

　　男子还想说什么，叶无欢已经出手了，现在的他哪里还会听别人的劝说，一心只想将成东林打败。

　　叶无欢是门派中颇受重视的弟子，会受到门派重视，自然是有些本事的，果然，他这一出手，手上就像是泼风一样，密集的拳头直接往成东林的身上招呼，而且每一拳轰出，都带着巨大的冲击力，让他的周围充满了拳风。

　　“师弟太急躁了，这套拳耗费的真气太多，这么早使用，会让他等一下处于下风的。”观看的四人中，那师兄担忧的说道。

　　而和叶无欢一样同仇敌忾，压根就看不起成东林的那两个师弟师妹，此刻却是说道：“这有什么，叶师兄只要几招就能解决他了。”

　　蒙面女眉头皱了起来，说道：“静观其变，对方敢这样挑衅，肯定也不是没准备的。”

　　“逢～～”

　　就在蒙面女话音刚落，大家以为叶无欢打中成东林的时候，成东林突然凭空消失，再出现的时候就站在了叶无欢的背后，紧接着一拳挥出，直袭叶无欢的身后。

　　“师弟小心！”

　　“师兄小心！”

　　那几名男女都为叶无欢捏了一把汗，他们都想不到成东林的速度那么快，比向来尤为擅长速度的叶无欢还要快。

　　不过这叶无欢也是了得，在他的那些同门的提醒下，他硬生生的跳跃起来，然后身体三百六十度的旋转，瞬间避开了成东林的一拳。

　　“找死！”

　　方才避开，叶无欢又转身出拳了，他的应变能力尤在成东林之上，他知道成东林的速度惊人之后，出手也谨慎多了，一边攻击，一边却是暗中防御，只要成东林接近攻击，他就能瞬间反击。

　　“这家伙果然强大，难怪老头子听说我阴了一个黄阶三品的高手的时候会骂自己了，要是自己没有《小挪移术》和对方打，那完全就是找虐啊。”成东林面对叶无欢，心中暗暗吃惊。

　　成东林已经不敢贸然出手了，而是小心的控制着小挪移术在叶无欢的身边转悠，叶无欢本来是准备诱惑成东林出手的，谁想这时候成东林不出手了，而是绕着他转，这让叶无欢郁闷得很。

　　“师弟，攻击他右边！”

　　就在这个时候，那站在蒙面女子身边的男子突然大吼一声，叶无欢应声，然后大拳挥出，轰击成东林的右边。

　　“嗖～～”的一下，成东林当然也是轻易避开了，可也就在他避开的当儿，叶无欢的师兄突然出手了，原来刚刚成东林连连的使用了几次小挪移术，对方在旁观战，已经摸索到了成东林的运动轨迹。

　　“砰！”

　　一声闷响，成东林被对方一拳打在了胸口上，成东林整个人飞了出去，当他狼狈站起来之后，看着那男子的目光充满了愤怒，“卑鄙小人！”

　　“哼，你袭击我师弟，我现在袭击你，这叫以牙还牙，算不得卑鄙！”男子一声冷笑。

　　成东林寒着脸，虽然都是袭击，但是情况却是完全不一样，可成东林压根就无法反驳对方的话。

　　男子冷笑道：“师弟，一起拿下他。”

　　“好！”

　　叶无欢大喜，然后和那男子一左一右的夹击过来了，出手之快，着实让人匪夷所思，其中特别是叶无欢的师兄，这家伙原来给人的感觉是挺沉默的一个人，但是修为却是比叶无欢还要高，心机也更加的深沉。

　　“我打爆你的头。”

　　成东林对着叶无欢大吼一声，叶无欢下意识的就双手护着头，不过在他看来，成东林这算是垂死挣扎。

　　也就在他护着头的当儿，成东林却是从他身边一闪而过，然后走到了那蒙面女人的身边，一把明晃晃的匕首抵在了她的咽喉上。

　　事情发生得太突然，他们都想不到成东林会对这个师姐下手，而师姐身上的病症最近刚刚发作，用药之后情况尚不稳定，所以成东林瞬间得手了。

　　“你想做什么？”叶无欢大吼。

　　成东林嘻嘻笑道：“我不告诉你，你那师兄对我无礼，我就拿你师姐出气，嘿嘿，你们谁都别跟过来，不然我就杀了她。”说着成东林突然将那女子抗了起来，向着一边的民居冲了进去。


第141章 龙女

　　空蝉子这老头虽然喜欢吹牛，但是他说这《小挪移术》就算是大门派也不一定有这一点却是真的。

　　成东林的小挪移术虽然是刚刚上手，但是他对这逃遁功夫非常满意，扛着那女人进了民居中之后，只是几个小挪移，就完全的将叶无欢等人远远的甩在了后面。

　　眼看着天色已经入夜了，华灯初上，周围的人家开始渐渐的有人下班回来，成东林可不想被人看见自己扛着一个女人跑，要被误当成是采花大盗，那自己这一辈子的英明可就没了。

　　“爸，外面有个超人飞过去了。”一个孩子看见一个身影快速从门前飞过，登时惊呼。

　　“熊孩子，平时让你少看一点动画片，这都看出毛病来了。”家中父母责备。

　　“我说的是真的。”孩子极力争辩。

　　“那超人是怎么飞过去的？”

　　“抱着一个女人飞过去的，那是咸蛋超人吗？”

　　“……”

　　一家人崩溃，成东林听力极佳，这时候听到了差点一头扑倒在地上，接着他只好加快挪移，最后来到了一个比较偏僻的小公园里。

　　因为这是入夜的时候，所以公园里基本没人了，成东林扛着这么一个女人走进来也没有人注意到，接着，成东林将女人放在一张石凳上，他自己则是笑嘻嘻的坐在女人的对面。

　　“你是不是觉得，只要控制了我，就能让我的师弟师妹们束手无策？”女人问道。

　　成东林没说话，依旧是那样看着对方，心里却是想到，这女人的声音挺好听的，上一次接触的时候他也没留神听这样一个陌生女人的声音，但是现在面对面了，那如出谷黄鹂的一般的声音挺吸引人的，而且她的身材也非常突出，可惜女人的脸上被遮挡住了，要是从身材上可以判断出一个女人美不美的话，那这女人应该算是美女。

　　女人继续问道：“你是不是觉得，自己已经控制我了？”

　　“难道不是吗？我觉得，现在的你已经到了可以让我为所欲为的程度了。”成东林摆出一个色狼的样子，就像是在告诉对方自己要对她耍流氓了。

　　“是吗？那你碰我一下试试？”

　　女人突然站了起来，双目凌然的看着成东林，这一瞬间，她身上那原本柔弱的气息发生了翻天覆地的改变，成东林站在她的面前，登时觉得这女人的体内仿佛有一股强大的气息迎面涌了过来一样。

　　“你……你的身体……”

　　成东林看着女人身上气息的变化，登时惊讶得合不拢嘴，其实第一次看见这女人的时候，成东林就觉得这女人的身体似乎比较偏于阴性，所以站在这样的女人面前，都会觉得的一股寒意扑面而来。

　　当时成东林觉得她可能是患上了一种比较阴寒的病症而已，但是现在看着女人身上涌现出来的气息，他才发现，这女人竟然是和自己一样拥有异常体质的人。

　　只是不知道她的却是属于什么体质？

　　“砰！”

　　突然一声响，眼睛所见看不到什么，但是成东林却是清晰感觉到一股别样的气息冲击而来，下意识的，成东林就伸手挡格，然后一股冰寒的气浪将他冲得连连后退。

　　“咦，你竟然没事？莫非……”女人看着成东林，一脸的惊讶。

　　成东林得意一笑，说道：“这个世界上可不止是你才有特殊体质的，虽然老头子跟我说过，天生拥有特殊体质的人是千万人中也难找到一个的，但是你运气不好，碰上了我。”

　　这样说着，成东林的手平平的伸了出来，手握拳头，然后一股淡淡黝黑的毒气展现出来。

　　以前的成东林压根不会控制自己的毒体，但是最近经空蝉子的教导，也渐渐学会了对毒体的控制。空蝉子说过，拥有特殊体质的人，只要学会了掌控，那就是一股难以想象的资源。

　　想起上回自己形成一个人形毒气弹的情况，那就是先天优势啊！

　　本来女人觉得自己的特殊体质就是资本，对成东林也就无所畏惧了，但是谁想到成东林也拥有特殊体质，而她的修为却是因为自身的特殊体质而大打折扣，所以现在她面对成东林，心里升起一股无力感。

　　“你把我捉到这里来，为的到底是什么？”女人冷冷的问道。

　　“非礼你啊！”成东林笑嘻嘻的说道。

　　女人白眼一翻，说道：“我是跟你说正经的。”

　　“莫非你以为我说的不是正经话？”成东林哈哈一笑，说道：“当然，你一直这样蒙着面纱，我也不好下手，要是下手了之后，发现你是一个恐龙妹，那我岂不是亏本了。”

　　“你，你才是恐龙。”女人娇喝一声。

　　“嘿嘿，我是不是恐龙你可以清晰看见，但是你是不是恐龙，那就有待验证了。”

　　成东林一边说，一边移动脚步向着那女人接近，女人惊呼一声，“你要干嘛？”

　　“我要看看你的样子。”

　　“不可以！”

　　女人吃惊之下，连忙转身就跑，但是她的速度比成东林的小挪移术却是差多了，所以只是一瞬间，成东林就站在了她的面前，然后一手将她的面纱给揭了下来。

　　“嘶～～”

　　也就在成东林将对方的面纱揭开之后，他似乎觉得自己的心脏都要停止跳动了，太美了，这女人实在是太美了……

　　霍家。

　　叶无欢等人回到霍家之后，霍龙生和霍霆云父子两人在客厅与他们见面，不过看见叶无欢回来了，那病怏怏的女生却没回来，再看看叶无欢等人沮丧的神色，他们就知道可能出事了。

　　“霍老先生，你们的情报网比较强大，今天务必帮我们找到成东林。”那师兄说道，他叫罗无痕，是龙门无字辈中进门比较早的，另外一男一女分别是白无霜，段无真则是进门比较迟，这次出来相当于跟班。

　　霍龙生想不到叶无欢出来了，那蒙面女却折了进去，当下只好说道：“好，我们会尽量的。”

　　“不是尽量，是一定。”罗无痕一脸抑郁的说道：“被姓成那小子挟持去的不是一般人，她是龙王的女儿，也就是我龙门的龙女。”

　　“啊？”霍龙生差点一头栽倒，他之所以能请龙门的人出手，是因为他认识龙门的一个高层人物，但是现在龙王的女儿出事了，那他们霍家可就要倒大霉了。

　　当下，霍龙生只好连忙发散了霍家的所有人去找成东林了，要是龙女没事还好，要被成东林那啥了，霍家也别想继续生存下去了。


第142章 需要一个男人吗？

　　成东林并不知道自己随手绑架来的是大门派门主的女儿，要是他知道的话，恐怕就没这样的胆量了，毕竟对于现在的他来说，得罪一个大门派，那就等于是找死。

　　而现在不知道对方的身份，成东林心里却是美滋滋的，因为这女人太漂亮了。

　　弯弯的柳叶眉下是一双扑闪扑闪的大眼睛，给人一种动人心魄的感觉，高高的鼻子，有点混血儿的风味，嘴唇轻启，不用说话就已经散发出一种别样的诱惑。精致美丽的五官，搭配在她一张瓜子脸上，每一分每一寸都搭配得恰到好处，而她的身材估摸着也有一米七，绝对是标准的好身材。

　　成东林自认自己见过的美女不少了，但是能和眼前这美女相比的，却是一个都没有，即使是享誉国际的大明星慕千千也比不上啊！

　　“我，我要杀了你！”

　　就在成东林失神的当儿，女人一声尖叫，然后在腰间拔出一把明晃晃的匕首，直接往成东林的胸口上刺去。

　　“靠，美女你这是要人命啊！”成东林一声惊呼，然后连忙一个小挪移术，眨眼之间就和女人拉开了十几米的距离。

　　女人哼声道：“我现在也不怕告诉你，我是龙门的人，我父亲就是龙王，我被大家称之为龙女，这是一种身份的象征，一直以来，龙女的容貌是不可以轻易让人看见的，可你这家伙看见了。”

　　“啊？那不会是我看了你的样子，你就要杀了我，要是杀不了我，你就要嫁给我吧？这桥段用烂了。”成东林苦笑道，当然，要是这么一个大美女整天嚷嚷着要嫁给自己，自己肯定是会考虑着答应的。

　　可龙女摇头道：“错，你看了我的容颜，我只有一个选择，那就是杀了你，不管天涯海角。”

　　“不是吧？”成东林不由苦笑，早知道就不好奇了。

　　紧接着，龙女还真的是手握匕首，直接的就往成东林的身上冲击过来。

　　可也就在成东林准备好了要和这龙女纠缠一番的时候，龙女却是整个人扑腾一下就摔倒在地上。

　　“嗯？怎么回事？”成东林被这突如其来的变故吓了一跳，这龙女刚才还生猛得很，可现在看见龙女倒在地上，而且浑身蟋蟀发抖，成东林就好奇的走了过去。

　　本来成东林心里是想龙女会不会是装出来的，目的是想要将自己引过去，但是当他蹲下来的时候才发现，这可不是装出来的，而是真出事了。

　　龙女的身上一片冰冷，成东林触碰到她的手臂，就像是摸在一块冰上一样，异常的寒冷。虽然他不知道龙女这具体是什么体质，但是肯定是极为阴寒的，而且阴寒的程度就连她也控制不住，所以才会出现这样的情况。

　　“喂，你还好吧？我怎么帮你？”成东林推推龙女的肩膀问道。虽然他和龙女是站立在对立的立场上的，也就是说两人是对手，救治自己的对手是很愚蠢的行为，但是问题是成东林觉得过不了心里的那个坎啊！

　　见死不救非君子所为。

　　见美女不救非流氓所为。

　　所以，成东林只好违背自己的立场，准备救治这个美女了。

　　“冷，我好冷。”龙女双手环抱在胸前，脸色发白，就连她的牙齿也在格格打颤，情况不容乐观，当然，即使再痛苦，她的神智还是清晰的。

　　本来她的身上是随时带着能够抑制体质的药的，但是来了京华这些天，药材的购买比较麻烦，所以配制出来的药有限，现在身上刚好没了，她都不知道自己要怎么样才能抗得过去了。

　　“冷？”成东林一愣，自己的身上穿着淡薄，可没衣服往她身上披，当下成东林就俯身下来，准备环抱对方，给对方一点温暖。

　　“你，你滚开！”龙女自然知道成东林的意图了，双手狠命的要将成东林推开。

　　但是她掌控不住她的体质，体内的寒意已经将她折磨得非常痛苦了，现在压根就不能将成东林推开，成东林也没客气，一下子将她抱在了怀中。

　　“唔～～”

　　龙女的口中发出一声低低的声音，这是一种舒服的声音。

　　舒服？

　　被成东林抱着很舒服？

　　龙女不想承认这样的事实，但这毕竟是事实，就在成东林将她抱在怀中的一刹那，她感觉到一股暖暖的气息瞬间包裹了她的全身，然后她身上的那种寒意竟然在渐渐的降低。

　　“嘶～～”

　　相对于龙女的舒服，成东林却是深深的吸了一口冷气，因为就在他将龙女抱起来的一瞬间，龙女身上的那股气息就慢慢的往他的身上涌，而且慢慢的融入体内。

　　“噗！”

　　突然，成东林一口气喷了出来，那一股甚至能够在空气中凝聚成雾气的气息让成东林缓过气来，然后他连忙将龙女放开，一脸惊恐的看着龙女，她身上的寒气太吓人了，刚刚自己要不是放手放得快，估计都窒息了。

　　不过两人这样一接触，情况又发生了转变，龙女身上的寒意渐渐散去，换之而来的却是她的脸上慢慢呈现一种绯红，像愤怒，也像害羞，而看着她有些迷离的神色，这怎么看起来像是吃了春药一样呢？

　　“水，水……”龙女口中不断的喊着要水。

　　成东林郁闷，在这基本没多少人烟的公园里，周围就连小卖部都没有，这一时之间怎么找水啊？

　　“热，好热……”龙女又是这样喊着。

　　成东林更加郁闷，这就是春药发作的情况啊，难道说她真中标了？当下，成东林尝试着问道：“那，需要一个男人吗？”

　　“滚！”

　　双眼朦胧的龙女怒吼一声，这至少证明她的神智还是清醒的，接着龙女说道：“你的体质和我的体质似乎有互补，但是也有冲突，所以你碰我的时候不能释放你体质的特性，明白吗？现在……现在我都不知道是怎么个情况了！”

　　龙女的脸上一片绯红，但是她清冷的性子却是让她生生忍受，所以她的表情看起来异常的痛苦。

　　成东林一愣，这下算是明白了，当下说道：“我不大明白，但是我知道你需要一个男人。”

　　“我，我不需要……”

　　龙女想要极力反抗，但是这时候已经将她抱了起来，一边往外走，一边说道：“这样的情况，只有老头子才有办法了。”

　　“老头？”龙女的神智开始有些迷糊了，特别是听到老头两字，她都不知道成东林要对自己怎么样了？心情抑郁之下，登时就晕了过去。


第143章 登云台

　　“什么？你这是要找死是不是？”

　　当成东林带着龙女来到坟场，空蝉子看见龙女的时候，第一反应就是这样，不过继而他围着成东林左看看右看看，最后一脸好奇的问道：“臭小子，你……你没事？”

　　“我没事啊！”成东林对空蝉子这莫名其妙的问话有些摸不着头脑。

　　“这倒是奇事，这倒是奇事了。”空蝉子说着，一屁股坐在一张椅子上，然后歪着脑袋似乎在想着什么。

　　成东林差点被这老头这动作气疯了，当下喊道：“老头子，我来是让你救人的，你在那发什么疯啊？”

　　“去，她死不了，要是她死得了，早在十几年前就死了。”

　　“啊？”

　　成东林又是被空蝉子这话说得有些迷糊了，这龙女到底是什么样的一种体质啊？心中虽然好奇，但是老头子说她死不了，成东林倒是安心了。

　　过了一阵，空蝉子这才说道：“我怎么也想不明白，你怎么会没事？而且，这小妞竟然还能活到现在，这简直就是奇迹啊！”

　　“靠，老头子你这是诅咒我是吧？”成东林心里一阵不爽。

　　空蝉子瞪了成东林一眼，说道：“你懂个屁，你知道她是什么样的体质吗？那是传说中的厄难体，危险得很呐，她对平常人或者影响不大，但是对你这样同样拥有特殊体质的，可是具有很强的杀伤力的。”

　　“厄难体？”成东林一愣一愣的看着老头子，显然不明白这所谓的厄难体到底是个什么样的体质。

　　空蝉子解释道：“这厄难体，单单是从字面上解释就是能给人带来厄难的，但是现在我看她的情况，厄难体似乎是被压迫住了，传言中，这种厄难体要是完全释放出来，那绝对是一死死一片的啊！”

　　“啊？那么恐怖？”成东林惊讶不已。

　　空蝉子眼珠子一瞪，说道：“不然你以为你随便带这么一个玩意儿回来很过瘾，她就是个定时炸弹，随时都能害死身边的人的。”

　　“……”成东林不由得暗暗咋舌，在认识空蝉子之前，他还是一个无神论者，但是现在从修真者到现在这种什么厄难体，他渐渐的发现，一扇自己从来都没有想象过的大门就在自己的面前打开了。

　　空蝉子继续说道：“不过我怎么也想不明白，你和她竟然安然无恙，其实你和她的体质是两个极端，你的身体虽然是毒体，可是只要经过我的调教，慢慢整理之后，你绝对可以成为一个救死扶伤的名医的，但是这女的，却是杀人于无形的可怕武器。”

　　“难道说，这是相生相克的道理？”

　　空蝉子冥思苦想，突然觉得唯一能够解释得通的就是两人的体质相克了。

　　对于空蝉子的这些疑惑，猜测，成东林是一点也不明白，他来这里的目的一来是想知道这女人是什么体质，现在知道了，二来是让空蝉子救她的，所以成东林问道：“老头子，那你到底能不能救回她啊？”

　　“她没事，等一下我给她几粒药丸，保证她不会有事。”空蝉子说道，说到这医治救人上，他是有绝对的自信的。

　　成东林嘻嘻一笑，说道：“那，老头子，要不我将她交给你了，明天我再过来送她走好了。”

　　“滚蛋，你放个这样的危险人物在这里，是想害死我老头子是不是？”

　　“那你就忍心看着她害死你徒弟？”

　　“放心，你死不了的，她的厄难体不发作对任何人都没影响，就算发作了，你也没事，因为你有和她相克的身体，所以现在她只有待在你身边才是最安全的。而且，她是龙王的女儿，那可不是谁都能招惹的，我可不想沾染上这样的麻烦。”

　　“啊？”

　　成东林听着空蝉子的话，差点就崩溃了，自己怎么就摊上这样的一个女人呢？而且，还摊上了这么一个师父，怕麻烦？难道就不怕自己的徒弟被龙门的人追杀吗？

　　最后，空蝉子喂给了龙女一粒药丸，然后再给了成东林一小瓶，说道：“这些药能暂时平缓她的状态，好了，你现在可以把她带走了。”

　　成东林咬牙切齿的说道：“老头子，你狠。”

　　“去，你招惹的麻烦，又不是我招惹的。”空蝉子不屑的说道，话毕，他就悠哉悠哉的回房睡觉去了。

　　将龙女留在坟场这边是不可能的了，带回家更加不可能，不说龙女这厄难体的可怕，要是自己带一个女人回家，被白茹知道了那可就糟了，那么善于嫉妒的一个女人，心眼是特别小的。

　　最后，成东林决定将龙女送到了市中心的一家酒店中，这样的一个美女，要是单单将她一个人扔小旅馆他也不放心，所以只有送到大酒店了。

　　将龙女安顿好了之后，成东林才开车回到家里，经过了一天的折腾，回到家里已经夜深了，对此成东林心里有些愧疚，自己最近总是因为各种各样的事情早出晚归的，就连和家里的几个女人聊聊天的机会都没有。

　　虽然家里的三个女人不一定稀罕跟他聊天，但是毕竟是住在同一屋檐下的，互相关心、互相照顾一下还是应该的。

　　第二天，忙碌了一整天之后，成东林本是想到酒店去看看龙女的情况的，但是李青山一通电话就打消了他的念头，因为今天是他在登云台宴请宜兰区道上一些有头有脸的人的日子，所以必须出席。

　　明面上来说这是宴请，其实就像是在跟那些人打招呼，告诉他们以后宜兰区这一块就是他成东林的地盘了，这看起来有点像是示威，成东林一直都觉得自己是一个很低调的人，不应该这样做，但是为了能够在宜兰区站稳脚跟，这事儿却必须办得高调。

　　所以这次登云台宴会，他非但宴请了宜兰区的一些江湖大佬，而且还宴请了四大家族和三大帮会的人，胡氏兄弟和李青山等人把事情办得风风火火的，当成东林到了登云台的时候，他甚至都想狠狠骂那几个家伙一顿了，这样铺张浪费的事情是人干的吗？

　　李青山这家伙虽然是有点土鳖样，但是他倒是会察言观色，看见成东林不大高兴的样子，当下问道：“东林哥，这样铺张是不是太浪费了？要不，我让登云台的经理把这给撤了吧。”

　　“不用不用。”成东林原本是觉得这样挺浪费的，但是他脑瓜子一转，然后得意的说道：“这都摆上了，撤了不好看，既然花出去了，我们就从来宾的手上挖回来就是了。”

　　“这样都行？”众人面面相觑。


第144章 钱可通神——钱通

　　京华市，霍家。

　　“什么？没找到人？那姓成的呢？”

　　龙门的罗无痕等人等了一整天都还没有查到龙女的消息，大家都急了，门主的女儿要是在这里出事了，那他们可就要倒霉了。

　　当然，同样倒霉的还有霍家。

　　所以在这件事上霍家的人也很尽心尽力，霍东海根据查回来的资料，说道：“昨天晚上姓成的捉走了你们门主的女儿之后就消失了，今天早上回去开店，不过没有你们门主女儿的消息。”

　　“啊？你们怎么不早说，走，我们现在就去找那姓成的。”叶无欢当即说道。

　　霍东海说道：“现在姓成的到了宜兰，根据消息，应该是到登云台去了，登云台在宜兰是属于比较高端的一个会馆，而且他们的老板是开保镖公司起家的，手下猛人不少，很少人敢在登云台闹事，所以……”

　　“所以什么？管他是登云台还是登天台呢，这事儿要是我们门主知道了，直接就把他拆了，我就不信他们敢不给我们龙门面子。”

　　霍东海面对嚣张至此的叶无欢，心里有些不屑，这是京华市，不是你龙门的地盘，龙门不过是蜀中众多门派中的一个，虽然算是大门派，但也不是随意就能够在京华市这里撒野的。

　　当然，至少现在的霍家得罪不起一个的龙门，所以霍东海只好说道：“那好，那我等一下就安排你们进入登云台，事实上我们霍家也有受到邀请。”

　　……

　　成东林在宜兰大摆筵席，京华市的道上都热闹起来了，其中就连和成东林关系非常恶劣的龙堂和洪帮都有人前来参加，虽然他们和成东林的关系非常不好，但是成东林入主宜兰，这已经是不争的现实。

　　他们倒是想从成东林手中抢走宜兰，但是这已经是不可能的事情了，一来是成东林有花刀会的撑腰，二来是成东林现在已经开始一步一步的接收杜家的地盘了，加上他身边一支猛人队伍，所以现在谁也不敢贸然动成东林。

　　毕竟是一条道上的，抬头不见低头见，所以洪帮和龙堂不管是怀着坏心思，还是端着诚意，此刻都有人来了。

　　“东林，这小子也太败家了吧？这么奢华的宴会，花的钱不少吧？”

　　一个胖子大笑着走过来，单单是听到声音，没看到对方的长相，成东林就知道说话的家伙是花荣了，花荣和他算是兄弟情分，所以他来是必然的，但是让成东林想不到的是，花刀也来了，而在花荣的身边，石头是永远不会缺席的。

　　也幸好成东林知道石头的身份，不然这两个家伙形影不离的，不知道的人恐怕还以为两人是好基友呢！

　　成东林面对花荣，苦着脸说道：“败家的可不是我，是狗娃他们啊，这些都是他们给安排的，我看见了之后都肉疼的要死。”

　　“滚蛋，啥时候宜兰的一切再正常运作起来了，你这家伙就坐在女人堆里等收钱吧。”花荣笑骂一声。

　　成东林苦笑道：“你不懂，我现在正缺钱呐，这一下子花了这么多，我得想办法在别人身上弄回来才行。”

　　“靠，你小子什么时候变得这么财迷了？”

　　“没办法啊，以前我单身寡人的时候我没觉得钱的重要性，但是现在我手下一群人，又不是我一个人吃饭，这钱当然得省了。”

　　花刀这时候插嘴道：“等你的保全公司成立之后你就知道花销更大了，所以在这样的情况下你的身边要是没有个头脑灵活，懂得管账的人的话，那可就入不敷出了。”

　　“花叔叔说得对。”成东林点点头。

　　花刀提到这个管账的人，成东林首先想到的不是白茹，而是艾丽莎，因为在国外的时候，他的一切数目账户都是艾丽莎给管着的，艾丽莎年纪虽然小，但是本事真不一般。

　　而现在他将这么重要的任务交给了白茹，还不知道白茹能不能胜任呢！

　　接着，花刀花荣父子两人往里走，过了一阵，古姐和周公礼两人也来了，看见古姐，成东林首先走过去，说道：“估计，等你一晚上了，来，给你介绍个人儿。”

　　“呦，莫不是要给我介绍个帅哥？”古姐吃吃笑道。

　　成东林看看周公礼，古姐要帅哥他倒是想毛遂自荐，但是自己说出来之后，恐怕周公礼要生吃了自己，当下成东林笑道：“不是给你介绍帅哥，是给你介绍个美女。”

　　“去，姐可不好那一口。”

　　“……”成东林狂晕，怎么现在的女人都这么彪悍呢？

　　接着，成东林就带着古姐和周公礼来到了一个小房间中，这是一个休息间，今天晚上成东林只带了白茹一个人过来，不过可能白天的时候工作忙碌，所以白茹自己一个人在这里休息。

　　成东林为古姐和白茹做介绍，而这女人也真的自来熟，成东林介绍完了之后，古姐和白茹两人竟然就到一边聊天去了，成东林想要插话，反而被两人狠狠的瞪了几眼。

　　对此，成东林只能无语，本来自己介绍她们两人认识，充当的是桥梁的角色，但是谁想到这两人却是过桥抽板。

　　就在这个时候，李青山来敲门，成东林打开门走出去之后，李青山就说道：“东林哥，洪帮的人来了。”

　　“哦？来的是谁？”

　　“钱通。”

　　“钱通？”成东林听到钱通这名字倒是有些意外，因为他知道钱通就是洪帮三杰之一，地位仅次于司徒慕白，比梁七斗要强许多。不过梁七斗在上次的冲突中被成东林打得变了形，所以这钱通就算在了得，成东林也不在意。

　　李青山解说道：“我向周公礼了解过钱通这人，他人如其名，一直信奉的就是钱可通神的真理，而经常挂在嘴边的一句话就是这个世界上没有钱办不到的事情。而他的为人比较奸诈，要说司徒慕白是人雄，那这钱通就是奸雄了。”

　　“哦？”

　　成东林听着李青山的话，倒是有些意外，在他眼里梁七斗算不得一盘菜，但是这钱通似乎是一个棘手的家伙呢！


第145章 啥叫狠人？

　　登云台正门。

　　一辆黑色丰田停了下来，车门打开，两名黑衣男子走了下来，为首的男子正是龙堂有“易疯子”称号的易峰。

　　易峰的身边是一名高高瘦瘦的男子，自从上次和梁七斗，花荣三人见面，易峰见识到了成东林的厉害之后，身边的跟班也换了人，现在跟在他身边的是龙堂一等一的打手，有这样的打手在身边，易峰也觉得安心了许多。

　　“咦，那不是霍东海吗？”易峰眼尖，看见不远处的霍东海，不过看见霍东海的身边站了三男一女，却是有些好奇，又不是来打架，他带这么多人来做什么？

　　这时候，易峰身边那名干瘦的男子却是用一个阴沉的声音说道：“霍东海身边那几个人不简单。”

　　“不简单？”易峰微微一愣，他看看干瘦男子，这家伙名字叫宋三立，原来可是跟随在堂主龙爷身边的，但是后来堂主的身边多了一个名叫李纯的年轻人，宋三立才被闲置下来了。

　　宋三立跟随在龙爷身边，见识自然不一般，所以他说霍东海身边的那几个人不简单，易峰也觉得事情似乎有蹊跷。

　　宋三立说道：“我能感觉得出，那四个人的身上有一种李纯身上的那种气息。”

　　“哦？”

　　易峰一惊，李纯表面上看起来不过是龙爷身边的跟班而已，但是事实上在整个龙堂，包括他易峰在内的不少人，地位都比不上李纯，所以要是那四个人和李纯一样，那那四个人绝对不简单啊！

　　“这不是霍家大少吗？”易峰脸上堆着笑容，大步向着霍东海接近。

　　霍东海看见易峰，眉头皱了起来，虽然霍家有沾染道上的生意，但是毕竟和龙堂洪帮等帮会不一样，所以他和易峰也没什么交集，现在易峰这样主动打招呼，让他心里产生了戒备。

　　接近之后，易峰哈哈笑道：“想不到霍家大少竟然也来了，可真巧啊！”

　　“怎么？我不该来？”霍东海有些厌恶的说道。

　　在宜兰这件事上，洪帮和霍家似乎比较受伤，洪帮出面被成东林打脸了，但是霍家在宜兰占据的地盘也比较多，现在成东林进驻宜兰，他们恐怕的也只能眼睁睁的看着成东林蚕食他们的地盘，所以霍东海心里很不爽。

　　易峰看着霍东海这表情，心里更加乐呵了，看那样子他这次来可不是为了恭喜成东林的，所以自己要是善加挑拨一下，估计就有好戏看了。

　　接着，易峰就跟随着霍东海的脚步走了进去。

　　登云台中，成东林和李青山，胡言，高展和周公礼五个人走到了大厅中，高展是花刀会的人，花刀会将高展等人借给成东林，为的就是拿下宜兰。

　　现在宜兰表面上是成东林开始在掌控了，因为成东林融合了杜家，现在在宜兰可谓是一方霸主了，但这并不是说成东林就在宜兰称王了，就单单是蚕食宜兰各大势力，到慢慢稳固下来，是需要一个很漫长的过程的。

　　因为成东林的身边人才匮乏，所以花刀的意思是让高展继续帮忙，对于这点，成东林倒是没有拒绝，因为现在事实摆在眼前，自己的身边人才还真不多啊！

　　至于周公礼，他可是古姐往那里靠他就往那里靠，现在的情况很明显，古姐是很支持成东林的，所以周公礼也帮了成东林不少了。

　　五个人出来之后，迎面而来两名男子，其中一人长得脸圆腰胖，而且他典着肚子，摆出一副我是土豪的样子，另外一名男子高高瘦瘦的身子，他双眼无神，整一个病怏怏的样子，似乎随时都会倒下去一样。

　　“要是我没看错的话，你应该就是成东林吧？哈哈，闻名不如见面啊！”胖子一边大笑着，一边伸出手来和成东林握手。

　　两人轻轻一握，然后松开，成东林也是笑道：“要是我没有猜错的话，你应该就是钱通吧？听名字挺猥琐，看见人……那就更加猥琐了。”

　　“哈哈，你说话太直白了，不过我喜欢诚实的人。”钱通哈哈一笑，看他那一点都不介怀的样子，不明就里的人恐怕会以为他和成东林是朋友呢，不过要是明白人那也得糊涂了，洪帮和成东林结怨那是众所周知的事情，但是为什么钱通对成东林却是那么友善？仿佛双方之间什么事情都没有发生过一样？

　　对这点，成东林心里也很奇怪，你说你不敢在这里闹事还是可以理解的，但是双方见面，说话至少也得酸溜溜的吧？现在装出这么一个友善的样子，这让成东林有些怀疑了。

　　接着，钱通说道：“兄弟今天铁定忙得很，不用特意招待我的，我这人很随意。”

　　钱通话毕，竟然就带着那名病怏怏的男子走开了。

　　“呃，这钱通葫芦里卖的是什么药啊？”胡言等人看着钱通的背影，这下有些傻眼了。

　　周公礼说道：“钱通这人，出了名的阴险，虽然不明白他这次来的目的，但是我们还是要小心为上。”

　　李青山却是痞笑道：“钱通这人我不感兴趣，不过他身边那家伙倒是不错，要是能和他打一架肯定很爽。”

　　“……”

　　众人无语，李青山性格狂野，好斗，所以他说出这样的一番话也是可以理解的，不过成东林却是骂道：“你最好少给我惹事，刚刚那家伙和梁七斗之流的可不是一个档次的，京华市说大不大，说小也不小，狠人虎人也不少，现在咱们力量不足，可要学会低调。”

　　李青山嘻嘻一笑，说道：“东林哥你就放心吧，我哪里像是给你惹事的人？”

　　“你不像，因为你本身就是一个惹事的主。”成东林翻翻白眼，说道：“我能感觉得出，那家伙不一般，你轻易也别招惹，不然打蛇不死反被蛇咬那可就麻烦了，所以你要么不出手，要出手了要蛇打七寸，一击致命。”

　　“呃，这叫低调吗？”

　　李青山等人看着成东林，这货刚刚还劝人别惹事，这话锋一转就让人蛇打七寸什么的，啥叫狠人？这就是典型的狠人啊！


第146章 掉钱眼里了

　　大家都觉得成东林有点妖孽了，但是妖孽好啊，在道上混，老大越是妖孽，自己跟着混就越是吃香。

　　所以，成东林这样一套蛇打七寸，一击毙命的理论，倒是让大家产生好感了。

　　当然，成东林可无意要教坏这些家伙，因为他们本身就挺坏的了，他们缺少的是那种敢闯敢拼的狠劲，这需要慢慢培养，其中特别是李青山，这小子狠是有了，但是还缺乏了点锐气。

　　李青山是个人才，本身就是一把利剑，自己要做的，就是把这把利剑磨砺得更加的锋芒。

　　“看，霍东海也来了。”

　　李青山眼尖，首先看到霍东海，成东林顺着所指看去，眉头皱了起来，因为霍东海身边还跟着几个龙门的人，这是要算账来的啊？

　　只是，为什么不见龙女呢？难道说，龙女还在酒店里吗？

　　在成东林想来，龙女今天早上醒来，应该就会回去找她的那些师弟师妹了吧，但是现在没看见龙女和他们在一起，这让成东林有些疑惑。

　　“姓成的，你把我们师姐带到哪里去了？快点把她还给我们。”双方接近之后，叶无欢首先恶狠狠的问道。

　　“嗯？”

　　成东林看着叶无欢等人，这是来兴师问罪的啊！在这样的情况下，要是自己说把龙女一个人扔酒店了，他们恐怕就会肆无忌惮了，要是说龙女还在自己的手上，他们还不至于会乱来。

　　于是，成东林笑说道：“你们看看我，一看我就知道我是一个绅士了，绅士对美女，那绝对是礼敬有加的，所以你们的师姐在我家作客，自然是收到非常好的招待了。”

　　“那你把她交出来，不然……不然今天你这宴会就休想开下去。”叶无欢继续说道，而他的那两名师弟师妹也是义愤填膺的，唯独罗无痕站在那里一句话也没说。

　　“哦？你这是在威胁我？”成东林目光一冷。

　　叶无欢也是狠声道：“你以为我们不敢？”

　　“你敢吗？你要是敢就试试，不过可别怪我事先没给你提个醒，你能在这里做出多疯狂的事，我就能在你师姐身上做出更疯狂的事情，何况，她还是个大美女。”

　　“你……”

　　双方氛围几乎到了箭弩拔张的程度，成东林却只是看着叶无欢冷笑，而叶无欢却是被气得七窍生烟，龙女在成东林手上，他们什么都不能做。

　　这时候，一直不说话的罗无痕突然说道：“你想要怎么样？只要我们师姐没事，我可以答应你任何条件。”

　　“师兄，你怎么可以这样软弱？”

　　叶无欢等人看见罗无痕这样，都有些气愤，事实上在他们的心中，罗无痕就喜欢经常待在龙女身边拼命的奉承，所以才在龙门中有这么高的地位的，所以叶无欢等人对这个师兄还是挺鄙视的。

　　成东林看了罗无痕一眼，笑道：“想要你们的师姐安全，那就得听我的，现在你们什么都不用做，只要好好呆着，宴会之后，我自然会将人送回来给你们的。”

　　“谢谢！”

　　罗无痕躬身说了声谢谢，这更加让叶无欢等人厌恶了。

　　成东林哈哈一笑，然后大步走到了小舞台上，接着身穿高叉旗袍的苏娜走了出来，走到小舞台前面，说道：“各位来宾，大家好，欢迎大家来到今天这个宴会，大家或者都在疑惑这是什么样的一个宴会吧？”

　　台下，不少人都开始窃窃私语起来，事实上这次的宴会中，成东林除了邀请道上的一些大小势力之外，还邀请了一些做正经生意的商家，其中甚至还有一些混官场上的人，所以大家对此次的邀请，的确是存在疑惑。

　　苏娜看着众人的样子，效果达到了，当下又接着说道：“事实上我和大家一样，也是心存疑惑的，那么，下面就有请我们宴会的主人成东林先生来为大家讲解一下吧！”

　　经苏娜这样一个介绍，成东林就很骚包的出场了，只见他一身西装革履，远远看一眼就是一个商人的模板，但是，这家伙接收杜家，算是道上的人了，这样的一身骚包打扮，似乎不大对路啊？

　　成东林接过话筒，对苏娜笑笑，然后说道：“其实这次邀请大家过来，第一件要宣布的事情是，我们‘素颜堂’已经准备进驻宜兰了，到时候大家可得多多关照啊！”

　　“啊？”

　　本来在大家的心中，成东林上台之后，应当是说一番霸气侧漏的话好镇压一下在场的人，毕竟这是在向宜兰的一些大佬们表示他已经进入宜兰了。

　　但是谁会想到，他开口说的竟然是关于“素颜堂”的事情。

　　在最近这一两个月的时间里，成东林的风头一时无两，所以道上不少人都或多或少的知道成东林的事情，所以成东林开了一家名字叫“素颜堂”的会馆这更加不是什么秘密了。

　　可他现在竟然开口就宣传自己的“素颜堂”这却是惊掉了不少人的下巴，这家伙到底是来划道道的，还是来做生意的啊？在这样的关头还想着做生意，想要将他的“素颜堂”推出去，这家伙是掉钱眼里了吧？

　　当然，相对于大家的惊叹，其中还有不少人却是兴奋得紧，而这些兴奋的人就是“素颜堂”的顾客，又或者是听说过“素颜堂”一直想要去试试，却一直没能去成的。

　　京华市说大不大，说小也不小，所以不少女人虽然听说了“素颜堂”但是碍于距离远，所以一直没去，现在“素颜堂”要开到这中心地带来了，那可就方便多了。

　　“帅哥，‘素颜堂’什么时候会开张呢？到时候我铁定第一个捧场。”有女人这样喊道，接着不少女人开始响应。

　　看见大家这么积极，成东林也算是满意了，这至少证明了“素颜堂”进驻宜兰，绝对不会亏本。

　　接着，成东林便说道：“大家也不用心急，‘素颜堂’的分店会在半个月之内在宜兰区这里开张的，到时候大家可要多多捧场啊！”

　　“对了，听说‘素颜堂’有一个神奇的去伤疤的伤药叫雪胭脂，那是真的吗？”一个脸上略显疙瘩的女人问道。

　　成东林看着那女人，对方脸相长得是不怎么样，但是身上穿着也算是贵气，当下他就乐呵呵的笑道：“这位美丽的小姐，这句话你算是问对了，我身边刚好有几瓶，本来是想免费让大家试用的，但问题是现在僧多粥少啊，所以……”

　　“我明白，我出十万试用。”

　　当下就有女人抛出十万的高价，因为雪胭脂的大名可是早就在这上流圈子里传开了，得到了不少贵妇大小姐的青睐，可是这东西稀缺，所以暗地里这雪胭脂已经被炒成天价了。

　　不过，除了那些女人的疯狂之外，另外那些道上来的人却是一愣一愣的，这什么人啊？做起生意来了？


第147章 送上门丢脸

　　“怎么回事，你的男人这真的是来做生意的吗？”

　　苏娜和白茹站在一起，此刻对成东林的所作所为可是有些不解了，她和白茹一样，都是精明的女人，所以她当然知道成东林这次在登云台摆个宴会的目的了。但是现在看来，这完全就是一个美容产品的试销会嘛！

　　更可恨的是他竟然再次把成本极低的一瓶雪胭脂炒到十万高价，这也太无耻了吧？

　　白茹却是掩嘴笑道：“他说这次在登云台设宴，要花的钱可不少，怎么着也得在宾客中找回来啊！”

　　“他都快在宜兰区这里雄霸一方了，这点钱还不舍得，也太吝啬了吧？”苏娜狂晕，她见过无数的极品男人，但是像成东林这么极品的，还是第一次见啊！

　　“嘿嘿，东林就是这样的一个人，很小气，我可就不同了，我花钱是很大方的。”

　　花荣突然来到苏娜和白茹面前，他看着苏娜，这女人是越看越有女人味啊！为了在这女人的面前展现出自己的有点，花荣毫不留情的将成东林踩了下去。

　　苏娜看着花荣，不由得皱皱眉，这家伙还真是厚颜无耻啊！

　　白茹知道花荣追求苏娜的事情，当下心中好笑，然后捂着肚子说肚子疼，然后借故走开，留下苏娜和花荣两人。

　　花荣这边对苏娜展开了一场死缠烂打的攻势，成东林那边却是被一群女人围在了一起，而成东林则是应付自如，一边和一群女人聊天，一边为她们敷上雪胭脂。

　　钱挣了，还能得到美女环绕，这让在场的人对成东林是羡慕嫉妒恨啊，见过无耻的男人，没见过这么无耻的男人。

　　成东林在这些女人身上挣回来了，心情可就别提有多开心了，将一群女人打发了之后，他才得瑟的回到了白茹的身边。

　　成东林和白茹在一旁坐下，这时候一群人来到面前，为首的一人哈哈笑道：“哈哈，东林老弟一下子口袋里就进账好几十万，我看着都眼红了。”

　　“嗯？”成东林听着对方的声音，眉头就皱了起来，抬头看时，果然不出所料，是龙堂的易疯子。

　　易峰比成东林年长几岁，所以现在他喊成东林老弟倒不是占便宜，而是套亲近，不过他硬是将霍东海也带了过来，这就是不怀好意了，霍东海身边的罗无痕等人也在，他们看着成东林，神色中带着怨恨。

　　“东海，你也来了？”花荣远远看见霍东海和易峰一起就知道事情要复杂了，所以招呼苏娜一起过来。

　　“花大少最近很忙啊，兄弟我都见不着你了。”霍东海看见花荣，说话有些酸溜溜的。

　　花荣则像是什么都没发生一样，当下哈哈笑道：“不忙不忙，东海啥时候有空咱们再聚一聚吧？”

　　“到时候恐怕我就没空了。”霍东海撇撇嘴。

　　花荣淡淡一笑，也没再说什么，现在花刀会支持成东林，那基本就等同于和霍家对立了，所以花荣和霍东海的友情自然也不能维持了。

　　气氛有些沉默，所以都显得有些尴尬，不过这一切易峰看在眼里，那是越发的开心了，接着他对成东林询问道：“东林老弟，听说你和大明星慕千千是好朋友啊，今天这样的场面怎么不见她人呢？”

　　“嗯？”成东林和霍东海一起看向易峰。

　　其实霍东海追求大明星慕千千这已经不是什么秘密，可上次慈善会成东林和慕千千的事情无疑是抽了霍东海的脸，所以现在易峰这样说，无疑是在挑起事端啊！

　　不过在成东林看来是挑起事端，在霍东海看来，却是恨不得将成东林给吃了。

　　感受到霍东海的敌意，成东林对易峰冷冷的说道：“你是不是还想说，霍东海也在追求慕千千？”

　　“呃？”易峰倒是无惧成东林的冰冷，接着装出一副惊诧的样子，惊呼道：“这个你不说我还忘记了呢，对了，东海不是也在追求慕千千的吗？哈哈，被撬墙角了吧？东海你还真的是大度啊，要换成我，可是会发飙的。”

　　霍东海的神色越发阴霾了，易峰这言下之意，不就是说他霍东海不男人么？自己喜欢的女人被人抢了，自己却什么都做不了，这该有多狼狈啊？

　　花荣见气氛瞬间陷入僵局，当下连忙哈哈一笑，说道：“易疯子你弄错了吧？东海是在追求慕千千，但是毕竟是追求，而慕千千和东林也只是朋友，所以你说这话有点挑拨意味哦！”

　　花荣这话是笑着说出来的，似乎不含攻击性，但是这已经相当于提醒易峰说话不能太过分了。

　　可事实上易峰这样做的目的，为的就是挑拨成东林和霍东海之间的冲突的，所以现在又哪里会理会花荣的话呢？他依旧笑道：“花大少，话不能这样说啊，作为男人，面子上怎么也得要回来的不是？”

　　“哦，这样说来，要是你被人打了，那也得打回来的啊？”成东林笑嘻嘻的看着易峰。

　　“那是当然的……咦，你……”

　　易峰下意识的应声，但是接着他却觉得有什么不对啊，难道说……

　　“啪！”

　　一声脆响，成东林毫不犹豫的出手，一巴掌甩在了易峰的脸上，站在易峰身边的那名高瘦男子也被这突如其来的变故吓了一跳，然后两个拳头往成东林身上招呼，谁想成东林出手更快，一拳轰击在对方的胸膛上，男子蹬蹬蹬的后退了三步方才勉强站稳了。

　　而这样的变故，也引起了周围的人的注意，当大家看见成东林毫不犹豫的对龙堂的易疯子出手，也都傻眼了，这丫的真一点也不将龙堂放在眼里吗？

　　“混蛋，我杀了你！”

　　易峰回过神来，随手拿起桌面上的一个酒瓶就往成东林的头上招呼，可只是一眨眼，那酒瓶竟然就神奇的落在了成东林的手上。

　　“砰！”

　　又是一声震撼人心的响声，易峰直接被爆了头，大家看着一愣一愣的，本以为这家伙就是一个二愣子一样的生意人，现在看来，人家那是扮猪吃老虎，更狠的手段没使出来呢！

　　成东林看着易峰，冷笑道：“我要震慑宜兰区各个大佬，我总得使些手腕，总得立威，没想到你自己送上门丢脸来了，你说你这是不是范二啊？”


第148章 徐宏道约见

　　易峰本来觉得自己挑拨霍东海和成东林之间的矛盾是很好的一招，可是让他郁闷的是，自己都把话说到这份上了，霍东海竟然也没让他身后的那些人动手。

　　霍东海身后的叶无欢等人显然也生气了，但是龙女现在在哪里都不知道，他们根本就无从发难。

　　于是，易峰原本以为自己计算精确，原本以为霍东海会生气，但是到现在却完全是一场空，让他更加意想不到的就是成东林竟然会拿他立威，自己就这样傻乎乎的撞枪口上了。

　　枪打出头鸟，就连钱通这样精明的人，也不敢在宜兰这块地上，在这样的场合下给成东林难堪，易峰还主动招惹，这不是范二是什么呢？

　　易峰当然也不是笨到无药可医的人，现在自己身边的保镖被干倒了，自己也被成东林这样打压，他终于沉默下来了。

　　成东林见易峰这样，才住手道：“看来，你已经明白自己的行为是多么愚蠢了，今天晚上你的作用就是让我立威，现在你的作用已经达到了，要我送你出去吗？”

　　“不用了，我自己会走。”易峰擦去满脸的血，然后一脸愤然的看了看成东林，然后带着他的那名所谓的一等一的打手走了。

　　看着易峰离开，成东林才对众人说道：“各位，真对不起，刚刚我和龙堂的人有些误会，现在没事了，大家可以继续吃喝玩乐。”

　　“哈哈，果然是英雄出少年啊，京华市道上可很久没出现这样的角色了。”

　　“成先生，你刚才那一手可真帅啊，像易疯子这样的人竟然也在你面前吃瘪，像成先生这样的人，要是我们能够跟着你混那可就好了。”

　　“呵呵，可不是么？人家都很久没见过这样的猛男了，帅哥，这是我的电话，有空常联系哦！”

　　……

　　成东林的这下立威是收到了非常大的效果，当下就有人大加赞赏，有人直接想要投靠，当然……还有不少善于交际的美女想要直接对这个这么有男人味的男人献身。

　　“咳咳，东林，跟姐到那边招呼客人去吧！”

　　突然，白茹俏生生的出现在了成东林的身边，两手挽在他的手臂上，因为白茹这女人着实是太出众了，所以那些想要对成东林抛媚眼的美女当下只好铩羽而归。

　　成东林被众美女环绕，本是挺享受的，但是白茹这个醋坛子一旦出现，他身边的女人只能退避三舍，所以，成东林看着那些勾勾手就能将之按在床上的美女走开，心里一个劲的感到惋惜。

　　“怎么？不舍得？”白茹一手掐住成东林的手臂，问道：“要不要我一个一个的给你找回来啊？”

　　“不用，她们哪有白姐你这么有吸引力啊？”成东林趁机在白茹的腰上摸了一把。

　　“作死啊你？”白茹一把将成东林的手拍开，然后又埋怨道：“姐都成残花败柳了，哪里还有吸引力？”

　　“谁说的？白姐在我心里最纯洁了。”

　　“贫嘴，姐的纯洁早就被你玷污了。”

　　就在白茹和徐洁这样你侬我侬的时候，古姐走了过来，她自然是将成东林和白茹两人的那点小暧昧看在眼里了，当下就对成东林笑道：“难怪你对小茹这么信任了，原来是自己人啊！”

　　古姐在说自己人的时候，还着重了一下，意思是明显不过的，就是说成东林和白茹之间有奸情啊！

　　在古姐面前，成东林和白茹倒是没有否认，事实上像古姐这样在风尘中走过来的女人，眼睛可是毒得很，成东林和白茹的那点事别人看不出，她准是能够看得出的。

　　当下，成东林打哈哈道：“古姐，周公礼那家伙没缠着你吗？怎么到这边来了？”

　　“去，少跟姐提他，没点情趣的男人。”

　　古姐撇撇嘴，她知道周公礼对她的感情，但是这男女之间，感觉是很重要的，至少古姐觉得现在自己和周公礼之间还没那种感觉。

　　接着，古姐说道：“东林，有人想要见你。”

　　“哦？谁要见我？”成东林看着古姐那样子，知道她说的要见自己的人应该很不简单吧？

　　古姐笑道：“那个人你也见过的，但是他和我们不是一道上的人，所以你对他可能印象不深。”

　　“那到底是谁啊？”

　　“他在外面小院子里，你去看看就知道。”

　　这样的话要是一般人说出来，成东林是难免要怀疑的，但是这话出自古姐的口，那成东林倒是没有怀疑了，能够很快让成东林产生信任的人不多，古姐是其中一个。

　　当下成东林也没有犹豫，大踏步的顺着古姐所指，穿过一个小偏门之后进入了一个小院子中。

　　和大厅中的热闹不一样，小院子中很安静，特别是在这样的夜里，人站在这样安静的小院子中，是非常舒适的，而成东林眼前看见的也是一个给人一种舒适感的男人。

　　徐宏道？

　　当成东林看清楚了小院子中的男子的相貌的时候，心中有些惊讶，因为院子中的人正是经慕千千介绍而认识的京华市副市长，曾经是公安局一把手的徐青天徐宏道。

　　虽然成东林对徐宏道这人的第一感觉是挺好的，也挺敬重这样的一个人，但是自己混道上的，和他是八杆子打不着一处，他来找自己到底是为了什么啊？

　　徐宏道看见成东林走来，当下转身哈哈笑道：“成小友，上次见过一面，不知道你还记不记得我呢？”

　　小友？成东林对徐宏道这样的称呼有点受宠若惊的感觉，不过他这样近似于套近乎的行为也让成东林心里有些戒备，礼下于人，说不得是别有所图。

　　成东林说道：“原来是徐副市长，不知道徐副市长找我却是为了什么呢？”

　　“呵呵，你是千千的朋友，千千叫我一声徐叔叔，你要不嫌弃，也叫我一声徐叔叔吧！”

　　“好的，徐叔叔。”成东林也没有拒绝，徐宏道这人，就算他没有现在的地位，也绝对是值得结交的，不过徐宏道越是这样，成东林心里就越是好奇，难道说他真有事求自己不成？


第149章 蓝鹰

　　徐宏道见成东林倒是没有抗拒和自己接触，于是说话也不在拐弯抹角，而是直接开门见山的说道：“东林，你知道蓝鹰吗？”

　　“蓝鹰？徐叔叔你是说蓝鹰特种部队吗？”成东林好奇的问道，前不久他见到了唐心的哥哥唐绝，他知道唐绝就是蓝鹰特种部队的人，现在徐宏道问出这样的一个问题，让成东林有些意外。

　　徐宏道点点头，说道：“蓝鹰特种部队，和利剑，猛虎并称华夏三大特种部队，当然，这是明面上公开的，其中我们华夏还有几个不公开的存在，那些我就不跟你多说了。”

　　成东林点点头，就算徐宏道不说他也知道，因为他原来所在的神行部队就是不对外公开的一个存在，知道他们的很少，但是不少的入侵者却和他们打过交道。

　　只是，徐宏道突然和自己说这蓝鹰特种部队却是为什么呢？

　　徐宏道解释道：“我知道你是一个聪明人，很多话我也不用绕着弯子来和你说，其实，我是蓝鹰特种部队的成员。”

　　“哦？”成东林看着徐宏道，微微一愣，本来他对徐宏道此来的目的有些疑惑，但是现在似乎也琢磨到了一些，成东林也直接问道：“徐叔叔，你和我说这些，不会是想把我拉进蓝鹰特种部队吧？”

　　“对，我就是这个意思。”徐宏道哈哈一笑，说道：“和聪明人说话就是好，不用费太多的唇舌。”

　　成东林看着徐宏道的样子，却是不由得苦笑，自己好不容易才离开了部队，过上了正常人的生活，现在徐宏道竟然邀请自己进部队，自己怎么可能答应？

　　徐宏道接着说道：“其实我查过你的身份，虽然不详细，但是我隐约知道你应该也是出身军队的，至于是因为什么离开的就不得而知了，不过，像你这样的人才离开了部队，绝对是损失啊！”

　　“呃，徐叔叔，你既然知道我是从部队里出来的，那……”

　　“你先别忙着拒绝我，等我说完了你再表态也不迟。”徐宏道当下就直接打断了成东林的话，然后却是问道：“对于蓝鹰特种部队，你了解多少？”

　　成东林摇摇头，说道：“我只知道蓝鹰是三大特种部队之一，其他的没详细了解过。”

　　“这就对了，根据我的猜测，你这么一个喜欢自由自在无拘无束的人，应该是受不得部队里的约束才会选择离开的吧？所以当你听到我说让你重新回到部队的时候，你心里就抗拒。”

　　徐宏道继续说道：“但是，事实上我们蓝鹰特种部队和别的部队是不一样的，在蓝鹰，一共被分为两个方面，第一个和你以前待的部队性质是一样的，主要抗击外来侵略，第二种就是坚守国内，负责处理一些国内突发事件的。”

　　成东林问道：“徐叔叔你属于后者？”

　　“对，我是负责驻守华南区第三组的组长。”徐宏道点头道：“我们蓝鹰成员在华夏处理一些突发事件具有特权，还有先斩后奏的权利，也正是借着这第三小组组长的名头，我在京华这里才风风火火的干了几件大事，不然我也没这徐青天的名头了。”

　　成东林点点头，而后却是沉默了。

　　他知道徐宏道说的都是真话，如今的社会，似乎存在着很多弊端，有些人也觉得社会很乱，甚至都没王法了，但是事实上华夏大地上，的确是存在着蓝鹰这样的守护者的。

　　只是，这些人并不是明面上的执法者，所以他们行事低调，没有被人所熟知而已。

　　成东林为什么会进军队？他可不是响应国家号召什么的，而是他打小就对军人生活充满了向往，发生了那件事之后，他离开了部队，心中其实还是有些放不下的。

　　军人的满腔正义，军人的热血人生，这都让成东林对徐宏道的邀请动心了。

　　不过，成东林也不会一头热就答应下来了，他接着问道：“徐叔叔，其实你也看得出，我现在走的是什么样的一条路，这本来就应该是受你们打击的，你现在邀请我进蓝鹰，似乎有些不大正确吧？”

　　“谁说的，这可是我请示上级，经上级批准才来找你的。”

　　“啊？上级批准？”成东林苦笑不得，这蓝鹰特种部队的领导者不会有问题吧？一群人商量着要不要把一个混黑的人拉进部队，这怎么听起来都觉得不可思议啊！

　　徐宏道自然明白此刻成东林所想，当下便笑道：“我知道你小子在想什么，但是事实上这真的是我们的上级经过多次商讨得出的结果。”

　　“华夏之地，历史以来华南这一片地儿上的道上的势力是最混乱的，我们尝试过规划，尝试过以暴制暴，但是依旧是限制不住这一股一股的势力的诞生，所以对华南道上势力的管制，我们都很头疼。”

　　“为此，有人突发奇想，限制不了，管理不了，那就试一试以黑治黑，也就是用帮派牵制的方法，来达到一个整体平衡的效果。”

　　成东林愣了一下，然后问道：“所以，你的意思是蓝鹰要扶持我，所想要做的就是让我慢慢的规范京华这一片道上的势力？”

　　“不只是京华，我们希望的是，你能成长到能够影响整个华南局面的地步。当然，除了扶持你的势力之外，也希望你能够帮助我们蓝鹰做一些力所能及的事情，你是个有本事的人，一身本事不为国家出力，可就浪费了。”

　　“……”

　　成东林算是明白了，蓝鹰走以黑治黑的路子，这表面上听起来似乎是可能的，不过被蓝鹰培养，为蓝鹰挟制京华道上的势力，这却让成东林感觉有点像是做傀儡的意思。

　　不过，就算是傀儡，至少蓝鹰能给自己很充足的后备势力，以后要真和洪帮龙堂等硬干起来，也算是有依仗了。

　　所以，最后成东林还是点点头，说道：“好吧，我答应加入，不过……不知道还有什么好处没有？蓝鹰有没有免死金牌什么的啊？”

　　“……”徐宏道白眼一番，还免死金牌？以为这是在演古装戏吗？


第150章 男儿有泪

　　徐宏道当然给不了成东林免死金牌了，但是最后却给了他一个蓝色的蓝鹰徽章，说道：“这是蓝鹰的三等徽章，虽然比不上什么免死金牌，但是有这东西，没多少人敢动你。”

　　“嘿嘿，这东西不错，那我收了。”成东林算是得到了一些实质性的好处，当下就将徽章收好了。

　　徐宏道说道：“以后，你只需要听我的命令，除了我之外，谁也不能指挥你，知道吗？”

　　“你的上级也不行？”

　　“不行。”

　　成东林看看徐宏道，他虽然说他是一个小组长，但是说话斩钉截铁，听着还挺有权威性的，这样的人，身后应该还有另外一层更加不凡的身份的吧？

　　紧接着，徐宏道又说道：“现在我看你的情况，身边似乎缺少可用之人，后天到我的办公大楼来一下，我给你加派个人，他能帮得上很多忙的。”

　　“哦？好的。”

　　成东林心中一笑，他又怎么会不知道这是徐宏道找人盯着自己呢？毕竟他对自己的一切都不了解，对自己有点防备是很正常的，而他要派来的人绝对不会差，现在成东林的确是欠缺人才，所以他也毫不客气的手下了。

　　过了一阵，徐宏道离开，成东林回到了大厅。

　　因为这宴会开始得早，所以当宴会结束的时候，也才晚上9点，时间不算迟，可其中不少人都已经喝了酩酊大醉，所以大家都纷纷离开。

　　成东林载着白茹离开，将白茹送回家之后，他才自己开车回家，而当他进屋的时候，看见徐洁，唐心和凌雪晴三人都在客厅里。

　　看见成东林进来，唐心这小妮子就抱怨道：“雪晴，看来我们是被抛弃了，有人的宴会请了一堆人，却唯独没有请我们三人。”

　　凌雪晴也是大有深意的看了看成东林，不过她没有说什么。

　　成东林看着唐心，却是有些无奈，因为今天晚上宴请的大部分都是道上的人，而成东林暂时还不想徐洁知道自己做的事情，所以才没带上她们去的，谁想到唐心这小妮子却是生气了。

　　就在成东林想着解释一下的时候，徐洁突然站了起来，说道：“东林，我先去换一身衣服，等一下你和我出去走走吧！”

　　“啊？嫂子你想出去？”

　　“嗯，我看你身上穿着的就那么几件衣服，嫂子还没给你买过衣服呢，所以……”徐洁本还想说下去，但是沉默了一下，却是没继续说，然后就往楼上走去了。

　　“呃，我嫂子这是怎么回事啊？”成东林向唐心和凌雪晴询问道，他看得出，徐洁似乎有些异样。

　　唐心及着拖鞋，屁颠屁颠的走到成东林身边，低声说道：“我们也不知道徐姐怎么了，但是今天傍晚开始她就这样了，我看呐，她似乎知道了些什么。”

　　“知道什么了？”

　　“我怎么知道，总之肯定是跟你有关的。”唐心眼睛一眨，又低声问道：“东林哥，你老实交代，你是不是在外面有小三了？”

　　“小三？”

　　成东林白眼乱翻，难道说徐洁知道自己和白茹之间的事情了？不对啊，自己做得那么秘密，特别是在自己修炼进入黄阶一品之后，听力视力也变得异常敏锐，按理说来应该不会让人知道才是啊！

　　而且，自己这不是还没结婚么？自己是自由身，不属于任何人，就算在外面和别的女人有什么，那也不算是小三好吧？

　　心中疑惑，但是这时候徐洁已经换了一身衣服从楼上下来了，上身是简单的衬衫，下身一条紧绷着的牛仔裤，让她整个人看起来很休闲，而徐洁平时的着装打扮基本都是偏向于成熟的，现在这样的一身打扮，登时就让她年轻了好几岁。

　　“我们走吧！”徐洁淡淡的说了一声，然后就首先出了门，成东林对唐心说道：“唐心，要不……一起去吧！”

　　“徐姐是让你去，又没叫我，我才不去。”唐心对成东林做了个鬼脸，十分的得意，而这时候徐洁又催促了，成东林只好连忙跟上。

　　他之所以想要叫上唐心，是因为他觉得现在的徐洁有些不一样，自己和她单独出去，让成东林心里有些不安。

　　可是现在这情况已经是骑虎难下了，所以即使成东林非常的不情愿，最后还是硬着头皮走了出去，然后殷勤的为徐洁将副驾驶座的门打开了，看着徐洁上车了，他才上车。

　　车子启动，顺着前往市中心的公路开了出去，不过车上的气氛有些沉闷，徐洁一直不说话，这更加是让成东林的小心肝扑通扑通的跳，难道说，徐洁真的发现了自己和白茹之间的关系了吗？

　　短短十分钟的时间，成东林就像是过了几个小时一样的痛苦，特别是面对脸上没有丝毫表情的徐洁，成东林终究还是忍不住的说道：“嫂子，我……”

　　“你别叫我嫂子，我不是你嫂子。”徐洁打断了成东林的话。

　　成东林一愣，看了看徐洁，他实在不明白徐洁这话的意思，不过看着白茹的深色，成东林知道徐洁此刻肯定在生气就是了。

　　接着，徐洁却是瞬间泪水像是决堤了一样的流了下来，“你还把我当成你嫂子么？你竟然都混到黑道上去了，可我却一直浑然不知，在你的眼里根本就没有我这个嫂子的存在。”

　　“嫂子……”这一刻，成东林也哽咽了，特别是看着泪水决堤了的徐洁，他的心一阵一阵的痛。

　　徐洁继续说道：“自从你哥死了之后，我身边就再没亲人了，直到你的出现，我已经把你当成我唯一的亲人了，我答应你哥好好照顾你，我希望你走正道，踏踏实实的生活，就算再穷，我也不愿意你走上这么一条道。”

　　“嫂子，你不懂，你根本就不懂……”成东林这时候流水也随之流了出来，“我和你说，队长他光荣了，但是你不知道他们死得多惨，我眼睁睁的看着他们一个个的死在我面前，而我却是无能为力，你根本就不了解我有多痛苦。”

　　此时此刻，成东林倒是先整个人崩溃了，在徐洁心里，成东林是一个不正经，成天嘻嘻哈哈的人，而且为人还很坏，可是不管怎么说，他也是一个很爷们的人，可徐洁想不到，成东林竟然也会有流泪的时候。


第151章 老板与老板娘

　　一辆路虎停在路边，成东林和徐洁依靠着车子站立，不过两人有些沉默，徐洁这时候咽喉里就像是卡了一根鱼刺一样的难受，特别是当成东林说出了丈夫赵云海的死因的时候，徐洁心里更加难受了。

　　“我……我不知道竟然发生了那样的事情。”徐洁抽泣着说道。

　　成东林一手搭在徐洁的肩膀上，叹息一声，“其实这样的事情我本不想告诉你的，队长临终前最希望的不是报仇，而是嫂子你能够生活得平平淡淡，安安稳稳。”

　　“你让我过得安稳，可为什么你却将自己推上了这么一条复仇之路？”徐洁问道。

　　成东林摇摇头，“我不能不这样，柱子为我挡过子弹，他的脑袋都被人砍了下来，队长和我在阿富汗一起拼杀了十天，我受伤了，可他坚决不扔下我，他们是我的兄弟，和我有过命的交情，可我眼睁睁看着他们死去，而我什么都做不了，这仇要是不报，我活着还有什么意义？”

　　“……”

　　徐洁再次沉默了，女人是不会明白男人之间的那种过命交情的，但是现在事情和自己死去的丈夫有关系，徐洁也就乱了，不然以她的性格，肯定会劝说成东林放弃复仇，不让他因为复仇而迷失了自己。

　　现在，徐洁只能说道：“东林，我明白你心里的想法，但是你现在选择的是一条很危险的路，所以，嫂子不希望你在里面堕落了，即使你身边什么人都没有了，可你还有嫂子。”

　　“嗯，嫂子你放心吧，我不会在这条路上走上万劫不复的境地的，事实上，我混到现在这一步，是好事。”

　　“好事？”徐洁没好气的瞪了成东林一眼，在她看来，和道上沾边的事情，都不是什么好事。

　　成东林一笑，知道徐洁有些不明就里，当下便将今天晚上和徐宏道之间的对话说了出来，本来这样的事情不应该告诉第三者的，但是在成东林的心里，是把徐洁当成了最亲近的人，所以对她也没有隐瞒。

　　而听到成东林和军队拉上关系了，徐洁也算是安心了。

　　两人一番话，也算是解开了两人之间的心结，徐洁也恢复成那个笑容具有亲和力，面对成东林也变得温柔起来了。

　　两人重新上车，徐洁说道：“走吧，趁现在时间还足够，我给你买几套衣服去。”

　　“真买啊？”成东林问。

　　徐洁没好气的说道：“不然你以为是假的吗？”

　　“我以为嫂子你和我出来就是为了训我一顿的呢，嘿嘿，既然嫂子执意要送我新衣服，那我就只好接受了。”

　　“嗯，毕竟是大老板了，身上穿的衣服也要好一点。”

　　“谢谢嫂子！”

　　成东林开着车到了市中心的一个购物广场，将车子停在了地下停车场之后，两人乘坐电梯进入了大厦。

　　不得不说，大城市的生活就是方便，虽然现在已经是晚上十点多的时间了，但是城市中依旧是亮如白昼，特别是走近了这样的大商场中，就像是白天一样，商场中依旧有不少人在逛街购物，不亦乐乎。

　　最后，徐洁竟然拉着成东林进入了一家范思哲服装专卖的店铺中，范思哲是国际大品牌，这商场能够邀请这样的大品牌进驻，由此可知这商场也不简单。

　　而徐洁竟然带成东林到这样的地方来买衣服，这和徐洁平时节俭的习惯不一样，这倒是让成东林有些意外。

　　“嫂子，这里的衣服挺贵的，要不……我们到别的店铺里看看吧？”成东林尝试的建议道。

　　徐洁翻翻白眼，说道：“以前嫂子是买不起，但是现在怎么说也算是老板娘了，这样的衣服还是能给你买的，而且我们‘素颜堂’有现在的成绩，也是你的功劳，所以我这钱其实还是你挣来的，你挣的钱花你身上，我不心疼。”

　　“呃，嫂子，我是‘素颜堂’的老板。”成东林不好意思的说道。

　　徐洁又是白了成东林一眼，说道：“我当然知道你是老板了。”

　　“但是……你刚刚说你是‘素颜堂’的老板娘，这……”

　　“啊？”

　　徐洁这才发现自己的话中有问题了，当下更加是闹了个大红脸，然后低下头装作挑选衣服。

　　一名导购员走过来，看着徐洁手中的衣服，说道：“这位小姐可真的是好眼光啊，这是我们今年最新款的衣服，不管是在做工还是设计上，都是非常好的，而且你先生身材那么标准，穿上去肯定很好看的。”

　　“呃？”徐洁一愣，她没听到导购员说的衣服的事情，但是一句“你先生”却让原本处于害羞状态中的徐洁的脸上更加涨红了。

　　当下徐洁连忙解释道：“不，不是，那个……”

　　“你好，请问试衣间在哪里啊？我想先试试看看合不合身。”成东林打断了徐洁的话，心里还十分得意，想到赵云海对自己的嘱托，自己不时的和徐洁制造一下这样的暧昧，有助于感情增长啊！

　　那导购员甜甜一笑，说道：“试衣间在那边，不过我觉得先生你这样的身材，其实不用试的，绝对是标准的身材啊！”

　　“那倒是，唉，身材太好了没办法啊！”

　　成东林小小的臭美了一下，那导购员和徐洁两人登时汗颜，人家不过是礼貌性的赞美一下而已，他倒是翘起尾巴了。

　　进而，成东林说道：“不过不管怎么样还是试一下好，要不你帮我配一整套出来，我穿上看看感觉如何？”

　　“好的先生，那你请等一等。”那导购员登时就乐了，配一整套，那是鞋子，衣服，裤子和领带等一起配套的，这样一整套下来，价格不菲，她能够拿到的分红自然越高了。

　　本来她还觉得成东林和徐洁身上穿的衣服也不是什么大品牌，也没奢望两人买多少，但是现在看来，自己是看走眼了。

　　接着，导购员就去用心配套了，成东林拉着徐洁在店中左看看右看看的，这让徐洁郁闷不已，本来逛街购物是女人的天性，但是现在这情况看来，怎么成东林似乎比自己还要兴奋呢？


第152章 换衣间的小暧昧

　　听徐洁的意思是要给成东林买一整套，所以那导购员的动作也快多了，很快，导购员就给成东林配出了一套略显青春张扬的一身休闲装，成东林看着却是直摇头，说道：“这套太年轻了，我看着像是韩国偶像剧里那些帅哥一样，我才不要效仿他们，换一套成熟点的吧。”

　　“要那么成熟的做什么？”徐洁却是反对，说道：“你本来就不老，别老是穿那些老成得很的衣服啊，我看着这套就不错，穿上试试吧！”

　　“可是……”

　　“可是什么？我又没说只给你买一套，多几个样式不好吗？”徐洁没好气的说道，自己第一次给他送东西，他就不能少点意见吗？

　　“呃？”

　　成东林倒是很少看见徐洁这样专制的样子，不过因为看习惯了徐洁柔柔弱弱的样子，现在对徐洁这样倒是觉得别有一番味道呢！

　　当下，成东林就拿过那导购员手中的一套衣服，然后走到更衣室去换衣服了。

　　能够在这样的国际品牌专卖店中工作，眼光还是要有的，所以那导购员给成东林找的衣服穿到身上之后，竟然是非常合身的。

　　“看吧，我就说这套衣服穿你先生身上肯定会非常合身的。”当成东林穿着一身的新衣服出现在徐洁和那导购员面前的时候，两人都是一愣，因为成东林平时身上穿的都是比较老成的衣服，所以给人的感觉就很有大叔的味道了。

　　但是现在换上这么一身张扬青春朝气的衣服，却是让他瞬间年轻了好几岁，而他的嘴角总是带着几分不羁的笑容，这更加是彰显出了他身上那种别样的男人味。

　　所以一时之间，徐洁竟然看傻眼了。

　　良久，徐洁回过神来，便说道：“美女，这样的衣服再帮我弄一套吧，我觉得这个不错，不过颜色最好换一下。”

　　导购员见徐洁买两套，自然是高兴了，接着问道：“那，你看那灰色的那套还行吧？”

　　“嗯，行，就两套吧，包起来。”

　　“好的，你们稍等一下，我这就给你们安排去。”

　　成东林把衣服换出来之后，那导购员欢欢喜喜的去了，成东林看着徐洁却是笑道：“看来我是傍上土豪了啊！一下子两套，嫂子你就不心疼吗？”

　　“买给你的，不心疼！”徐洁一笑，这下说这样一句话她倒是没觉得害羞。

　　成东林心里一阵暖暖的感觉，他知道这样价格的两套衣服，要是花在她自己身上，她是肯定不舍得的，但是花在自己身上，她却是没有丝毫犹豫，由此，成东林自然能够感觉到徐洁对自己那种浓浓的关爱了。

　　这的确是一个很善良，很贤惠的女人，难怪队长弥留之际心中还对她非常惦念了，能够娶这样的女人为妻，夫复何求？

　　心中感动之余，成东林当然也想帮徐洁买一套衣服了，于是他走到女装区，慢慢的挑选，徐洁跟着走了过来，看成东林的样子就知道他的目的了，徐洁当即说道：“东林，你不用给我买衣服的，我衣柜里可都堆满了。”

　　“是吗？可是你难道不知道，女人的衣柜里永远都缺少一件衣服的吗？而且，即使你衣服已经不少了，可这是我第一次给你送东西，你不能拒绝，不然我也不要你给我买衣服了。”

　　徐洁无奈，她想要拒绝，但是成东林已经将她拒绝的理由给堵住了，再想想成东林现在非但是“素颜堂”最大的股东，而且还混道上去了，所以成东林的身价自然不菲，买这么一套衣服对他来说根本不算什么。

　　最后，徐洁自己挑了一套白色的连衣裙，然后也到试衣间去试衣服了。

　　“哎呀！”

　　就在徐洁进入试衣间之后不久，突然传出来一声惊呼，成东林正在旁边，当下忙问道：“嫂子，怎么了？”

　　徐洁声音尴尬的说道：“东林，我这衣服背后的拉链似乎坏了，你帮我把刚刚那美女叫过来帮帮忙好吗？”

　　“哦？”成东林一愣，然后看向那导购员的位置，却看见她正和两个顾客说话，看来是想挽留住对方之后再给成东林包装，当下成东林说道：“嫂子，那美女正忙着呢？拉链怎么坏了？要不我来帮你吧？”

　　“呃，是……是拉链坏了卡在了中间，现在要穿好穿不了，脱又脱不下，所以……”

　　“呵呵，这有什么，我帮你看看吧！”

　　“你帮我？你……”

　　徐洁本还觉得尴尬，但是谁想到成东林这货竟然已经一手打开门，然后屁颠屁颠的走了进来。

　　“啊！”徐洁被这突然的变故吓了一跳，可这时候成东林已经进来，并关上门了，徐洁看着他那猥琐的笑容，登时一惊，然后连忙背对着成东林，说道：“就……就是背后这拉链坏了，你看看能不能帮我拉起来？”

　　在这样的情况下，徐洁当然不可能让成东林往下拉了，因为这拉链的根部就在腰上，要是往下拉的话，那自己玉白的背后就落在成东林眼里了。

　　“噗！”

　　成东林应声把拉链往上拉，但是谁想到他用力太大，那拉链头直接被拉断了，其中就连拉链的口子也断开了，这算是彻底坏了。

　　“你，你怎么把它弄坏了啊？”徐洁扭着头，看着成东林手中断出来的拉链头，心里郁闷得不行，这家伙这不是故意要占自己便宜的吧？

　　成东林当然不是故意要占徐洁便宜的，他也想不到自己这样就把那拉链给弄坏了，而当他看见徐洁漏出来的雪白的背部的时候，却是不由得咕噜的吞了一口口水。

　　“啊，东林你……”

　　徐洁听到成东林这吞口水的声音，脑袋中已经能够想到成东林现在会是怎么样的一种表情了，慌忙之下，徐洁连忙转过身来，可也就是这样匆忙之下，一脚踩在了脚下的裙摆上，徐洁整个人就扑到了成东林的身上。

　　“靠，幸福来得太突然了！”成东林抱着徐洁，这一刻他甚至都觉得自己备受眷顾了，特别是原本就没能将裙子穿好的徐洁趴在自己身上，酥胸半露的样子，成东林发现自己已经有反应了。


第153章 龙女逆袭

　　对徐洁，成东林的心中是早就已经生出了别样的情愫，这是一个善良，美丽，而且很有魅力的一个女人。

　　要说和白茹之间的关系源于冲动，那和徐洁之间，成东林希望这是一份爱，一份触动心灵的爱。

　　所以现在两人在更衣室中，身处如此暧昧的情形下，成东林的心也在阵阵的躁动着，他双手环抱着徐洁，在徐洁耳边低声的说道：“小洁，你今天好美。”

　　“东林，你……”徐洁听到成东林对自己的称呼，而且两人就这样抱着，她登时就慌了，可她心里明明知道自己和成东林之间是不允许发生这样的事情的，可她这一刻，竟然也生出了一种不舍推开成东林的感觉。

　　“唔！”

　　就在徐洁这样想着的时候，成东林轻轻挑起她的下巴，然后就毫不犹豫的吻了下去，双方亲吻，徐洁就像是一头受到了惊吓的小鹿一样，她想要闪躲，可是成东林有力的双手让她根本就无法反抗。

　　一滴泪，悄悄的滑落。

　　徐洁也不得不承认，她对成东林是有感情的，而且还是那种说不清道不明的感情，她也想曾想过自己是不是能够接受成东林，但是成东林算是自己的叔子，这对于思想比较保守的她来说，是难以接受的。

　　所以，处于现在这样的境地，徐洁也渐渐的没有抵抗，心中或者很痛，但是也有愉悦。

　　“请问，小姐你那衣服还合身吗？”

　　就在两人都要进入激情戏码的时候，门外突然传来那导购员的声音，这登时就将两人吓了一跳，虽然对方什么都没看见，但是在这样的地方做那么亲热的举动，被门外的人这样一说，两人就像是在做不该做的事情被当场逮着了一样。

　　成东林最先回过神来，然后打哈哈道：“美女，你这卖的虽然是国际品牌，但是质量可不好啊，这拉链坏了，要不你进来看看吧！”说着就打开了门。

　　本来那导购员是觉得这两人是在更衣室里做什么见不得人的事情，现在成东林把门打开，她看见了徐洁那裙子后面的拉链的确坏了，这才发现自己误会了。

　　于是，那导购员说道：“先生，对不起，这些衣服的质量绝对是没问题的，但是现在这样……”

　　“呵呵，我也没有责怪你们的意思，这衣服我看着还是挺不错的，不知道你们还有没有别的存货？”

　　“有，有的，先生你等等，我这便给你拿去。”

　　“嗯，拿过来直接放包里吧，我们要了。”

　　“好，谢谢！”

　　又卖出一件衣服，那导购员当然开心，于是连忙去找衣服了。

　　很快，那导购员就将三套衣服分别包装好了，成东林和徐洁两人到柜台去付款，然后两人离开。

　　成东林将徐洁送回家之后，却又是匆匆忙忙的离开了，原因却是因为今天晚上宴会的时候，龙门的人还来要人，那就是说龙女没回去，想想自己离开酒店的时候龙女还没苏醒过来呢，这让成东林不由得担心。

　　把那样的一个大美女独自仍在酒店里，要是出什么事了，那可就不好了。

　　当成东林匆匆忙忙的赶到酒店，到了1002号房间前，心下登时一沉，因为他看见房间门被没有锁上，难道说，真出什么事了吗？

　　成东林当下也没有细想，打开门就冲了进去，穿过小走廊，走进房间中的时候，却没有人，难道说真出事了？

　　“危险！”

　　突然，成东林感到一股危险的气息从背后扑来，下意识他就猛的往边上冲去，这一下爆发，登时就撞倒了一张椅子和一张桌子，不过也正因为这样，身后的攻击才被阻碍了。

　　“吼！”

　　身后一声略显阴柔的吼叫，身后的攻击紧接而至，攻击的势头也是非常凌厉。

　　“靠，还没完了。”成东林怒了，避开刚刚的攻击，他算是缓过气来了，而他修炼的“龙象诀”进入黄阶一品之后，感官上变得非常的敏锐，此刻的他甚至都能够感应到身后的人的攻击轨迹了。

　　于是，成东林闭上眼睛。

　　在这样的情况下闭上眼睛，这是一种非常疯狂的举动，但是成东林就是这样做了，紧接着，他一个反手后擒，一抓就抓了个准，扣住对方的手，然后将对方摔了出去。

　　“啊！”一声娇呼，伴随着桌椅被撞击的声音。

　　成东林睁开眼睛，就看见被摔倒在地上，一手捂着屁股的龙女，龙女刚刚被抓的手上，就连衣袖也被扯了下来。

　　“混蛋，你的修为明明就没我的高，但是为什么我总是输给你。”龙女满脸的不甘心，在厄难之体上被成东林遏制已经让她很不爽了，现在自己的修为明明比他高，可还是输给他了。

　　成东林看着异常狼狈的龙女，心中也是暗暗好笑，不过对于她的问题，成东林也有些迷惑，他知道龙女至少是黄阶二品甚至是三品的修为，但是自己就是能够赢她。

　　这是什么原因？

　　成东林也不知道，要是非得说出一个原因来，那就是自己的战斗经验比他们丰富吧，这些出身名门的子弟，平常眼高于顶，而且能够实战的机会不多，而自己可是在死人堆里爬过来的，双方的战斗经验比较起来自然是不可以同日而语的了。

　　不过，成东林嘴上却是挪揄道：“这有什么好奇怪的？我赢你这才是正常的，这符合了世间阴阳相克的道理，也就是说，男人总是会压制住男人的，就像男女那啥的时候，多数都是男上女下的啊！”

　　“你……恶心……”龙女的脸上一阵青一阵红的，要说什么阴阳相克之类的她还没觉得什么，但是后面的那句话简直就是乱七八糟的了。

　　当龙女看见成东林那双贼兮兮的眼睛还不断的在自己的身上瞟的时候，她更加是想起自己在晕倒之前说自己要个男人，还说老头什么的，想到这些，龙女再抑制不住，瞬间爆发了。

　　“啊，我要杀了你。”

　　龙女爆喝一声，纵身一扑，这一扑迅猛异常，但是力道太大不好控制，成东林倒是可以避开，可要避开了这妞儿铁定要控制不住撞墙上去的。

　　于是……

　　轰隆一声巨响，龙女就将成东林撞了个结实，两人滚落在地上。


第154章 鸳鸯浴

　　“你轻点，不然可是很危险的。”

　　“我就不要，我就喜欢这样。”

　　“可是这姿势看起来不大雅观啊！”

　　“你以为这是在做什么？还管他雅观不雅观做什么？”

　　“那……那你来吧，我不怕你。”

　　“啊！”

　　……

　　房间中的对话似乎有些小儿不宜，而刚才房间中的巨响也将隔壁几个房间的人都吵醒了，当他们来到门口的位置，听到房间中两人的对话越来越刺激的时候，有女人轻轻的为他们关上了门。

　　房间中，龙女正骑在成东林的身上，不过两人此刻的情况并没有别人想象的那么不堪，两人虽然衣衫不整，但至少还是穿戴着的，之所以会让人误会，是因为两人的对话似乎太暧昧了。

　　龙女一个飞扑将成东林扑倒之后，就将他骑在了身下，成东林没反抗，他乐意这样被一个女人骑着，特别是一个漂亮得如仙女一样的女人。

　　“你……你必须要向我道歉，不然……不然我要你好看。”龙女显然不是善于骂人的人，所以最后说出口的，也就是这样的狠话。

　　成东林却是双手枕在后脑勺上，一脸无所谓的说道：“其实我本来就长得好看，你还要我怎么好看啊？”

　　“不害臊！”

　　龙女骂了一声，她发现面对成东林这样一个厚颜无耻的人，自己已经完全没招了。

　　龙女和一般的女人不一样，出身龙门，生活优越，即使她的人生有多么的高高在上，她的容颜怎么让人倾倒，可她的人生经验却和一个七八岁的孩子差不多。

　　此刻面对成东林的无赖，她无奈了，无奈之下却是更加的愤怒，她双手紧握着拳头，脸上的神色也是变换不定。

　　“不好……”成东林一声惊呼，这妞儿似乎不怎么控制得住她的厄难体，在她极度愤怒之下，身体内那一股至阴的气息瞬间爆发，将成东林笼罩了起来。

　　“砰！”龙女愤怒之下，厄难体爆发，拳头上也萦绕着一团黑色阴冷的气息，然后一拳就往成东林的脸上砸下，成东林闪避过去，她的拳头就砸在了地板上。

　　“嗞～～”

　　耳边发出阵阵怪响，一股难闻的气息钻进鼻中，成东林歪着脑袋看了看边上的地板，登时吸了一口冷气，龙女的这一拳，竟然将地板也腐蚀掉了。

　　“我勒个擦，这样的一拳要落在我英俊的脸上，非毁容不可啊！”成东林心里吃惊不已，龙女的厄难体其实不是毒体，本不含有腐蚀性的，可现在这样，很显然她的厄难体已经发挥到一个高度了。

　　要是这样下去，非得被这个疯女人打死不可！

　　成东林这下可不想继续被一个女人骑着了，特别是一个已经疯狂了的女人，可也就在他准备对龙女出手的时候，他身上的寒意突然加剧，然后一股阴冷的气息瞬间涌进了体内。

　　厄难之体，那可是连空蝉子也惊惧的存在啊，现在厄难侵体，成东林心中的恐惧也瞬间提升到了极点，难不成自己就要死在这个女人的胯下了吗？

　　“咦，不对，事情似乎没有那么差！”

　　突然，成东林又觉得厄难侵体似乎也没有想象中的恐怖，他甚至还发现，自己的身体和龙女的厄难体渐渐的相通了，自己甚至能够感觉得到龙女一些情绪的波动。

　　这是一种哀伤。

　　对，这就是一种哀伤，从小就拥有这样一个让人不敢接近的身体，虽然出身就与众不同，但是大家对她并不是尊敬，而是畏惧，直到有人说一种药能够压制得住她身体的厄难，她才的开始慢慢的与人接触。

　　可即使是这样，每一个接触她的人，都小心翼翼的，她总是觉得自己的人生，与别人总是那样格格不入。

　　她的悲伤，没有人懂得！

　　这一刻，成东林却是懂了，他发现自己仿佛在这一瞬间，就懂得了龙女的一生一般，这是一个高贵，却又可怜的女人。

　　“砰！”

　　一声闷响，龙女的身体承受不住厄难体的折磨，轰然倒在了成东林的身上。

　　“喂，你没事吧？”成东林推了推龙女，龙女没有晕过去，神智尚且清晰，但是已经体力不支，只能气息虚弱的说道：“别，别动，我好累！”

　　“累？累也不能睡着了啊！”成东林一脸苦笑，看看两人现在的情况，黏在一起不说，两人身上经过至阴气息的作用下，现在正散发出一种刺鼻的气息。

　　可不管成东林怎么说，龙女都已经不愿意说话了，而且她的牙齿也在咯咯的打着颤，不过这也是正常的，毕竟至阴之气太过阴寒，她的身体就像是掉进冰窖里一样。

　　龙女是虚脱了，但是成东林的情况还算不错，他慢慢的爬了起来，然后将龙女抱了起来，慢慢走进浴室，将龙女放在浴缸上之后，就开始慢慢的往浴缸中注入热水。

　　浴缸中热水的水温渐渐的缓解了龙女身上的状况，她算是缓过来了，不过紧接着她看见成东林竟然也要爬进来，登时吓了一跳，“你，你进来做什么？”

　　“废话，你以为就你冷？再不缓解一下，老子都要变冰棍了。”

　　“呃！”

　　龙女一愣，这下可不知道怎么拒绝成东林进来了，也就在她愣神之际，成东林也毫不客气的溜进了浴缸中，浴缸中本来还算温热的水温，在成东林进来之后又急速下降。

　　“靠，这水太凉了。”成东林身上还没缓解，那热水流得又不快，于是他就坐到龙女身边，一手搂住她。

　　龙女一声惊呼，“你要干什么？”

　　“取暖啊！我怎么说也救了你两次，现在在你身上取暖也不行吗？你放心，我不会对你做什么的。”

　　“……”

　　龙女这下算是彻底的败给成东林了，本来她是高高在上的存在，可现在，她怎么看自己都非常狼狈，明知道成东林这是趁机占便宜，但是她偏生就不能拒绝。

　　于是，两人就那样静静的躺在水中，一边还在放着热水，等待着浴缸中的温度上升，成东林舒服的闭上眼睛，安安静静的享受着这难得的鸳鸯浴。


第155章 美女夜惊魂

　　美人在怀，是很容易入睡的，成东林抱着龙女，就那样在浴缸中睡着了，也不知道过了多久，当他慢慢睁开眼睛的时候，身边已经失去了龙女踪影。

　　龙女离开了，要不是空气中还残留一阵淡淡的，沁人心脾的处子之香，成东林甚至会觉得这是一场梦。

　　龙女整个白天之所以没离开，一来是调养身体，二来却是等成东林回来，然后实施报复，可是她想不到自己想要报复，最后演变成一场鸳鸯浴，要是她知道的话，不管怎么样也不会傻傻的等成东林回来了。

　　我走了，不过我们之间还没完，你等着！

　　桌面上留下的是龙女的字条，成东林将字条折起，然后得意一笑，这女人留下这字条可是大有深意啊，难道说，她还想继续和自己洗鸳鸯浴？

　　接着，成东林用房间中的风筒花了一个多小时的时间才将衣服吹干，然后大半夜的就去退了房，离开了酒店。

　　深夜，酒店外闪烁着几道灯光，此外的一切都笼罩在黑暗中，深夜的冷风吹来，成东林不由得紧了紧身上的衣服，奈何身上就一件衬衫，所以他快步的跑去取车，然后开车离开。

　　“其实京华市的夜还是很漂亮的，只是谁都不知道，在这色彩多样的霓虹灯之下，却隐藏了肉眼看不见的惊涛骇浪。”

　　成东林一手掌控着方向盘，点一支烟，一手依靠在车窗处，看着车窗外一闪而过的景物，他才发现自己从来没有这样安静，用心的看过京华市的夜景。

　　想想自己现在在京华市算是拥有了一块地盘，拥有了发展的空间，可是以往的战友却不能和自己分享现在的一切了。

　　“吱～～”

　　突然，成东林猛的踩煞车，车轮子在公路上留下了一道长长的煞车痕迹，然后在一个人面前停了下来，也幸好这车子的性能好，要开的是一般车子的话，刹车不及，估计那人就被撞飞了。

　　“擦，你这是活腻了是吧？”成东林推开车门，走下车去，他的心里气得不行，刚刚那一瞬间，即便是像他那样心性的人，都不由得吓了一大跳，在这样的大半夜里走在黑漆漆的公路上，这不是找死么？

　　而那差点被成东林撞到的人也是惊魂未定，所以被成东林这样骂，他也是一点反应都没有。

　　“咦，你是刑警队的人？”成东林走过去，这才发现对方似乎有些眼熟，是市刑警队的人。

　　对方也渐渐回过神来，他对成东林也有些印象，而他看见成东林，就像是看见了救星一样，连忙说道：“成先生，快，快去救救我们付队长啊，有……有鬼追她。”

　　付队长？

　　有鬼？

　　听到这样两个词，成东林觉得脑袋有点转不过弯来，其实他跟随空蝉子修炼之后，也渐渐的发现这世界有很多科学解释不了的东西，他以前不相信有鬼的存在，或者说现在也不大相信，可他相信的是，这个世界上存在着一些玄之又玄的东西。

　　所以，他听到那警察说付队长被鬼追什么的，他就不由得心为之一紧。

　　“砰！”

　　紧接着，远处的高架桥桥墩下传来一声枪响，隐约中，似乎还夹杂着呼救声。

　　当下，成东林再不犹豫，整个人就像是一个猎豹一样，瞬间冲了出去，到了桥头之后，顺着一个山坡快速往下走。

　　山坡下是一片杂乱的草地，有一些草丛的高度甚至已经超过人了，所以成东林看不见前方发生了什么，但是他能够分辨出方向来，所以他就毫不犹豫的钻了进去。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，成东林迅速定位，猛的前冲，此时此刻，他便如一头独自生存在荒野中的孤狼一般，凶猛，而又骄傲。

　　“糟了，我要死了！”

　　草丛中，付梦妮惊恐的奔跑着，她不时的回头开一枪，但是身后那东西中了三枪了，可依旧没死，这差点就让付梦妮崩溃了，她接受的是高等教育，她不相信鬼神之说，但是现在这情况，却是如何解释呢？

　　就在付梦妮感觉自己都要放弃的时候，一个身影突然接近，然后将她整个人扑倒在地上，然后还捂着她的嘴巴不让她说话。

　　“要是你不想将他引过来就别出声。”

　　成东林在付梦妮耳边轻声说道，原本事情发生得突然，付梦妮便猛的挣扎，可当她听清楚了耳边传来的声音竟然是成东林的声音的时候，她就慢慢的镇定下来了。

　　不知道为什么，此刻她的心中有这样的一个想法，只要成东林在，自己就安全了。

　　“沙～～”

　　阵阵风吹草动的声音，草丛里有人在动，慢慢的，一个身影出现在成东林和付梦妮的不远处，当成东林和付梦妮朦胧中看见对方的面孔的时候，差点就被吓得惊呼出声。

　　准确来说，出现在成东林和付梦妮不远处的那个不能算是人，只见他双目无神，脸上是一片死灰色，身上的穿着也是肮脏破烂，但这不是最重要的，重要的是，他的脸上被砍了一刀，那是致命的一刀，本来这样的刀口下，他是不可能活命的。

　　也就是说，出现在两人面前是一具会动的尸体。

　　“咦，不见了？”

　　一个阴冷的声音在草丛中响起，接着一个身材矮小，高度甚至不到一米的男子走到了那具尸体的身边，男子手中拿着一杆黄色的幡杖，鼻子抽动，良久才说道：“算你命大，哼！”

　　男子冷哼一声，然后手中幡杖摆动，那尸体就跟随着他离开了。

　　待到成东林确定对方离开了，这才和付梦妮对望一眼，然后不约而同的说道：“赶尸人？”

　　是赶尸人吗？这样的一个结论似乎很荒谬，赶尸人这东西，似乎只有在电影中，或者是在灵异小说中才会看到，但是现实中有吗？

　　或者很多人都说有，但是成东林和付梦妮是不相信的，或者说在见到之前他们压根就不相信有赶尸人的存在，但是现在，他们只能选择相信，不然就根本就无法解释刚刚发生的事情了。


第156章 大千世界，无奇不有

　　赶尸人，对成东林来说就是一种玄之又玄的存在。

　　其实对于赶尸人，至今依旧没有一个明确真实的说法，即使很多人都在言之凿凿的在网上，书上发表文章，把这玄之又玄的东西说得像真的一样，但是事实上这到底是不是真实的，却没有人敢去验证。

　　因为这赶尸，是入夜起行，黎明前投宿的，也就是说是夜里干的勾当，谁那么大胆喜欢在大夜里去看尸体走路呢？

　　所以成东林和付梦妮在这大晚上看见这样的事情，也不知道该如何表达现在的心情了。

　　良久，付梦妮却是惊讶的问道：“对了，你这流氓为什么大晚上出现在这里？”

　　“嘿嘿，刚刚和美女幽会去了，回来的时候碰上了你的同事。”成东林得意的笑道，特别是想起和龙女躺在浴缸里的情形，现在想想都觉得很爽。

　　付梦妮见成东林臭美的样子，就不由得挖苦道：“切，就你那样还和美女约会呢，我看是和凤姐之流的女人吧？”

　　“去，凤姐怎么了？人家至少还是个女人，有前有后，而且现在还是外国国籍呢！”成东林看着付梦妮，不怀好意的笑道：“而且，和凤姐约会，也总比跟你这样和僵尸约会的好吧？”

　　“混蛋，你别说了，想起刚刚那人，我就浑身鸡皮疙瘩。”付梦妮两手环抱肩膀，回想起刚刚看见那尸体的时候，身上不由得一个激灵。

　　这美女刚刚受到的惊吓已经不小了，现在成东林也没有要继续吓她的意思，转而便问道：“那你呢？怎么这么晚还出现在这里？”

　　付梦妮说道：“今天晚上是我值班，凌晨的时候接到报警说这边出人命了，我和我同事就过来了，谁想到到了案发现场，发现死了好几个人，紧接着我们就被那怪物袭击，也幸好遇上你了，不然老娘恐怕就交代在这了。也不知道那家伙是不是赶尸人，要是的话，恐怕也列入机密档案中去了。”

　　“是不是赶尸人，有一个人一定知道。”

　　“谁？”

　　“一个老头，告诉你也不认识，要不等一下我带你去见他？我对这是不是赶尸人也挺好奇的，今晚不弄清楚，只怕要睡不着了。”

　　“去，案子没弄清楚要睡不着的也应该是我们警方，你瞎搀和什么啊？”付梦妮白眼一翻，她虽然是觉得成东林这算是狗拿耗子多管闲事，但是他说有人知道，这倒是让付梦妮挺好奇的。

　　接着两人离开草丛，回到公路上。

　　“小张！”

　　付梦妮一声惊呼，刚刚回到公路上的两人登时一惊，却是刚刚差点被成东林撞了的那个警员倒在路上，两人接近他的时候，已经断气了，看他张着惊恐的双眼，只怕是被吓死的！

　　付梦妮蹲在尸体旁边，泪水在眼眶里不断的打转，她在忍耐着不让自己哭出来，但是她的悲伤可想而知。

　　上班的时候还有说有笑，同事之间感情虽然不说有多深厚，但是做警察这一行的，是比较肝胆相照的，可现在一起出来执勤，同事就此丧命，人生命的脆弱，让人生出一种无力感。

　　大约半个小时之后，赵刚等人来处理现场了，当他们听到付梦妮的叙述之后，也示意大家不要将这件事传出去，因为这事情就算破案了，恐怕也要被归入到机密档案中吧！

　　成东林随赵刚等人回到警局中协助录了一份口供，然后赵刚就示意成东林送付梦妮回家。

　　特别是上次旅馆中付梦妮和成东林一起的事情传开了之后，警局中的人可都把付梦妮和成东林看成一对儿了，所以赵刚让成东林送付梦妮送回家也是理所当然的。

　　不过成东林并没有送付梦妮回家，而是和她一起到了坟场。

　　当付梦妮知道成东林要带自己去坟场的时候，登时被吓了一跳，刚刚才看见了行走的尸体，这会子又到死人堆里，这让她一个女人怎么不害怕呢？

　　可经过成东林的诱惑劝说，付梦妮最后还是咬咬牙答应下来了。

　　进入坟场之后，付梦妮就紧张的挽着成东林的手臂，眼睛左看看右看看的，仿佛生怕坟场里哪一个坟墓突然又出现诈尸一般。

　　成东林心中好笑，这个平时看起来挺火爆的一个小妞儿，现在倒是胆儿小了，不过这其实挺好，至少成东林总算是在她的身上看到女人的一面了。

　　虽然是深夜到访，但是空蝉子依旧精神奕奕的来开门了，当他看见成东林又带来一个美女警察的时候，不由眼珠子一瞪，跳脚骂道：“臭小子，你要泡妞到哪里去不好？到我这坟场来寻求浪漫吗？”

　　成东林两眼一黑，差点崩溃，这老头什么话呢？自己要真泡妞，谁还会选择这样的地方啊？他是当自己文章了，喜欢在墓地里当着前辈的面求婚。

　　不过，紧接着空蝉子在两人身上一阵溜溜转，最后问道：“看你们一身灰头土脸的，是不是遇见不吉利的事儿了？”

　　“你看出来了？”成东林一笑，问道：“那你猜我们遇到什么了？”

　　“遇到诈尸了。”

　　“……”

　　成东林和付梦妮看着空蝉子，这下都傻眼了，这家伙难道是生神仙不成？这也太准了吧？

　　空蝉子白眼一翻，说道：“你不是说你自己是无神论者，什么鬼神都不相信的吗？这回算是碰上了吧？”

　　“呃，你这神棍还真有点本事啊！”成东林倒是有些不好意思了，不过这时候他可不敢和空蝉子抬杠了，当下就将刚刚遇到的事情从头到尾，一个细节都不落的说了出来。

　　说完之后，成东林一脸认真的问道：“老头子，这个世界上真有赶尸人吗？”

　　“废话，当然是有的。”

　　空蝉子不假思索的回答，然后说道：“什么赶尸人，巫术，外国的什么吸血鬼，狼人的可都是存在的，大千世界，无奇不有，你可不要被你所学的知识给蒙蔽了。”

　　“这样说来，你见过吸血鬼和狼人？”成东林好奇的问道，他在欧洲生活三年，还没碰见过呢！

　　谁想空蝉子白眼一翻，说道：“没见过！”

　　“……”成东林和付梦妮差点被气背过去，没见过你还说得那么言之凿凿？这老头子的话，真不能全信。


第157章 小组长，大土豪

　　赶尸人这件事，其实和成东林没关系，他也是恰巧撞上了，最后事情还是得警方来处理，所以成东林知道这个世界上的确有这样的人存在，而后也没有追根究底下去了。

　　不过空蝉子为此却似乎有些不安，当下便吩咐成东林最近做好准备，要跟他进山一趟。

　　成东林好奇的问：“老头子，你不是说准备什么药材需要一个月的时间吗？这才半个月啊！”

　　空蝉子哼声道：“你懂什么？你以为京华市突然出现赶尸人这样的东西只是偶然？只怕接下来的一段时间，京华市要不太平了，所以我还是早早的帮你伐骨洗髓，让你在这斗争中多点资本，不然指不定明天就横尸街头了。”

　　“擦，老头子你这是诅咒我吗？”成东林不满的说道，不过他见空蝉子紧张万分的样子，事情似乎也没有想象中简单，所以最后还是答应下来了。

　　对于现在的成东林来说，有两件事是需要在出发前安排妥当的，第一个是保全公司的事情，这事儿虽然是全权交给胡氏兄弟来做了，但是成东林也必须要等到保全公司开张了，在宜兰稳定下来，他才能安稳离开。

　　第二件事，却是“素颜堂”要开厂子的事情，这件事是由唐心负责的，但是唐心那小妞经验不足，自己要不帮忙，可不知道要折腾多久了。

　　接下来的两天，成东林的生活倒是平静，不过他显然不是那种可以过平静生活的人，这不，第三天傍晚他到红场喝酒的时候，就接到了徐宏道的电话。

　　李青山眼尖，看见成东林接了电话就要离开，当下笑道：“东林哥，这是急着要去见哪个嫂子呢？”

　　“去，我是去见基友。”成东林笑骂一声。

　　“呃，东林哥还好这一口啊？嘿嘿，小弟乐意为你捡肥皂啊！”李青山呵呵一笑，那笑容看起来要多猥琐就有多猥琐。

　　成东林对李青山这种爱开玩笑的个性倒是挺欣赏，至少活得比较率真，而想到徐宏道要见自己，恐怕是给自己介绍人手的吧？想想徐宏道介绍的人今后是要和李青山等人共事的，于是成东林扔给李青山一串车钥匙，说道：“走，和我一起去吧！”

　　“嘿嘿，好！”

　　李青山乐呵呵一笑，然后两人一起离开了红场，由李青山开车前往徐宏道给的地址——翼山。

　　翼山又叫双子山，是两座相连的山坳护翼形成，位置坐落在京华市南区近郊，本来这样的地理位置最适合做旅游业发展，但是因为被军方征用了，所以众多开发商只好眼睁睁的看着这么一块福地却得不到手。

　　这里，也是蓝鹰特种部队在华南市的一个秘密驻地。

　　当李青山开车到山脚的时候，就被两名荷枪实弹的军人给拦了下来，成东林将蓝鹰的那枚徽章拿了出来，两名士兵登时行了个标准的军礼，这才让车子过去。

　　车子往山上走，李青山又是猥琐的笑道：“东林哥，你那是啥东西啊？看着挺威风的，啥时候也给我弄一个呗？”

　　“去，这玩意儿相当于军中的通行证，在外边作用不大，你要来干嘛？”成东林撇撇嘴。

　　李青山笑道：“听说军队里的妹子长得都特别壮实，都是力量型的，想必都是床上好手啊！”

　　“滚粗，精虫上脑的家伙。”成东林笑骂一声，李青山这人看起来老实巴交的，但是在红场待下来之后，猥琐本色就展现出来了，对此成东林只能报以苦笑，这是他的个性，成东林也不可能将之抹杀掉。

　　人活着，总得活出点个性来！

　　车子到了山顶之后，前面一条分岔路却是让两人为难了，本准备打电话问路，而这时候成东林却看见路边一块大石上一男子半卧上面，男子口中叼着一根狗尾巴草，一副悠然自得的样子。

　　“请问……”

　　成东林按下车窗，准备问话，对方却已经直接回答：“往右边走，看见一栋红色的房子就是组长的办公室了。”

　　“好，谢谢！”

　　成东林一声道谢，李青山开车往右边走，成东林若有所思，但是李青山却是忍不住的说道：“东林哥，看刚刚那小子似乎有些门道啊！”

　　“嗯，军中卧虎藏龙，有些人就喜欢摆出这么一副吊儿郎当的样子，其实这些人都不简单。”成东林点点头，这让他想起了自己一个死去的战友，他不就是一直用那样的一种态度活下去的么？

　　冷眼旁观，看生，看死。

　　当车子在一栋红色建筑物前停下来之后，徐宏道竟然亲自迎了出来，“哈哈，没想到你来得还挺准时，这位是？”

　　徐宏道的目光何其毒辣，此刻的李青山身上虽然依旧是充满了土鳖气息，但是他却一眼看出了李青山的与众不同。本来成东林进入蓝鹰是一个秘密，他这样带着一个外人来是不适合的，但是徐宏道没说什么，他知道成东林能把握其中的分寸。

　　成东林介绍道：“李青山，叫他狗娃就可以了。”

　　继而，成东林问道：“组长大人，你让我来是为的什么事啊？”

　　“呵呵，你叫我徐组就可以了，大家都这样叫我。”徐宏道一笑，然后接待两人走进他的办公室中，本来成东林觉得徐宏道一个小组长，待遇应该也不见得有多高，但是当他看见徐宏道的办公室的奢华之后，却是稍稍吃了一惊。

　　一张办公桌，三个书架，都是上好的木材做成的，看起来奢华而带着几分的高贵。其余的基本都是一些名画装饰，有出自于大家手笔，有出自于上级手笔，总之不管出自谁的手，转手出去，肯定都是天价。

　　要是徐宏道知道现在成东林的想法的话，恐怕要吐一口老血，这是艺术品，是用来装饰，用来欣赏，用来收藏的，怎么可以和钱挂钩呢？

　　而成东林依旧在惊叹，这就是组长的待遇吗？

　　在成东林眼里，组长可不是一个大的职务，但是现在看来，这蓝鹰特种部队一个小组长的身份，却是等同于一个大土豪啊！


第158章 七杀命格—叶飞扬

　　双方坐下来之后，徐宏道就开门见山的说道：“这次找你来有两个事情，第一个想必你也记得，我说过要给你派个人，让他帮你忙。”

　　“人呢？”成东林问道。

　　“我在这。”

　　突兀的一个声音，门外走进来一个人，成东林和李青山转身看的时候，都有些惊讶，因为那人就是刚刚才分岔路的时候遇见的那个吊儿郎当的男子。

　　徐宏道站了起来，说道：“我来介绍一下，这是叶飞扬，这是成东林。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　成东林和叶飞扬伸出手来相握，表面上握手，但是暗中却是难免较劲，叶飞扬本就是一个野性难驯的人，现在徐宏道让他跟成东林，自然对成东林好奇了。

　　十秒钟之后，双方松开手来，叶飞扬咧嘴一笑，说道：“得咧，以后我就跟你混了。”

　　“哈哈，欢迎！”成东林一笑，他同样是出身在部队里，知道部队里的人几乎都有这样一个死性子，那就是强者为尊，只要你够强大，就会得到大家的尊重。

　　不过与此同时，成东林也有点吃惊，因为叶飞扬似乎也有点修真的苗头啊！只是他似乎没入门而已。

　　成东林和叶飞扬两人之间较量，虽然只是短短十秒的时间，但是成东林却已经完全将对方征服了，而叶飞扬也比较率直，他服成东林，就认准了可以跟他混。

　　接着，叶飞扬又说道：“不过，我愿意跟你混，就不知道你敢不敢收啊？”

　　“为什么不敢？”成东林反问。

　　叶飞扬笑道：“去年，有个疯子给我算命，说我是杀破狼命座中的七杀，杀破狼命座的人，一生漂泊，大起大落，这可不是什么好的命格哦，跟着你，不知道会不会害主？”

　　“哦？这倒是挺有意思的。”成东林大笑一声，说道：“不过我这人命硬，也在死人堆里爬过，死人尚且不怕，我要是怕了一活人，我这些年算是白活了。”

　　“那倒是，嘿嘿！”叶飞扬一笑，算是执意跟随成东林了。

　　徐宏道自然也清楚两人之间发生的事情，叶飞扬是他手下的一员猛将，要不是成东林在京华市的重要性，他也不舍得将叶飞扬派出去，现在成东林竟然连叶飞扬也给折服了，徐宏道还是挺满意的，至少证明自己没看走眼。

　　这时候，李青山突然对叶飞扬说道：“我想和你打一架。”

　　“嗯？”

　　成东林，叶飞扬和徐宏道三人都看向李青山，这话听起来有点像是开玩笑，但是李青山认真的表情说明他此刻是认真的，而他要挑战的人，正是叶飞扬。

　　这样的情况，成东林本该阻止的，但是他最终什么话都没有说，他明白李青山就是这样的一个人，好斗，不撞南墙不回头，他会对叶飞扬提出这样的要求，至少证明他是很看得起叶飞扬这个对手的。

　　“呃，这个……”徐宏道倒是有些为难了。

　　不过叶飞扬嘻嘻一笑，说道：“没关系，我和东林可没得打，和你……嘿嘿，我觉得能打出快感来。”

　　“嘿嘿，那就来吧！”

　　李青山首先转身出门，叶飞扬也毫不犹豫的跟着走了出去，成东林和徐宏道对望一眼，相互一笑，然后也跟了出去，这一刻，他们都仿佛回到了热血沸腾，在军中磨练的时候。

　　李青山和叶飞扬在小楼前的空地上拉开了打架的架势，这登时就吸引了不少人的注意，大家纷纷走过来围观。

　　“那我就不客气，先动手了。”

　　李青山可不是一个会客气的人，首先就抡着拳头往叶飞扬砸去，他和军人不一样，军人出手基本是按照套路，一招一式的，而李青山出身猎户，搏斗技巧基本都是最简单，可也是最直接的。

　　“逢～～”

　　阵阵撞击声，李青山出了三拳，叶飞扬就轻易的卸走了三次攻击，紧接着，叶飞扬也出手了，不出手则以，出手便有万钧之势，一下子就擒出了李青山的手臂。

　　“撒手！”

　　李青山爆喝一声，想要甩开叶飞扬的擒拿，但是叶飞扬的手抓得紧，他用力一甩，两人就纷纷倒在地上。

　　紧接着，李青山就落在下风了，因为他不擅长扭打，但是叶飞扬似乎学过柔术，在地上几个翻滚，就将李青山扣住了。

　　“好了好了，我认输了！”

　　李青山倒是爽快，他和一般人不同，一般好武好斗的人是挂不住面子在对手面前认输的，但是他这人率直，输了就是输了，技不如人跟面子没多大的关系。

　　而李青山这样爽快，和叶飞扬倒是挺对胃口的，于是叶飞扬放开李青山，然后伸手将他拉了起来，一边笑道：“你不用对我怀有敌意的，我这个人很低调，以后跟在东林哥身边混，也不会抢你风头的。”

　　“去，谁在乎你抢我风头了？”李青山不屑的说道，接着却是有些沮丧，“不过，你这家伙又帅又能打，以后妞肯定都是你泡光了。”

　　“呃，原来你是为了这个才跟我打架的？”

　　“不然你以为呢？”李青山撇撇嘴，不过转而他又自我安慰的说道：“不过你和东林哥一样，长相偏于阴柔，现在的女人都喜欢凶残的男人，说到这个，你显然是不如我凶残的。”

　　“你确定你是凶残？而不是长残了？”

　　“滚粗！”

　　人和人之间的感情是很奇怪的，李青山和叶飞扬两人这样的对话听起来像是互相调侃，但是这样的话，有时候却又能够，拉近人与人之间的距离。

　　众人散去，四个人重新回到办公室中，坐下来之后，徐宏道又紧接着说道：“方才我跟你说了，找你来有两件事，这第二件，却是有些棘手，不过这件事你也知道，也有接触过，那就是赶尸人的事情。”

　　“嗯？”成东林一惊，似乎觉得徐宏道也有些神通广大了，不过继而一想，蓝鹰在这里的存在意义，是保护一方安宁的，所以京华市出现这样的人，他们注意到了也是正常的。

　　徐宏道说道：“过几天，上面还有一个专家组下来调查这件事，另外你和飞扬也帮着忙，我总感觉京华市要不太平了，所以，你们一定要把事情弄清楚。”

　　“我有一个要求。”成东林知道，自己答应进入蓝鹰，这是必须的义务，既然不能推辞，那也没办法了。

　　“什么要求？”

　　“昨天晚上那件事，刑警中一个名叫付梦妮的付队长也在调查，她应该能帮得上忙，所以……”

　　“好，我让她也协助一下你。”


第159章 女人张腿就有钱

　　表面上，部队和地方警察是两个不同属的管理机制，但是说他们完全没关系却是不然，因为军队和警察的性质是一样的，都是保护人民生命财产安全的，只是执行的范围不同而已。

　　而现在“赶尸人”这件事已经触动到军方，所以军方和警方协助破案，也是正常事儿。

　　想到付梦妮要是知道自己是军方的人，而且和她一起负责这样奇怪的案子，不知道付梦妮会是什么样的一种表情呢？

　　当下，成东林就直接将叶飞扬带走了，不过看见叶飞扬两手空空的样子，成东林不由问道：“你不用收拾一下？”

　　叶飞扬又叼起一条狗尾巴草，两手一摊，说道：“我就是我的自己的全部家当，都带上了。”

　　“呵呵，那有空和青山他们去买几套衣服吧？”

　　“和大男人逛街可不是我的风格。”

　　叶飞扬拒绝，但是李青山却是兴致勃勃的说道：“好啊好啊！嘿嘿，我老早就想要找借口约红场的几个小妞出去的了，这下可是有借口了，飞扬你必须答应，不然老子跟你没完。”

　　“……”

　　叶飞扬没说话，成东林却是一脸苦笑，这家伙，要是让他继续待在红场里，迟早得死在某个小娘皮的肚皮上，看来得早早把保全公司的事情做好了，让他有点事做才行。

　　直接将叶飞扬送到红场之后，成东林就开车回家了。

　　回家之后，才晚上八点多，唐心，凌雪晴两人都窝在沙发上看电视，而徐洁则是在一旁计算着什么，成东林过去看，却见徐洁正在计算“素颜堂”的收支。

　　成东林瞪了凌雪晴和唐心一眼，说道：“这账务收支不是雪晴和唐心负责的吗？怎么让嫂子你来做啊？”

　　徐洁笑道：“不是我来做，我只是核对一下而已，因为最近有些东西的进购是我经手的，我怕她们忘记记账了。”

　　“哦！”成东林了然。

　　过了一阵，徐洁笑道：“这个月我们的腰包估计又得涨得像猪头了，呵呵，我现在都感觉自己像个富婆了。”

　　“嘿嘿，嫂子你本来就是富婆嘛！”成东林奉承一句。

　　唐心突然站了起来，兴奋的说道：“东林哥，我又有钱了，我们去逛街吧？”

　　“什么叫又有钱，上次发的钱你花光了？”成东林白眼一翻，这小妞就是一个败家女，一顿饭十万，所以他有理由怀疑唐心又把家当败光了。

　　果然，唐心一脸不好意思的说道：“就是和同学去吃了几顿饭，用光了。”

　　“……”

　　众人瞬间崩溃，这妞儿的败家能力得有多强啊？上次的分成她怎么说也有十来万吧，她就那样几顿饭用光了？

　　接着，成东林问道：“那，你去逛街要买什么？”

　　“买衣服啊！”唐心理所当然的说道。

　　“你会缺衣服？”

　　“嘿，这你就不懂了，不是有句话说女人的衣柜里永远都缺一件合身衣服的么？而且，要会挣钱，首先要学会怎么样花钱，我这花钱怎么说也算是在刺激经济，对国家有利啊！”

　　“……”众人又是狂晕，这样都能掰？而且都已经上升到国家层次了。

　　不过成东林虽然觉得唐心的败家能力非常强大，可是从她有凌雪晴这样的跟班可以知道，她的家族肯定是身价非常宏厚的，这十来万，对于她来说，恐怕是九牛一毛也算不上吧！

　　所以，她败家就由得她好了，毕竟人家家里有钱，人家想要败家，也不是你一个外人可以阻止的不是？

　　因为空蝉子说要好好为成东林做好伐骨洗髓的准备，所以这些天成东林也没准备到坟场去，而是自行在家修炼，在家反正无聊着，还不如陪几个美女去逛街。

　　于是，成东林就开上他的路虎，载着几个美女一起离开家里，往市中心的方向驶去。

　　上车之后，唐心却是抱怨道：“我们家还是小了点，而且连个车库都没有，东林哥，你现在可是大富翁了，要不在御林苑那边买个别墅吧？住着还舒服。”

　　凌雪晴对此也表示赞同。

　　“买别墅？”成东林看向徐洁，他倒是想买个别墅，让徐洁住过去，好好的享受一下生活，但是他也知道徐洁这个人念旧，肯定不会舍得离开的。

　　果然，徐洁说道：“房子小有房子小的好处，住着温馨，而且我们家还在河边，挺好的，为什么要住别墅呢？”

　　“呃！”

　　显然，唐心和凌雪晴也知道徐洁这种念旧的性格，所以徐洁这样说，两人也安静下来了。

　　最后车子在一个比较旧的商场前的停车场停了下来，这商场最主要的特色是因为里面有一个小饰品市场，里面的小饰品品种多，而且价格非常便宜，所以是很多女生逛街购物的首选。

　　唐心这小妞虽然喜欢大把大把的扔钱，但毕竟也是女孩，只要是女孩，对小饰品都比较钟爱，所以她们才会选择这里作为逛街的地点。

　　而也就在三人刚下车，走到小饰品市场入口的时候，迎面却是碰上了一个女人，当这女人看见唐心的时候，差点就眼睛都喷火了，因为这就是上次大家买车的时候碰上的那个被刘麟甩了的陈美美。

　　自从被刘麟甩了之后，陈美美就一直觉得很憋屈，而这一切都是唐心这小狐狸精造成的。

　　不就年轻点漂亮点么？算什么？

　　于是，陈美美就开始勾搭起几个公子哥儿来，为的就是在这些公子哥儿的身上多弄点钱，然后到国外去把自己整得漂亮点，好让刘麟那家伙悔青了肠子。

　　陈美美本身就有些姿色，而作为女人本身就是一个最大的资本，只要有姿色，只要愿意张开大腿骑在男人身上，或者是让男人骑在自己的身上，那就会有钱。

　　而让她想不到的是，自己还被雷豹看上了，雷豹是一个舍得在女人身上花钱的主，他还给了陈美美一大笔钱，现在她的眼皮变成了双眼皮，鼻子隆高了，挺了，而且还拉皮了，所以现在她，站在唐心的面前，瞬间就觉得自己高人一等了。


第160章 好车的作用

　　陈美美感觉自己翻身了，而让她翻身了的人却是洪帮十二堂中豹子堂的雷豹。

　　雷豹其实调查过陈美美这个女人，谭镇一个经商起家的陈家女儿，家里不算很有钱，但是也让让陈美美一个稳定的生活。但是陈美美可不是一个的甘于平静的女人，12岁就已经是一个小太妹，和一些社会青年在外厮混，和那样的一些人在一起，估计12岁就已经享受过床第之欢了。

　　上初中的时候，交往的男朋友不下十人，有在校学生，也有社会青年，可以说这个女人在高中之前都是喜欢放浪的，不过到了高中之后，似乎就换了口味，喜欢钱，被富翁包养过，也被黑老大宠幸过。

　　直到出来社会了，她似乎是收心了，一心和刘麟处着，小情人两人偶尔喜欢在微博上秀亲密，或者是炫富什么的。

　　总之陈美美的人生，总结起来就是门庭若市，床上也不知道变换过了多少男人，将之比喻为公交车谁都能上，似乎也不算过分。

　　谁想到最近陈美美被刘麟甩了，机缘巧合之下陈美美认识了雷豹，本来像陈美美这样的女人，铁定是遭人唾弃的，但谁想到雷豹和陈美美就是王八对绿豆，对上眼了。

　　这样的事情听起来似乎很不可思议，但是世界就是这样疯狂的，萝卜青菜各有所爱，有人就喜欢不断的变换脚下的鞋子，图个新鲜感，但是也有人喜欢穿破鞋。

　　很显然，雷豹就喜欢穿旧鞋，也不知道是陈美美的样子征服了他，还是陈美美床上的表现征服了他，于是雷豹给陈美美买名牌，买好车，而且还给钱她去整容。

　　现在陈美美见到唐心，本是仇人见面分外眼红，但是让人想不到的是，陈美美就那样挽着雷豹的手走了过去。

　　“咦，那美女竟然没找你麻烦哦？”成东林看着陈美美走了，然后便对唐心笑道。

　　“呃，谁要找我麻烦啊？”唐心却是一脸好奇的问道。

　　凌雪晴等人差点就被唐心这话给气个半死，刚才陈美美就在大家中间走过去，她肯定是有看见对方的，但是这小妞竟然认不得对方了？上次几句话就让人家被男朋友甩了，这会子就将人忘记了，这得多没良心啊？

　　于是，凌雪晴就把上次的事情重提了一下，让唐心好回忆。

　　唐心歪着脑袋想了一阵，然后恍然道：“我想起来了，不过那和我没关系好吧？根本就是她男朋友花心，所以和本小姐无关。”说完就心安理得的往里走了。

　　成东林等人除了苦笑之外，似乎已经不知道应该怎么和唐心说话了，这小妞已经没心没肺到一定程度了。

　　对于这件事，大家也没在意，然后进了小饰品市场里开始闲逛，这样的地方对于徐洁三个女人来说是圣地，但是对于成东林来说，那就只能是当苦力的份了。

　　就这样，三个女人扯着成东林，一逛就是一个多小时，最后要不是看时间已经不早了的缘故，她们恐怕都还不愿意走呢！

　　而当大家走出市场门口，来到停车位上的时候，却发现一辆跑车停在了他们的车后，完全将他们车子的后路给堵死了，前方倒是有位置能出去，但要是没一定的车技，也难出去。

　　“靠，是谁这么缺德啊？竟然把车停在这里？”唐心见了这样的情景就开始骂了起来。

　　就在这个时候，身后传来一个得意的声音，“车是我停的，怎么？你们有意见？”

　　众人转身，却看见陈美美和雷豹竟然回来了，而他们的身边还多了几名身材魁梧，穿着随意的男子，这些男子的手上各拿了一根棒球棍，原来陈美美可不是不想报复，而是去找人手帮忙了。

　　虽然对方在阵势上挺吓人的，但是唐心却是怡然不惧，掐着小蛮腰就骂道：“你们，快点把车给开走了，你们的车已经堵住我们的车出来了你们知道吗？你们到底还有没有职业道德啊？”

　　这怎么和职业道德扯上关系了？

　　大家都对唐心的话感到很头疼，而雷豹却是裂开嘴，猥琐一笑，说道：“小妹妹，你这话就不对了，我们可没把你的车堵起来，前面不是还留着地儿让你们走吗？你们要是开不出去，那可就是你们车技不好，怨不得人了。”

　　“你……”唐心大怒，手指着雷豹，却不知道从何骂起。

　　就在这时候，成东林却是挤了进去，然后上了车，将车子启动了。

　　“呦，这是有人想要炫车技啊？嘿嘿，咱们就等着看好戏吧！”雷豹看着成东林上车，当下兴奋的搂着陈美美走到一边，一脸看好戏的样子。

　　而另外的那些人看着成东林上车，也是乐颠颠的，这小子当他自己是车神出身呢？前面那样弯曲的位置，就算是真的车神来了，一样开不出去啊！

　　“砰！”

　　一声巨响，却是瞬间惊掉了所有人的下巴，而雷豹更加是一阵肉疼的喊道：“妈的，我的新车啊！”

　　原来大家都以为成东林想要炫车技，想要把车子从前面开出去，可是谁想到成东林挂了个倒档，猛踩油门，然后那辆路虎就狠狠的撞在了那辆堵在车后的跑车上。

　　跑车不算是顶级跑车，但是雷豹也不算是大有钱人，虽然这些年他掌管豹子堂也捞了不少钱，可这毕竟是百来万的跑车，看着成东林那样毫不犹豫的就撞上去，哪能不肉疼的啊？

　　不过这只是一个开始而已，因为紧接着，成东林把车的距离拉大，再来了一次猛烈的撞击，那跑车被撞出去了不说，被撞的那一边的车门已经完全的变形了。

　　“他娘的，上，给我上，砸了那丫的车。”

　　雷豹怒吼一声，想要招呼那些手拿着棒球棍的家伙上去攻击成东林，但是现在大家看着成东林开车那凶猛劲，谁敢上去啊，上去不是挨扎吗？

　　终于，跑车被撞开，成东林开着那辆路虎出来，快速让唐心等人上车之后，车子就疾驰而去。

　　“追，给我追！”

　　雷豹怒吼声中，带头前冲，可是人的速度就算发挥到极限也不是车的对手啊，所以大家只能眼睁睁的看着那辆路虎离开，而当雷豹看见成东林的路虎只是后面的保护杠坏了之外，其他的竟然没事，而自己的跑车却是完全变形了的时候，他差点就疯了。

　　而成东林驾驶的车子上，唐心和凌雪晴一脸的兴奋，成东林也觉得好笑，还好自己从花荣那里弄来这么一辆车啊，这就是好车的用处，要现在开的只是那些二三十万的车，估计自己也不敢这么疯狂了。


第161章 你太急色了

　　雷豹看着自己那辆已经撞得不成样子的跑车，有种欲哭无泪的感觉。

　　这时候，身边有人说道：“豹爷，不知道为什么我总觉得那小子似乎有点眼熟？”

　　“眼熟？岂止是眼熟，我都要眼睛冒火了，他娘的，别让我再碰到他，不然一定要他好看。”雷豹怒吼一声。

　　那男子说道：“豹爷，我不是那个意思，我是说，那家伙……好像就是成东林。”

　　“成东林是谁啊？”雷豹下意识的说道，但是再细想一下，怎么觉得这名字那么耳熟呢？继而却是一拍大腿，说道：“靠，不会是真的吧？我怎么遇到那个瘟神了？”

　　成东林现在是宜兰之主，这在整个道上来说已经不算是什么秘密了，其中特别是在洪帮里，成东林的大名更加是人人皆知。其实洪帮十二堂的堂主可都没将成东林当一回事，觉得他有现在的地位，完全是花刀会的支撑，只要洪爷一声令下，成东林早完蛋了。

　　可是让大家意想不到的是，洪爷对这件事却是一直隐忍，按兵不动，所以大家也难免会想到其中可能有什么连洪爷也不想招惹的。

　　雷豹这人，听名字是挺威武的，但是事实上他今天这样的地位可不是一个莽夫能够得到的，也就是说，雷豹在行事上还是挺谨慎的，现在，他就不大想主动的去招惹成东林了。

　　不过陈美美这时候却是黏在雷豹的身边，娇滴滴的问道：“豹哥，这是什么意思？难道说就这样算了吗？”

　　算了？

　　曾有那么一瞬间，雷豹其实还真的是想算了，想整成东林的人不在少数，其中就连梁七斗也被成东林揍得不成人样，带回来洪帮就像是一条死狗一样，所以成东林这人，还真没多少人敢招惹。

　　可雷豹毕竟是道上混的，而混到他现在这样的地位，哪一个不是有两把刷子的，要是事情就这样算了，传开来自己这个豹子堂堂主恐怕就会成为无数人耻笑的对象了。

　　于是，雷豹一手搂着陈美美的腰肢，在她耳边低声几句，陈美美这才满意的笑了起来，然后雷豹让人留下来处理车子的事情，他却是急不可耐的拉着陈美美回家去了。

　　……

　　第二天中午，成东林刚刚忙完了手头上的工作，口袋中的电话就响了起来，接听之后叶飞扬就说道：“我知道你早上肯定很忙，所以中午才给你电话，徐组说专家组的那些人就要到了，等一下我们到机场去接一下。”

　　“呃，咱们还得做跑腿啊？”成东林心里不大情愿，但是他也清楚这是作为蓝鹰成员需要尽的义务，所以只能嘴上抱怨一下。

　　叶飞扬笑道：“这个我也不想做，但是非做不可啊！对了，你昨晚不是说还要刑警队的一个助手的吗？我们顺带带上她吧？”

　　“好，那我等一下到红场接你。”

　　“好咧！”

　　因为使用了一整个早上雪胭脂的缘故，身上一股子的中药味，所以成东林去洗了个手，换了一身衣服，然后才和白茹打招呼，告诉她自己要出去。

　　白茹点头。

　　中午赶过来帮忙的唐心却是说道：“东林哥，你可不能去太久啊，下午三点半你得和我到厂子里去一趟，只要你觉得可以，我们购买的那些器材就要搬进去了。”

　　“行，三点半一定回来。”成东林随口应了一声就出门了，他也知道厂子的事情要真的是完全依靠唐心是不可行的，所以自己还得帮忙盯着点。

　　开车到了红场接上叶飞扬，然后就匆匆忙忙的到了警察局。

　　其实就在昨天晚上，付梦妮就接到了上级下发的命令，让她协助一个专家小组调查赶尸人的案件，所以中午吃了午饭之后她就一直等在办公室中，谁想到那所谓的专家组却是一直都没有出现。

　　“付队长，有人找你。”

　　突然，有同事对付梦妮这样说，付梦妮暗想对方终于到了，于是她就连忙往外走，可当她走到门外的时候，只看见了成东林和一个陌生男子。

　　“成东林？你来找我做什么？”付梦妮没好气的瞪了成东林一眼，她正为专家组的事情烦心呢，这家伙这时候来找自己就更加烦心了。

　　成东林却是嘻嘻笑道：“你要等的人就是我。”

　　“我等的人是你？”付梦妮先是一愣，继而却是没好气的说道：“哪里凉快哪里去，别到这里来妨碍老娘上班。”

　　付梦妮话毕，转身就想回去，突然眼前一晃，成东林拿着蓝鹰特种部队的徽章放在了付梦妮的面前，付梦妮看了很久，这才一脸不可思议的问道：“上级说的什么专家组，是你们两个？”

　　“不是我们，我们只是协助你破案的，另外专家组的人等一下就会到达机场，我们要一起去接他们。”

　　成东林得意一笑，然后接着说道：“不过有一件事不得不告诉你，这次你的任务是配合我查案，所以，一切行动，你都得听我的。”

　　“什么？”付梦妮看着成东林，现在她是越来越不明白成东林的身份了，时而是一个开SPA会馆的老板，时而是道上的混混，现在竟然又摇身一变成为了军方的人，这家伙，到底哪一个才是他的真面目啊？

　　虽然不想承认这个事实，但是看着成东林手中的蓝鹰徽章，却不像是假的，所以最后付梦妮只好接受这个残酷的事实。

　　付梦妮没好气的说道：“好吧，我听你的，那我们现在就到机场去吧！”

　　付梦妮说着就想走，而成东林却是一下子把她拦住了，笑道：“说了是让你配合我的啊，你走那么急干吗？走我后面。”

　　“走你后面就叫配合了吗？”付梦妮这下可是愤怒了，这家伙简直就是得寸进尺嘛，当下付梦妮更加是强悍的吼道：“走路都得配合你，那你需要的时候，我是不是也得配合着躺在床上啊？”

　　“……”

　　付梦妮生气之下，这一声吼声调还真不小，于是周围七八双眼睛看着付梦妮，这一刻都有些傻眼了，又是谁招惹这女暴警了？竟然让她说出了这么强悍的话？

　　而成东林却是略显羞涩的说道：“你太急色了，这样的话题咱们留到晚上再议论好吗？”

　　“……”


第162章 科学也解释不了

　　付梦妮就是这样一个火爆的性格，但是话出口之后她就后悔了，特别是在两个男人面前，这让她这样的性格的一个女人也会感到尴尬。

　　不过，这一切都是成东林惹出来的，于是她狠狠的在成东林的脚背上踩了一脚，然后就首先上车了。

　　付梦妮这一脚用力不小，但是对成东林来说就像是挠痒痒一样，所以只是付之一笑，而一旁的叶飞扬则是嘿嘿一笑：“这妞很有个性啊，东林，这是不是你的菜？”

　　“不是我的菜。”成东林摇摇头。

　　叶飞扬抹一抹头发，得意的笑道：“既然不是你的菜，那我可就不客气，我可要去追喽。”

　　“去，就算不是我的菜，那也是你未来嫂子的候补人选，少打她的主意。”

　　“呃！”

　　叶飞扬白眼一翻，这家伙，吃着碗里的还看着锅里的，太不地道了。但即使是这样，叶飞扬还是笑道：“得咧，只要你内定的，我就不多看一眼。”

　　成东林一笑，他心里也有些奇怪自己这样说，因为徐洁和白茹的缘故，其实他心里对别的女人是有些避讳的，就像向自己表白的李心雅一样，自己本应该是唾手可得的，但自己就是忍心拒绝了。

　　而对于付梦妮，成东林回想自己和她的接触，同过生死，在她面前也脱下过裤子，这……也许就是自己对她有别样感觉的缘故吧？

　　接着，成东林走进警局中和赵刚打了一声招呼，本来这样的案件一般都是赵刚接手的，但是因为引起了上级的注意，上级也派遣专家组下来了，所以赵刚一个地方刑警就不便插手了。

　　赵刚对于成东林这摇身一变的身份也觉得很不可思议，但是他一直认定成东林的身份不简单，现在成东林成了蓝鹰的人，这倒是让他比较好接受了。

　　最后，赵刚拍拍成东林的肩膀，说道：“照顾好梦妮，她的性格比较大大咧咧的。”

　　“我知道，她这次只是协助，我一定会保护好她的。”成东林说道。

　　“谢了！”

　　……

　　在前往机场的路上，付梦妮一言不发，显然还在生气，叶飞扬负责开车，成东林坐在副驾驶座上，不时从后视镜看那小妞一眼，心里觉得好笑，他认为，以这小妞的性格，肯定很快就忍不住要跟自己说话的了。

　　果不其然，到了机场，成东林和叶飞扬往前走，付梦妮跟在后面，终于按捺不住的问道：“喂，你们要接的专家组到底是什么样的？什么名字你们知道么？就这样一点准备都没有就到机场来接人，你们有没有接人的经验啊？”

　　叶飞扬别过脸来，嘻嘻笑道：“专家组的人是我负责联系的，我已经和他们约定好见面的方式了。”

　　“什么见面的方式？”

　　“我手里拿一枝玫瑰花，他们见到了自然就明白了。”

　　“老土！”付梦妮鄙视的看了叶飞扬一眼，这都什么年代了，还用玫瑰花？这已经是老土到掉渣的方法了。

　　谁想到叶飞扬的法子是土了点，可收到了不错的效果，三人刚刚往机场出口那么一站，四五个人就走了过来，其中一名学究一般的老者对三人淡淡一笑，然后对叶飞扬笑道：“请问，你就是叶飞扬吗？”

　　“喂，跟你说话呢！”

　　付梦妮推了推叶飞扬，但是叶飞扬却没反应，别说是叶飞扬没反应了，就连成东林，现在也是傻眼了。

　　大，

　　真大，

　　真他娘的大。

　　此时此刻，成东林和叶飞扬都不知道该怎么形容眼前所见美女胸前的雄伟了，在成东林看来，像唐心和白茹那样D罩杯的其实就已经挺可观的了，但是现在看着眼前这个女人，怎么说也有E罩杯的级别吧！

　　女人身高一米七左右，一身黑色打扮，紧身长裤将她那双长腿尽情的展现了出来，上身和下身是一个黄金比例，足以让男人着迷，身上是黑色的小夹克，因为这夹克本也有收身的作用，于是那那双雄伟的胸脯更加是被挤了出来。

　　女人的长相倒不算狂野，细长乌黑的秀发，搭配着一张脸，看起来很成熟，很有韵味，其实细看一下的话，她的样子还有些清纯，可现在搭配上这样的一个身材，那就是典型的天使面孔，魔鬼身材了。

　　这样的一个美女，也难怪叶飞扬会看傻眼了。

　　老者似乎已经习惯了身边那女人所带来的震撼了，所以即使叶飞扬现在的表现有点失态，但他并没有责备，而是挪移一步，遮住了叶飞扬和成东林的视线。

　　接着，老者对成东林笑道：“你就是成东林吧？我叫罗源，宏道有跟我提起过你。”

　　“罗教授你好！”成东林虽然也被那大胸美女吸引了，但是不至于像叶飞扬那么不堪。

　　罗源点点头，接着问道：“我看了一下案宗，案件有好几个人死亡了，死者是怎么处理的？”

　　“尸体还保留着。”成东林回答。

　　罗源微微一笑，说道：“本来我还害怕你们先将尸体处理了呢，还好你们还保留着，尸体上，是可以发现很多事情的。”

　　成东林表面上点头赞同罗源的观点，但是暗地里却是好奇，罗源看起来更像是一个科学家，但是这次的事件，恐怕就连科学家也无法解读吧？上级派这么一个专家小组来却是为什么？

　　于是，成东林问道：“罗教授，你觉得，赶尸人是真的吗？”

　　罗源肯定的回答：“真的！”

　　“呃！”对于罗源的回答，成东林倒是有些意外，科学家不是应该不相信的吗？

　　成东林的疑惑没问出来，但是罗源却是看出来了，当下又笑着解释道：“我相信赶尸人，吸血鬼之类的存在，因为我接触过，但是我依旧坚信科学，相信科学能解开这谜题，我也相信有一天，科学能为这些奇异的事情做出一个解释的。”

　　接着，罗源看向依旧愣神的叶飞扬，却是笑道：“不过，我也不是坚信科学万能的人，就像女人对男人的吸引力，这一点我就觉得就算是科学也是解释不了的。”

　　“……”

　　成东林看着傻眼了的叶飞扬，却是一阵头疼，这家伙昨天晚上见他的时候还算是挺沉稳的，但是现在看见美女，怎么和李青山一个德行啊？

　　他似乎已经忘记自己刚刚的表现了，然后很大义凛然的和叶飞扬划清界线。


第163章 你说的是胸脯还是胆子？

　　罗源显然是一个工作狂人，按照成东林的意思本来是准备要给他们接风洗尘的，但是罗源却是一口拒绝，说要先去看看几具尸体。

　　对此，成东林只能答应下来。

　　而双方经过介绍，也算是有了初步的认识，罗源身边的四个人都是他的助手，其中一个气息内敛的中年男子是罗源的保镖，名字叫赵森，成东林一眼就看出了他修真者的身份。

　　另外两名男子和那个胸脯非常诱人的女人则是罗源的助手，两男的一个叫陈斌，一个叫刘比利，也许是因为在外国生活时间长了，就改了这样一个洋气的名字。至于那个女的，则是男同胞们关注的对象，她名字叫林珊珊，看着是个火辣美人，但是别人和她说话基本是冷眼相对，这样一个火辣与冰冷集于一身的性格，更加让男人升起了征服的欲望。

　　冰火两重天，男人都爱这个。

　　成东林不明白罗源这老教授为什么要请这样一个女助手，难道不觉得碍眼吗？

　　接着，付梦妮引着众人往外走，成东林则是被叶飞扬拉着跟在后面，而且还与罗源等人保持了一定的距离。

　　成东林见叶飞扬鬼鬼祟祟的样子，没好气的说道：“有话就说，别这样鬼鬼祟祟的。”

　　叶飞扬朝着前面眨眨眼，说道：“东林，这美女你不会也看上了吧？”

　　“去，你当我是牲口，有奶就是娘吗？”成东林白眼一翻。

　　叶飞扬得意一笑，“那好，这美女我可追定了。”

　　“随意，只要你有本事。”成东林无所谓的说道，那至少是E罩杯的美女的确是挺诱人的，但是正如他自己所说的，自己又不是牲口，总不能见了美女就起反应的。

　　付梦妮在外面截了一辆的士，本是准备让罗源教授的几个助手和保镖赵森坐的，但是当林珊珊上去了之后，叶飞扬却是死皮赖脸的跟着钻了上去，所以剩下四个人则是由付梦妮开车，赵森坐在副驾驶座上，成东林则是和罗源教授两人坐在后座上。

　　刚刚见罗源的时候，成东林就觉得罗源不过就是学识比较渊博的学者而已，但是交谈起来才发现，他的知识非但渊博，而且研究的范围也比较偏门，研究的都是一些比较特殊的人群。

　　就像修真者，赶尸人等，就是罗源教授研究的范围。

　　对此，罗源教授感叹一声，说道：“在我的研究中，其实修真者是最神秘而且是最强大的存在。”

　　“神秘？”成东林有点不解，罗源教授说的强大他倒是认同的，这从空蝉子身上可以知道，但是这神秘却是有点夸大其词了吧，而且罗源教授身边还有一个赵森呢？他怎么说也能从赵森身上了解到很多有关的事情的吧？

　　罗源教授笑道：“很显然你也看出来了，赵森就是修真者，但是修真中涉及到的灵气，真气，内息，丹田什么的，却是捉不到，研究不了的，所以它是怎么形成的，我却完全不知道。”

　　“对此，我还亲自学习，但是因为年纪老了，一切都定型了，没有了可造性，所以到现在我还没入门，修真对于我来说，只能算是强身健体的一种修行而已。”

　　成东林点点头，对罗源的话他倒是有体会，自己就是因为二十几岁才修炼，所以进入了黄阶一品之后，修为就停下来了，现在的他也只能寄望于空蝉子所说的伐骨洗髓了。

　　那几具尸体就停放在医院的太平间中，因为警方的案子没破，所以家属也没能将尸体领走。

　　付梦妮虽然是干刑警这一行的，但毕竟是一个女人，知道要进太平间，刚刚到了门口，她就紧张的捉住了成东林的手臂，特别是太平间前插了不少正在燃烧的檀香蜡烛，这让太平间前的气氛就显得更加的阴森了。

　　这太平间是医院后的一块空地上独立建造的，顺着大斜坡走下去，佝偻着背的太平间看守引着众人往下走，这一切，越看越觉得和香港电视的恐怖片一个样子了。

　　众人中还有林珊珊这个女人，不过这个女人本身就比较冷的，加上她从事的工作中也没少接触到这样的场面，所以她走在众人中，一点也不觉得害怕。

　　成东林啧啧说道：“你看看，都是女人，为什么差距就那么大呢？”

　　“你是说胸脯还是胆子？”付梦妮狠狠的掐了成东林一下。

　　成东林的眼睛在付梦妮的胸脯上瞄了一眼，相比于林珊珊的胸脯是逊色了不少，但是林珊珊那是太大了，像付梦妮这样，其实已经是女人中的骄傲了。

　　特别是在发育不良的新一代女性中，像付梦妮这样胸脯的已经很少了，所以，成东林也没挖苦付梦妮。

　　太平间看守员将大门打开的那一刹那，一股冰冷的气息就扑面而来，付梦妮捉住成东林的手就更加用力了。

　　最后，那看守员将四个箱子打开，将四具尸体展现出来之后，翻着他的死鱼眼，说道：“就是这四个了，要是我扔这，你们看完了帮我关上门，然后把钥匙放回到值班室那里去就行了，这个时间点来看尸体，妨碍我喝酒。”

　　看守员唠唠叨叨的就离开了，一般说来，酒鬼都适合做这个，毕竟喝醉了就什么都不知道了。

　　四具尸体都展示出来之后，罗源和他的三个助手，其中包括冷美人就开始一个一个的检查尸体了，其中有负责尸体体表检查的，有收集血块，皮肤样本的，看着他们检查尸体的时候就像是翻弄行李一样，包括成东林在内的几个人都有些汗然了，这工作，可真不是谁都做得来的。

　　付梦妮靠成东林更近了，她时而瞟一眼那些尸体，然后又埋头在成东林的肩膀上发抖，“喂，色狼，这些……这些尸体不会像那天晚上那样会动了吧？”

　　“呃，这个我还真不知道呢？或者，他们突然的就动了呢？”

　　“啊！”

　　就在这个时候，林珊珊一声惊叫，然后神色慌张的退后几步，紧接着，她正在割取皮肤样本的一具尸体竟然突然坐了起来。

　　“嘶，这是白天见鬼了？”

　　大家都深深的吸了一口冷气，在这样的太平间中，突然出现诈尸的情况，任谁也会吃惊的。


第164章 怪异组织的威胁

　　成东林怎么说也是一个死人堆里走过来的人，尸体见得不少，但是现在看见诈尸，却是让他也不由得吃了一惊。

　　“小心！”

　　突然，叶飞扬一声爆喝，整个人如绷紧了弦瞬间爆发一般的冲了出去，“轰隆”一声，他的身体直接撞上了那具爬出来的尸体，然后尸体被撞飞，重重的摔倒在地上。

　　“吓死我了。”林珊珊心有余悸的拍打着她那份量非常足的胸脯，目光落在叶飞扬身上，这一下倒是生出了不少好感。

　　这至少证明，叶飞扬这奋不顾身的英雄救美还是收到了一定成效的。

　　不过那具尸体的抗击打能力非常强大，被叶飞扬撞得那么重，可他很快就爬了起来，紧接着竟然跨过罗源，然后向成东林扑来。

　　“咦？”成东林看着那尸体，有些惊讶，他为什么会选择自己来攻击？“走！”

　　这时候，赵森也出手了，他的修为成东林看不透，但是一出手就是雷霆万钧之势力，拳头招呼，瞬间又是将那尸体打飞了。

　　罗源突然对成东林说道：“这具尸体突然起来袭击人，肯定是受到人的操控的，而且操控这尸体的人肯定距离这里不远，你到外面看看。”

　　成东林应了一声，然后就往外冲，他本是想既然那尸体要攻击自己，自己走出去，那应该也能将对方引出去吧，可谁想他走出门口，那尸体没跟着追出来，而是站起来猛的向付梦妮扑过去。

　　“嗯？”成东林眉头一皱，刚刚付梦妮就站在自己的身边，看来那尸体要袭击的对象不是自己，而是付梦妮，因为那天晚上付梦妮和赶尸人接触过？

　　“轰隆～～”

　　又是一声巨响，那尸体再次被打飞，看到这里，成东林也安心了，诈尸虽然挺能挨打的，但是攻击力不强，所以有叶飞扬和赵森在这里，他倒是不担心付梦妮出事。

　　弄明白这一点，成东林再次发力，猛的向外冲，而当他走上斜坡，瞬间就看见了不远处一个身影翻墙而去。

　　“混蛋，休想走。”

　　成东林大喝一声，然后追了上去，也就在他也翻墙出去之后，太平间中的那具尸体也突然的软倒在地上，再没有了攻击的能力。

　　“怎，怎么回事？”付梦妮惊魂未定，她当刑警这么多年，再次接触到这样的事情，她感觉自己的世界观都要被颠覆了。

　　事情发生得突然，而且还挺吓人的，但是罗源教授此刻依旧是老神在在的说道：“东林出去了，估计对方跑了，这已经不在他能操控的距离之内，所以这具尸体就不动了。”

　　“那，为什么其他的几具尸体没这种情况？”叶飞扬也是好奇的问道。

　　罗源教授说道：“根据我的猜测，这应该是因为对方无法同时操控两具或者是两具以上的尸体，所以只有一具尸体出现这样的情况，而他能够操控尸体，肯定在这尸体上留下了什么，所以，我们的研究应该着重在这具尸体上。”

　　接着，在罗源的带领下，众人又围拢起来，针对刚刚“活”过来的那具尸体进行研究。

　　与此同时，京华市的洪帮也出事了。

　　就今天一天的时间中，洪帮十二堂的两个堂主出事了，尸体同样被弄得惨不忍睹，而且同样被吊了起来，这和当初洪帮受到威胁，然后一个堂主出事的情况是一样的，当洪爷知道了这事之后，登时就怒了。

　　“慕白不是去调查那件事了吗？这都一个多月了，为什么还没有结果？”洪爷坐在龙头椅上，一脸的怒气。

　　旁边坐着的是钱通，梁七斗和洪爷身边的易师爷，也不知道是不是现在喜欢复古的称呼，师爷这个称呼在道上还是挺热的，特别是易师爷的大名，在洪帮几乎无人不知的，他在洪帮来说，可谓是洪爷一人之下，万人之上。

　　而有时候洪爷对易师爷也有几分礼敬，这更加让易师爷的大名在整个道上也变得响当当了。

　　此刻面对洪爷的愤怒，易师爷首先说道：“慕白昨天回电话，估计明天就回来了，他似乎查出了点什么，不过不好在电话里说，所以我也没详细问。”

　　“这有什么不好说的，那些人都欺负上门了，我们都要火烧眉毛了。”洪爷怒吼一声：“要不是这个什么怪异的组织的威胁，我早就对姓成那小子动手了，何必这么憋屈？”

　　易师爷问道：“洪爷，那我们要不要约他们谈一下？”

　　“谈个屁！”洪爷直接就爆粗了，说道：“他们的目的很明显，就是要我们南山那一片地盘，区区一个外来组织，就像要我们妥协，想得美。”

　　易师爷沉吟一阵，他也知道这时候洪帮不能表现得软弱，毕竟洪帮在京华市影响力这大，现在对一些外来者妥协，指不定道上的人要把洪帮当成笑柄了。

　　接着，易师爷说道：“洪爷，要不，我们来个祸水东引，好达到一箭双雕的效果。”

　　“什么祸水东引，一箭双雕，你到底有什么狗屁就放了，被跟我面前拽文。”

　　洪爷年轻的时候就是一手一脚打拼出一个洪帮的，是一个大老粗，虽然年老了之后有所收敛，做事也知道深沉了，但是毕竟本性难移，所以生气起来还是喜欢爆粗。

　　易师爷笑道：“这所谓的祸水东引，就是把这神秘组织这个祸水引到宜兰去，好让姓成那小子伤脑筋，要是那组织的人和姓成的干起来就更好了，这就是一箭双雕。”

　　“你有法子？”

　　“有，但是现在不能说，等到时候办成了，洪爷尽管等着看戏就是了。”

　　“好，这事我交给你，有什么要指使人做的找钱通和七斗。”洪爷这样说着却是瞪了梁七斗一眼，梁七斗身为洪帮三杰之一，名头可不小，但是最近几次和成东林接触都吃亏，最近一次还被打得不成人样，这简直丢尽了洪帮的颜面，所以他对梁七斗自然是不满的。

　　而梁七斗也只能低着头，憋屈的坐在一边，跟成东林斗是没好下场的，易师爷要整成东林就让他整去吧，自己说什么都不会搀和进去了。


第165章 不会是拆迁办的吧？

　　却说成东林也跟着那个身影翻墙出去，可是到了外面之后，一直追了很远，依旧没见到对方的身影，他只能转身回去了。

　　回到太平间之后，罗源教授等人也已经完成了各种的取样，叶飞扬这时候便殷勤的说道：“罗源教授，我们组长已经在翼山给你们弄好检验室了，你们指定要的器材也已经弄好了，要不我先送你们回翼山吧？”

　　“嗯，好！”罗源教授应了一声，至于成东林说什么一起吃饭的，都直接被拒绝了。

　　成东林看着罗源教授等人刚刚下飞机就直接投入了工作，这下对这些人倒是佩服起来了。

　　然后，叶飞扬就另外截车送罗源教授等人到翼山，成东林和付梦妮离开医院，付梦妮依旧有些心有余悸，当下对成东林说道：“喂，你送我回去吧！”

　　“回警局吗？”成东林问道。

　　付梦妮摇摇头，说道：“我现在还没回过神来呢，你送我回家，让我好好休息吧！”

　　“要不，去我家？”成东林尝试的建议道。

　　“去你家？你想干嘛？”付梦妮登时警惕起来，无缘无故要自己去他家？这肯定是不怀好意的啊！

　　成东林苦笑道：“你看我像是坏人吗？只是这里距离我家比较近，所以让你到我家喝口茶定定惊，而且我家里还有好几个美女呢，我能对你做什么啊？”

　　“就是喝茶那么简单？”

　　“你想要一些复杂的吗？”

　　“不用！”付梦妮歪着脑袋想了一阵，点头道：“好吧，我就知道你这土豪家里金屋藏娇了，我去看看。”

　　成东林淡淡一笑，付梦妮这是自己找台阶下，她又不是没见过唐心等人，也许她只是觉得直接答应自己了不好，所以才会找这样的借口而已。

　　而成东林带付梦妮回家只是请她喝茶定惊那么简单吗？显然不是的，因为刚刚在太平间发生的事情让成东林意识到了一点，那天晚上那个赶尸人可能在付梦妮的身上留下了什么，所以刚刚那诈尸才会袭击付梦妮。

　　方才的袭击失手了，那对方还会不会来呢？所以成东林带付梦妮回家，其实相当于用付梦妮当诱饵，引那赶尸人出来。

　　接罗源教授，到太平间调查这件事已经花了成东林一个下午的时间，他和付梦妮离开医院的时候已经是傍晚下班的时候了，所以成东林估计徐洁等人应该已经回家了。

　　当他开着车回到家里，和付梦妮刚刚进门就闻到了厨房里传来喷香的味道，这登时让他食指大动，显然这是徐洁下厨了。

　　进入大厅，唐心和凌雪晴两人都坐在沙发上看电视，而且两人刚刚洗过头，现在头发还是湿漉漉的，当她们听到脚步声，便一起转过身来。

　　唐心首先说道：“咦，东林哥，你怎么把警花姐姐带回家来啊？难道说……你们已经勾搭上了吗？”

　　“……”

　　成东林两眼一黑，这小妞儿可真的是什么话都说得出来啊，而付梦妮则是略显得尴尬，这样的话她听着别扭，但是也不能打唐心一顿出气啊，所以她只好责备的瞪了成东林一眼。

　　徐洁端着一盘番茄炒蛋走了出来，看见付梦妮的时候也是愣了一下，不过她也知道付梦妮，当下便笑道：“这不是付警官吗？哈哈，来得可是时候，一起吃饭吧？”

　　“呃，这个……”付梦妮有些犹豫。

　　成东林笑道：“中午开始就没吃过东西，难道你就不饿吗？”

　　“看到太平间里的那些东西我已经不敢吃东西了，不过……”付梦妮看了看徐洁端出来的可口饭菜，她单身一人在京华这里生活，平常可没机会吃到这样的家常菜，所以这顿饭对她的诱惑力还是很大的，“好吧，谢谢款待。”

　　接着，徐洁就添置碗筷，当几个菜都端上来之后，付梦妮甚至都有些迫不及待了，成东林自然将付梦妮那馋嘴的样子尽收眼底了，当下说道：“吃吧，不用客气！”

　　“好，那我就不客气了。”

　　付梦妮是警察，警察就给人一种风风火火的样子，但她毕竟是女人，所以大家都觉得她吃饭怎么着也应该是斯斯文文的吧？可谁想，这妞儿太残暴了，当大家开始端起碗筷的时候，她已经在横扫了。

　　看着付梦妮吃饭的样子，唐心惊讶得张开嘴巴成“O”型，然后推推成东林的肩膀，嘻嘻笑道：“这是吃饭比你还要疯狂的女汉子啊！”

　　成东林笑道：“你就赶紧吃吧，要不然等一下你喜欢吃的菜都没有了。”

　　唐心看看桌面上的菜，再看看正在风卷残云的付梦妮，还真怕一不留神这美女警察就把饭菜给吃光了，于是唐心也连忙拿起筷子，开始大吃起来。

　　“轰隆～～”

　　突然，院子里传来一身巨响，这登时就让正吃饭的成东林等人都愣住了，借着窗户向外看的时候，发现院子里正对着河边的那堵墙倒了。

　　“靠，这是怎么回事？不会是拆迁办的吧？”唐心登时就站了起来，掐着小蛮腰气呼呼的说道。

　　这小妞儿是看电视那些强拆的新闻看多了，而且这一片算是旧城区，所以她联想到拆迁办似乎也是理所当然的事情，不过这里没说拆迁，没拆迁通告什么的，似乎不应该啊！

　　紧接着，成东林等人站了起来，一起往外走。

　　走到门外的时候，看见那堵墙倒了，而在那残桓断壁中，成东林的那辆路虎却被撞得不成样子了，看来对方不是冲着房子来的，而是冲着那辆车来的。

　　难道说这路虎BQ888这样的车牌号码太扎眼了，招人嫉妒了？

　　而在不远处，一辆装运沙石的破车正在慢慢的向前行驶，车窗上，一个粗大的手伸了出来，朝着房子的方向比起了中指。

　　成东林一阵汗颜，他首先联想到了那天晚上自己撞了雷豹的车子，这是被报复了啊！

　　“吱～～”

　　就在成东林犹豫着是不是要追上去的时候，那车子突然来了个急刹车，然后是轰隆一声巨响，却是开车的人太得意了，撞人了……


第166章 吓死了！

　　雷豹刚买来不久的跑车被撞坏了，去修理了一次让他肉疼得要死，而这一切都是因为成东林的缘故。

　　本来雷豹还不大确定那天碰到的就是成东林，所以他让人查了一下，成东林开着路虎，而且车牌还是BQ888，所以雷豹很快就确定了下来。于是他就到工地给弄了一辆装运沙石的车子，然后干了这么一件事。

　　当车子将成东林那辆路虎撞得不成样子的时候，雷豹那是一个兴奋啊，他感觉那天的憋屈一下子就没了。

　　可是，紧接着他也体会到了什么叫做乐极生悲，就在他示意那司机开车逃跑，车子走出不远之后，却是迎面撞上了一个行人，这让雷豹登时就懵了。

　　“老……老板，现在怎么办？”那司机也是雷豹在工地上拉来的，他可从来没碰见过这样的倒霉事，这下出事了，他整个人都傻眼了。

　　本来雷豹是他的雇主，他觉得这件事雷豹怎么也是有责任的，但是谁想雷豹撇撇嘴，说道：“什么怎么办？开车的是你，撞人的也是你，关我屁事。”

　　被撞的那人都飞出去了，多半活不过来了，所以谁想将这样的责任揽身上啊？

　　雷豹身边的陈美美也是说道：“对啊，你开的车，和我们一点关系都没有，亲爱的，我们下车走吧！”

　　“好，我们走。”

　　雷豹和陈美美两人就想下车溜走，就在这个时候，车顶上突然传来一声巨大的撞击声，这登时就将车里的三人吓了一跳。

　　“老……老板，你看，那……那尸体不见了。”那司机紧张的拉了拉雷豹的手，一脸惊恐的看着前方。

　　雷豹也被下了一跳，刚刚那人被撞飞，他可是亲眼看见的，可现在那尸体突然消失，事情就显得有些诡异了，这是怎么回事？见鬼了？

　　“啊，鬼啊！”突然，陈美美指着上方惊恐的大叫起来，那司机和雷豹也被这突如其来的喊叫吓着了，当他们顺着陈美美所指看去的时候，登时有一种遍体生寒的感觉，一道凉意瞬间从脊梁骨上蔓延。

　　在前方玻璃窗的右上角，一张脸突兀的出现了，那是一张很恐怖的脸，就像一具干枯的尸体的脸一般，而此刻，那尸体正用他那死气沉沉的眼睛看着三人，碰上这样诡异的情况，谁不怕啊？

　　“走，快走。”

　　随着雷豹的一声爆喝，陈美美首先打开车门走下车去，可这时候原本在车顶上的那具尸体却是突然跳了下来，双手捉住陈美美。

　　“去死！”

　　虽然被吓得不轻，但是雷豹这一刻还是首先反应过来，一拳轰击在那尸体的肩膀上，“噗”的一声，那尸体的肩膀竟然被打中，可那尸体却一点事都没有。

　　“啊！”

　　一声尖叫，陈美美和雷豹却是双双倒在了地上，刚刚他们在车里，看见那尸体的时候虽然是惊恐，但是毕竟还没弄清楚状况，但是现在下车了，面对面的接触了，他们才发现面前的这具尸体比想象中可怕多了。

　　加上刚才整个过程中，他们早就已经惊吓过度，现在正面接触那尸体，惊恐瞬间提升到了极点，然后竟然就那样双双被吓死了。

　　“咦，发生什么事了？”成东林等人知道那辆车子出车祸了，但是一般情况下，他们应该开溜才是啊，他们可不觉得开车的人还会准备为此负上法律责任。

　　加上车中发出的喊叫声，还说什么鬼啊之类的话，成东林和付梦妮都不由得一紧，这些天他们可没少碰到这样的倒霉事。

　　“看，那是什么？”

　　成东林眼尖，首先看见了雷豹和陈美美下车之后被一个人拦住了，而在雷豹和陈美美两人都倒下之后，他就更加清晰看见那人的那张面孔了。

　　“不好，真的来了。”成东林一声惊呼。

　　付梦妮却是一脸惊恐的问道：“什么来了？”

　　成东林说道：“是那天晚上你遇到的那具尸体来了。”

　　那具尸体来了？

　　徐洁等人听到成东林的话，都被吓了一跳，尸体自己来的吗？这话说起来怎么那么让人毛骨悚然呢？而付梦妮的脸上却是一片煞白，自己的同事就是被他吓死的。

　　“他可能是冲着梦妮来的，你们待在这里不要动。”成东林吩咐一声，而前方的那尸体就像是为了回应成东林的话一样，这一刻竟然快速的向前冲来。

　　“好快！”

　　成东林一声惊呼，他看着那具尸体移动，速度和白天的时候在太平间遇到的是完全不一样的，现在这个，速度更快，动作更加灵敏，很显然，即使在战斗力上，这个也应该是更加强大的。

　　下一刻，成东林已经和对方接近，刚刚接近，他就闻到了对方身上那一阵腐臭的味道。

　　眼看着对方到了近前，成东林就准备出手，可让他大吃一惊的是那尸体却是首先出手了，拳风霍霍，如闪电一般首先袭击成东林的头，那拳头看起来只有几根骨头的样子，但是成东林毫不怀疑，那样的拳头能把自己的脑袋打扁。

　　“好强大！”成东林惊呼一声，然后快速避开，再看那尸体的时候，竟然又向着付梦妮冲去。

　　本来成东林还以为对方操控的尸体，再强大也强大不到哪里去，但是刚刚接触，他才发现自己错了，那具尸体的实力，绝对是黄阶二品的存在，看来自己还是小看这赶尸人了。

　　“雪晴，后方五点钟位置。”成东林突然喊出这样一句话，大家都是一愣，而凌雪晴这时候的表现竟然异常镇定，在成东林喊出这么一句话的时候，她登时转身，手一扬，一道飞针直接往一个墙角疾飞而去。

　　“叮”的一声，一名身材矮小的男人走了出来，然后恶狠狠的瞪了凌雪晴一眼，“怎么会有蜀中武林人士？真倒霉。”

　　男人骂了一声，手一扬，然后就首先往外中，那被他操控的尸体则是殿后，一人一尸一前一后，快速的离开了。

　　发生了这样的事情，成东林也不敢继续追了，连忙回到了徐洁等人的身边。


第167章 黄鼠狼

　　事情发生得有些轰动了，警察来了，救护车来了，但是雷豹和陈美美两人已经被吓死了，救护车来了只能当灵车用。

　　事件中，那个负责开车的司机是幸存者，但是当警察将他从车上拉下来的时候已经疯了，他抗拒与人接近，嘴上一个劲的喊“有鬼！”警察就算想要录口供也无从下手。

　　接报赶来的是赵刚，他知道事情和成东林有关，最后只好将成东林和付梦妮拉一边去询问了。当赵刚听了付梦妮的叙述之后，眉头也紧紧的皱了起来。

　　“你们都没事吧？”赵刚最后什么都没说，只关心的问了一句。

　　付梦妮摇头道：“赵队，我们都没事，不过那东西好像是冲着我来的，我现在都不敢回家了。”

　　“那……”赵刚一愣，对那东西，就算是身为警察的他，也是无能为力的啊！

　　成东林这时候说道：“要不，梦妮你就在我这里呆着先吧，迟些我带你去老头子那，说不得他能帮得到你。”

　　“那……好吧！”付梦妮回想起住在坟场里的空蝉子，倒也认同成东林的话，说不得那老头子能帮得了自己呢！

　　接着，赵刚让人清理现场，然后带队离开。

　　成东林看着自己的车子被拖去修理了，众人进屋的时候看着那面倒塌的墙，有点郁闷，今天晚上也不知道能不能睡得踏实了。

　　大家在客厅坐下来之后，成东林首先对徐洁说道：“嫂子，我知道你不舍得这房子，但是刚刚你也看见了的，我惹上了那东西，大家待在这里是很危险的，所以，我们是不是要换个地方啊？”

　　“换地方？”徐洁一愣。

　　成东林一笑，其实他是把事情故意说严重了，因为这件事是付梦妮惹上的，他却将之揽在自己的身上，因为只有这样才能够打动徐洁，现在徐洁这样问，他就顺势说道：“上次我们不是商量着买个新房子的吗？这下大家可以先去物色一下了。”

　　“好哇好哇，东林哥，上回我们说的是别墅啊！”唐心听了成东林的话，首先兴奋了起来。

　　成东林笑道：“别墅也成，但是以我现在的身价，要随便一个别墅还真衬不上我呢，所以，我觉得皇家一品那边的房子不错。”

　　众女登时翻白眼，这家伙还说身份什么的，这是在彰显他的土豪气息吗？不过众人中也唯有唐心由始至终都持支持态度的，她在京华市生活的这段时间，当然也对皇家一品略有耳闻，所以成东林说要在皇家一品买房子，她是绝对赞成的啊！

　　而成东林对皇家一品情有独钟，其实就是上次到花荣家里的时候看见的，第一眼看去，成东林就对那片的别墅区充满了好感，心想自己啥时候成了土豪，怎么样也得在那一片买个别墅。

　　现在，自己可是名副其实的土豪了。

　　突然，门外传来脚步声，然后一个声音问道：“小洁在家吗？”

　　“嗯？”

　　听到这声音，成东林就皱起了眉头，因为那声音就是陈桂萍独有的，自从上次还了钱给陈桂萍之后，双方可是没有联系了，那现在陈桂萍来却是为什么呢？

　　无事不登三宝殿，所以陈桂萍在这个时候找上门来，肯定没好事。

　　接着，陈桂萍就走了进来，刚刚走进来，陈桂萍就拍着胸口，装出一脸惊讶的问道：“小洁，我听人说你家里出事了，所以我就过来了，看见外面那堵墙可着实把我吓了一跳，怎么样？人没事吧？”

　　徐洁这女人，永远学不会怎么样的去仇恨一个人，此刻看见陈桂萍，她只是摇头道：“大嫂你怎么来了？你放心吧，我们都没事。”

　　“没事就好，只要人没事就好。”

　　这样说着，陈桂萍就一大屁股坐在了沙发上，此刻她的脸上挂着黄鼠狼一般的笑容，让人看着都觉得这女人虚伪。

　　陈桂萍倒是想在成东林等人的面前表现得大气一点，但问题是她大气不起来啊，最近这一两个月的时间，成东林和徐洁开店铺，挣钱挣得盘满钵满，这样的事情陈桂萍是一直有耳闻的。她怎么也想不到原来两个穷得响叮当的人，现在摇身一变就变成了有钱人，陈桂萍也明白自己曾经对徐洁是什么样的态度，所以现在徐洁有钱了，她一直犹豫着不敢上门来。

　　而这次徐洁家里发生了这么大的事情，她就觉得是机会来了，于是就走过来表示关怀。

　　“呦，陈姐，到底是那一阵风把你给吹来了啊？”成东林半躺在沙发上，看着陈桂萍一脸的笑意。

　　陈桂萍面对成东林，有些尴尬，曾经她可是一点都不把成东林放在眼里的，这会子人家翻身了，而且她还听到一些八卦，说成东林混道上去了，所以陈桂芬面对成东林，是屁也不敢放一个。

　　成东林又笑道：“陈姐你来得可真是时候啊，我们正在商量着在皇家一品买别墅的事情呢，陈姐你以前不是说认识很多有钱人的吗？不知道你对皇家一品了不了解？”

　　皇家一品？

　　陈桂萍当然听说过皇家一品，但那是整个京华市的超级富豪聚集地，她就算听说过，也没了解过啊，毕竟对于她来说自己是永远不可能住进皇家一品去的。

　　于是，陈桂萍就笑道：“东林你说笑了，我认识的有钱人可不多，而且，我认识的最有钱的，可就是你们了。”

　　“哈哈，那倒是，那倒是。”

　　成东林哈哈大笑起来，对陈桂萍说的最有钱的人，他是一点也没有觉得不好意思，这让大家都不由汗颜，这家伙还能再无耻点吗？

　　接着，成东林又摆出一副很犹豫的样子，说道：“不过，要是买了别墅，这里就空置了，毕竟住了这么久，有感情了，舍不得呢！陈姐，要不这房子你们住进来吧，有你们住着，我们也放心。”

　　“呃？”

　　成东林这话一出，非但是陈桂萍觉得难以相信，就连凌雪晴等人也傻眼了，当初陈桂萍怎么对待徐洁大家都是知道的，可现在成东林竟然要把房子让给陈桂萍住？这家伙疯了吧？

　　可别说他这人以德报怨，大家可不相信他这么好的心肠。


第168章 命简之灵

　　其实将房子交给陈桂萍，成东林心里也是不大乐意的，但是他了解徐洁的性格，她是肯定不会答应把房子卖了的，而房子不卖，她又不舍得走，所以成东林就只好将房子交出去让人看管了。

　　而这个看管的人，陈桂萍夫妇是再适合不过的了，虽然双方之间的关系处得不是很好，可成东林知道徐洁是一直把陈桂萍夫妇当成亲人的，所以交到陈桂萍夫妇手中，徐洁也放心。

　　为了让徐洁能够答应下来，成东林只好这样做了。

　　不管是把房子卖了，还是交给别人，徐洁肯定都不会答应了，可现在成东林说要交给陈桂萍夫妇两人看管，果不其然的，徐洁就没说话了。

　　陈桂萍此刻有些受宠若惊的感觉，自己以前那样对他们，难道他们就不记恨？这把房子交给自己看管，不会是想整自己吧？

　　成东林见陈桂萍犹豫不定的样子，也知道这女人是亏心事做多了，现在突然被幸福砸中，觉得难以置信，甚至还有些怀疑。

　　所以成东林笑道：“陈姐你就别犹豫了，要是陈姐你觉得不妥的话，我们可以签一份合约，这房子交由你们保管二十年，要是二十年之后我们落魄了，可是得要回房子的。”

　　“呃，怎么会，哈哈，像你们这样做这么大的生意，绝对是不会落魄的，而且，小洁就依赖你了，你可一定要好好做下去啊。”

　　陈桂萍这话听起来，似乎有点奉承的感觉，但是大家也从中感觉到了陈桂萍这女人有些话还是发自内心的，她虽然很势利，但是很多人会有那样的性格，都是生活所迫。

　　而现在成东林这样，却是让大家都对她放下了成见，的确，她是徐洁的亲人，将房子交给她是再好不过的了。

　　“那小洁你的意思呢？”陈桂萍最后看向徐洁，毕竟这房子的主人是徐洁，而不是成东林。

　　徐洁白了成东林一眼，不过她也知道成东林这是要逼自己答应买别墅的事情，也明白成东林做的这一切都是为了自己，所以她又怎么忍心拒绝成东林的好意呢？当下徐洁就笑道：“我们搬出去之后，有大嫂帮我们看着这房子我就放心了。”

　　“小洁！”陈桂萍看着徐洁，声音也有些哽咽。

　　陈桂萍这人也没有坏到家，要是这样的情况下都没有良心发现的话，那她可就无可救药了，现在大家看着陈桂萍这样，心里也觉得把房子交给她应该是可以放心的。

　　事情定下来之后，陈桂萍就欢欢喜喜的离开了。

　　唐心粘到成东林的身边，嘻嘻笑道：“东林哥，没想到你竟然有这么大的肚量呢？”

　　成东林甩甩头，叹息道：“没办法，谁让我是那么善良的一个人呢！”

　　“滚蛋！”

　　唐心，凌雪晴，付梦妮一起表达了对成东林的鄙视，这家伙岂是可以和善良这样的字眼联系起来的？

　　接着，成东林就屁颠屁颠的回房间去了。

　　半个小时之后，他换了一身衣服，抱着被子和枕头走了下来，然后对付梦妮说道：“家里已经没有多余的房间，更加没有多余的床了，所以晚上你睡我的房间，我睡客厅好了。”

　　“好啊，那我就不客气了。”

　　其实成东林要睡客厅，可不是因为觉得付梦妮是女人而体贴她，而是因为院子外的那堵墙被撞塌了，家里几个女人手无缚鸡之力，所以还是自己在大厅坐镇比较稳妥。

　　接着，成东林又载着付梦妮到了一趟坟场，可是让成东林奇怪的是，空蝉子竟然不在，而空蝉子又没有电话可联系，所以这一趟是白走了。

　　于是，成东林又和付梦妮回了她的住处一趟，让她带了几件衣服之后又回到了成东林家里，回家后付梦妮就上楼洗澡休息去了。

　　成东林在客厅中看了一阵子的电视，直到凌晨之后，他就盘腿坐在沙发上，运行“龙象诀”开始慢慢的修炼起来。

　　其实在拜了空蝉子为师之后，成东林每天晚上都有修炼的，因为修炼可以代替睡眠，所以别人睡眠的时间，他都是用来修炼的，但是让他郁闷的是，自己自从第一次突破了之后，修为就再没有了进步。

　　可即使这样，他也没有放弃过修炼。

　　真气在体内慢慢的运转，他也渐渐的进入到了修炼状态之中，修炼也在渐渐深入，体内的真气开始成周天流转。

　　“嘶！”

　　突然，成东林深深的吸了一口气，他突然感觉到一股别样的气息涌了进来，这是一股熟悉到不能再熟悉的气息了，因为他第一次修炼的时候，就是这股子气息突然帮助他突破的，难道说，这也是要突破的节奏吗？

　　可也就在成东林兴奋的等着自己突破的时候，脑袋突然一阵眩晕，然后面前就出现了一副奇异的景象，眼前是一片湖泊，一名老者身上穿戴着斗笠，正坐在湖边钓鱼。

　　成东林的落脚处是一片草地上，当他出现的瞬间，那钓鱼的老者就转过身来，气呼呼的冲到了成东林的面前，骂道：“你这蠢人，现在总算知道在命简边上修炼了吗？我还以为你要永远的把命简放在客厅当摆设品呢！”

　　“命简？”成东林被老者骂得一愣一愣的，他怎么就不明白老者说的到底是什么呢？

　　难道自己是在做梦？可是又不像啊，面前的一切都是那么真实，不像是在做梦啊！

　　老者见成东林这样，更加是差点就连鼻子都气歪了，他指着成东林说道：“你还傻乎乎的做什么？你别告诉我，你现在还不知道命简是什么啊？”

　　“呃！”成东林脑海中一阵回想，终于逮着了一丝有用的信息，自己在顾白手中抢过来的，不就是传说中徐福的命简么？

　　成东林看看老者，然后问道：“难道说，你是徐福？”

　　“去，我才不是那个卑鄙的家伙。”

　　“那你是？”成东林不解了，这是徐福的命简，但是对方又不是徐福，这是怎么回事啊？

　　老者气呼呼的说道：“我是倒霉蛋，我是被徐福镇压在他命简中的倒霉蛋，也就是俗话说的命简之灵。”


第169章 本源世界

　　虽然成东林对老者说的什么命简之灵感觉到很陌生，但是从字面上解释的话，应该就是被镇压在命简中的灵魂吧，而且他还是被徐福镇压的，所以他才会对徐福那么的怨恨。

　　接着，成东林问道：“那……前辈你让我到这里来的意思是？”

　　老者瞪眼吹胡子的说道：“这个你要是不说起我还不生气，但是你说起来，我就恨不得把你小子的头拧下来当凳子坐了，你说你得到了这么珍贵的命简，为什么就不把它贴身放在身边，就第一次修炼的时候放在身边，第二天早上竟然就把命简放客厅里当摆设了，害我想要和你沟通也沟通不来。”

　　“呃，我第一次修炼的时候……是把命简放在身边的吗？”成东林倒是有些迷糊了。

　　老者又是被气得不轻，然后又是恶狠狠的说道：“第一次修炼的时候命简当然在你身边，不然你以为你能有那么多灵气的补充，一下子突破到黄阶一品吗？”

　　“呃，原来是命简的缘故。”成东林总算是释然了，他就奇怪为什么第一次突破之后就再没有寸进了，原来竟然是命简提供的灵气，可自己第二天就把命简放在了客厅做摆设，现在想想可真是后悔啊！

　　老者见成东林沉默下来，他也渐渐消气了，然后叹息一声，说道：“不过可惜了，这个时代的灵气匮乏，能够积郁灵气的地方不多了，你在这样的城市中生活，上次要没有我的帮助的话，你就算再这样苦苦修炼几年的时间也不可能进入黄阶一品，更何况你的年纪已经过了适合修炼的最佳年龄了呢！”

　　成东林汗然，自己才二十几岁，还算是青春年少吧？可是为什么在修真者的眼中，自己却是过了最佳年龄了呢？

　　接着，成东林说道：“年龄是过了，但是等我师父帮我伐骨洗髓之后，我相信一切都会变好的。”

　　“你师父？是那个邋遢得很的家伙吗？”老者撇撇嘴，说道：“没想到他还会伐骨洗髓之法，倒也算入流，而且他教你的‘龙象诀’也是以前遗留下来的正统修炼法门，可惜，这个世界的灵气不足，却是导致了他修行的缓慢。”

　　“缓慢？可是老头子总是在我面前炫耀，说他是修炼天才什么的啊！”

　　老者嗤之以鼻，说道：“在这个灵气缺失的世界里，他有这样的修为的确是挺不错的了，但是那又怎么样？没有灵气的补充，他后期的修炼会进入一个枯竭期，然后就是固步自封，永远没有突破的机会了。”

　　接着，老者却是笑眯眯的看着成东林，笑道：“不过，你得到了命简，遇到了我，就是你运气，我向你保证，只需要十年的时间，你就能够拥有你师父现在的实力，甚至更强。”

　　“切，我和我师父生活在同一个世界，同样是灵气缺失，加上我又是才接触修炼，怎么可能只要十年的时间就比他厉害？”

　　“灵气缺失可以找个有灵气的地方修炼啊。”

　　“什么地方？”

　　“这里。”

　　“这里？”成东林看看周围，这里似乎除了山清水秀之外，其他的都很平常啊！

　　老者笑道：“这你就不懂了吧，你现在深处在命简中，而命简被镇压的有三部分，第一就是命简之灵，第二是炼神塔，第三是一方本源世界。”

　　“命简之灵我看就不用跟你解释了，炼神塔，就是修炼灵魂的地方，灵魂能力强大了，才能足以傲视世界，而一方本源世界，又称之为上古净土，在这一方本源世界里，灵气是永远充足，永远用之不尽的，因为在这片世界里，灵气会生生不息，而你现在所见，现在所踏足的地方，就是命简中的一方本源世界。”

　　“好复杂！”

　　成东林一阵汗然，毕竟是接受了现代教育的人，所以对方这样一大堆近似于虚无飘渺的解说，登时就将他绕晕了，不过即使是这样，他还是明白了。

　　其实老者话的意思就是这命简就是一个独立的世界，在这片世界里有命简之灵，也就是命简的守卫者，有修炼的场所的炼魂塔，还有这里本源世界的灵气非常充足，可以让自己的修为突飞猛进。

　　不过，成东林可不认为这老头会这么好的教自己什么，他被徐福镇压在这里本就已经很生气的了，现在对自己怎么可能还这么友好。

　　当下成东林便问道：“那，前辈你有什么要求我做的吗？”

　　“你拜我为师吧！”老者说道。

　　“嗯？”看得出，这老者挺强大的，至少比空蝉子强大多了，本来这样的高手要收自己为徒，自己应该欢欢喜喜的答应的，但是不知道为什么，他总觉得这就是一个老狐狸，自己可不能轻易上当了。

　　成东林嘻嘻笑道：“拜你为师不难，但是我有什么好处？”

　　“啥？你问我要好处？”老者登时就怒了，他指着成东林又是骂道：“混蛋，你知道以前多少人想要拜我为师都没有机会吗？而且，像我这么一个修为强大的前辈高人指点你，都不知道是你几辈子修炼的福气呢，你竟然还敢向我要好处？”

　　“前辈的意思是没好处吗？”

　　“没有。”

　　“那好，我不拜师了。”

　　“你……”老者差点就鼻子都气歪了，这家伙，这么大的诱惑他竟然无动于衷，既然软的不行，就来硬的吧，于是老者接着说道：“小子，你信不信我现在就杀了你。”

　　“不信！”成东林嘻嘻一笑，说道：“你不过是一个被镇压的灵魂而已，你要是有本事，早就和我取得联系了，由此可见，你的能力是被限制在命简里的。”

　　“你……”

　　老者又是一阵气苦，自己怎么遇上这么一个精灵鬼啊，他竟然看出端倪来了，然后还反过来向自己要好处，这家伙已经无耻到一定程度了。

　　可是，即使心中明明很生气，但是老者最后还是不得不问道：“好，小子你说，想要什么好处？”


第170章 养尸之地

　　见对方妥协下来，成东林心里一阵得意，但是他倒是没首先点明要什么好处，而是说道：“前辈，咱们就明人面前不说暗话，我知道你这样肯定是有求于我的，直接说吧！”

　　“呃！”

　　本来，老者还觉得成东林这家伙似乎挺迷糊的，这样的傻小子好骗，可谁想到这家伙精得很呢，与其这样左右算计，还不如现在就把利益关系挑明了好。

　　老者沉吟一阵，说道：“先跟你说说，我的道号叫天元道人，以前和徐福是对手，我们的修为相当，可是谁想到他首先祭炼出了命简，然后就打败我，镇压成了他的命简之灵，这一关就是千百年！”

　　“我对你的要求很简单，我会教导你修炼，让你更加强大，但要是到了你能够祭炼出命简，就把我放了，这样的要求不难吧？”

　　成东林问道：“那，我祭炼出命简要多长时间？”

　　“短则二十年，长则百年。”

　　成东林一愣，对于天元道人来说，百年可能不长，但是对于自己来说，百年就是一生了，那么长的时间，自己都不存在这个世界上了，所以答应他也无妨，所以最后他就答应下来了。

　　得到成东林的回答，天元道人方才眉笑颜开的说道：“好，那你现在开始在这里盘坐修炼吧，在这里修炼一个时辰，比在外面修炼一个月都要好。”

　　成东林点点头，然后就席地盘坐修炼了。

　　原本成东林对天元道人说的什么本源世界之类的不大相信，但是当他开始修炼之后，才发现天元道人没撒谎，这里的灵气的确是比外面的灵气浓郁多了。

　　第二天早上，成东林修炼中醒转过来，就发现自己的修为竟然已经无声无息中进入黄阶二品了。

　　洪帮。

　　易师爷和钱通坐在一间会客室中，此刻两人正在悠闲的喝着茶，突然一名男子打开门进来，对易师爷说道：“师爷，他们来了。”

　　“哦？来了多少人？”

　　“就两个！”

　　“请他们进来。”

　　男子离开，过了一阵，男子又领着两个男人走了进来，当这两个男人走进来，会客室中仿佛瞬间就冰冷了起来一样。

　　再看那两名男子，两人的身高都在一米六左右，看起来算是比较矮的个子了，而两人的身板子都非常瘦，脸上的颧骨都凸出来了，而他们的眼睛却是凹陷进去了，这让两人看起来就像是两具干尸一样，要不是他们还有呼吸，胸口还有起伏，让人看见了恐怕都以为他们是死人了。

　　“桀桀，你就是易师爷吧？久闻大名。”

　　为首的一男子对易师爷拱拱手，他在笑，但是他那僵硬的笑容让人看起来就像是在哭一样，而在他身边的另外一名男子却是一句话也不说，甚至在别人说话的时候，他的眼珠子都不会动一下。

　　易师爷自然知道面前的人就是传说中的赶尸人了，所以看着他身边那和一具尸体没区别的男子，身上也是一阵寒意，心里暗骂这些人变态。

　　不过表面上易师爷还是得保持笑容，说道：“你就是孙六甲孙老三吧？久仰大名。”

　　“哈哈，我一个和尸体为伍的人，你又怎么久仰我的大名呢？马屁就不要拍了，直接说明你的意图吧，找我到这里来做什么？”孙六甲森冷的双眼显得有些不近人情。

　　易师爷一愣，不过也知道这些赶尸人的性情古怪，既然对方喜欢爽快点谈话，自己也没必要拐弯抹角，当下就说道：“要是我没猜错的话，你们要南山之地，为的是用黑水沟来养尸吧？”

　　孙六甲看了易师爷一眼，有点吃惊，赶尸人的世界是很少人知道的，虽然网上很多的资料都说得煞有介事的，但是事实上是不是这样，他身为赶尸人的最清楚。而易师爷一句话就说到点上了，这证明他对赶尸人肯定是有所了解的，而且绝对不是浅面上的那种了解。

　　想明白这一点，孙六甲就直接开门见山的说道：“既然你都已经知道了，那我就直接说了，你们洪帮要是肯让出南山一地，那我们就停止我们的杀戮，如果你们还准备负隅顽抗的话，那就别怪我们不客气了。”

　　“哦，你这话倒是挺吓人的，既然这样的话，那我们就只好找龙门的人出面，和你们死磕到底了。”易师爷阴冷的目光看着孙六甲。

　　“你……你认识龙门的人？”孙六甲目光闪烁，似乎对龙门的人颇为忌惮。

　　易师爷冷笑道：“不是我认识，而是我们洪爷认识，而且，你们可能也知道，龙门也有几个后生小辈到京华来了。”

　　“……”

　　孙六甲看着易师爷，似乎是想要知道对方是不是撒谎，想要吓唬自己，但是他发现易师爷这人目光深邃，自己根本就无法看得出他的真实想法，这是一个非常善于隐藏自己的人。

　　就在孙六甲想着是不是要愤然离开的时候，易师爷又说道：“你们执意要如此，我们也只能把事情闹得人尽皆知了，不过要是你们愿意和我们合作的话，南山之地我们拱手相让。”

　　“合作？”孙六甲想不到易师爷竟然还有这层意思，对于现在的他们来说，的确是对蜀中各大门派挺忌惮的，所以易师爷现在说出龙门来还真唬住他了。

　　现在对方提出合作，也就是说事情还有别的解决办法，所以孙六甲沉声问道：“怎么合作？”

　　易师爷笑道：“你们进入京华，对京华市的各方势力肯定也很清楚，其中宜兰区现在落入了一个姓成的年轻人手中，要是你能帮我们解决他，并且夺下宜兰区，那南山我们就拱手相让，而在夺取宜兰之前，黑水沟那块地就是你们的地盘了。”

　　“一个宜兰至少抵得上十个南山，你倒是打得一个好算盘啊！”孙六甲阴笑一声。

　　易师爷依旧是保持微笑，说道：“但是对于你们来说，一个南山，却抵得上十个宜兰区，不是吗？黑水沟之地，最适合养尸，你们肯定看得很重，不然你们也不敢这样和我们洪帮死磕了不是？”

　　“好，我答应你！”孙六甲看着易师爷淡然的样子，知道在这样的老狐狸面前想要吓唬对方是不可能的，所以只好答应下来。


第171章 风雨中成长

　　孙六甲离开，钱通和易师爷依旧没动。

　　钱通好奇的问道：“易师爷，刚刚孙六甲身边的那人很奇怪啊，我看着他，总觉得他不像是一个活人。”

　　易师爷含笑道：“孙六甲是阴尸派的人，在赶尸人中是非常有名的，你觉得这样的人身边会跟着一个活人吗？”

　　“什么？难道……”钱通一声惊呼。

　　易师爷站了起来，一边往外走，一边说道：“孙六甲自身不强大，但是他身边那东西，可是一台杀戮机器，他出手，姓成的小子八成活不了，据说明天就是他们什么保全公司开张的日子，那我们就送他们一个大礼物好了。”

　　易师爷话毕，人已经出去了，而钱通则是皱皱眉头，易师爷没亲自接触过成东林，但是钱通接触过，成东林……真的这么好对付吗？

　　……

　　保全公司要开张？

　　京华市道上很多人都知道成东林的保全公司要开张了，但是可悲的是，作为老板的成东林，却不是第一个知道的，当他接到花荣打来电话恭喜，他才懵然的问道：“什么，我的公司要开张了吗？”

　　“……”电话的那头，花荣足足愣了一分钟，这才骂道：“小子，你这甩手掌柜也当得太不称职了吧？一切都由人帮你打点也就算了，现在公司要开张你竟然也不知道，你……我都不知道该怎么说你了。”

　　成东林不好意思的说道：“这个，我最近事儿多，也没和胡言胡风兄弟两人聊过这事，所以一时忘记了。对了，明天你可一定要来啊！”

　　“那是当然了，兄弟新公司开张，我是铁定要捧场的。”花荣答应下来，不过继而他却是用略带深沉的语气说道：“不过，兄弟我可要事先提醒你一声，现在京华市道上可是风雨飘摇啊，就连洪帮都受到威胁了，所以你这时候公司开张，可是撞在浪尖口上了。”

　　“哦？洪帮被威胁？是谁做了这么大快人心的事啊？”成东林嘴上开着玩笑，心里却是惊讶得很，他招惹了洪帮，但是洪帮的人却没人来找回场子，成东林可不觉得这是洪帮怕了自己，洪帮在京华市来说就是一头沉睡的狮子，要是真发怒了，自己还是不给人家来的。

　　现在竟然有人威胁洪帮，那敢做出这样的事情来的，来头肯定不简单了。

　　花荣说道：“这个我就不大清楚了，不过我老爸说那是一个很神秘的组织，也正是因为他们的缘故，洪帮最近才没那么猖獗了，不然他们早找你麻烦了。”

　　成东林点点头，这一刻，他却是不其然的想到了赶尸人，这些突然出现在京华市的人，难道说，就是他们威胁洪帮的？

　　心里虽然有些担忧，但是事情毕竟不是担忧就能解决的，对于现在的成东林来说，只能是静观其变了，所以当天他依旧好好的上班，晚上的时候还到了坟场一趟，不过空蝉子依旧不在。

　　而自从取得了和命简之灵天元道人的联系之后，他就把命简贴身放在了身上，他的修为进入黄阶二品，这一层次的修为不算高，但是灵魂也比之前强大了，他就能够随时随地的和天元道人沟通了。

　　“赶尸人算个什么东西，他们本身什么都不是，只要想法子破了他们与实体之间的联系，那就任你鱼肉了。”

　　当天元道人听到成东林将赶尸人的事情说出来之后，登时展现出了满脸的不屑，成东林则是问道：“那，怎么破了他们之间的联系呢？”

　　天元道人摇头道：“不知道，我没接触过这种人。”

　　“……”成东林登时汗然，不知道你说个鸟啊？

　　接着，天元道人说道：“不过，没吃过猪肉也见过猪跑啊，所以我可从来没将这些赶尸人放眼里的，要是在我的巅峰时期，这样的人就是蝼蚁，随手就能捏死。”

　　成东林很想说你再怎么巅峰，还不是被徐福镇压在命简中了？

　　天元道人又说道：“不过，在这些赶尸人中，养尸不是最可怕的，养小鬼才是最可怕的。”

　　“养小鬼？”

　　“嗯，那东西凶猛得很，以你现在的修为，要是碰上了，还不够人家两下子的。”

　　“那要是真碰上了没办法破？”

　　“有。”

　　“什么办法？”

　　“跑！”

　　“……”

　　天元道人总是说自己有多强大，要是成东林提起空蝉子的时候，总是带着几分不屑，但是两人有一点却是共通的，那就是两人都信奉打不过就跑的真理。

　　所以成东林都有些怀疑自己拜这样的两个师父是不是正确的了，哪有师父只知道教弟子逃跑的啊？

　　第二天早上，东林集团保全有限公司正式成立。

　　当成东林看到东林集团，有限公司什么的，登时苦笑，“我们就只是一个小小的保全公司，有必要把名字弄得那么正式吗？”

　　李青山长大嘴，猥琐一笑：“胡言大哥说，这样的名头是必须的，正不正式不是重点，重点是这样看起来比较唬人。”

　　“也对，不管怎么说咱们现在身份地位不一样了，这拿得出手的门面总要能够唬人。”成东林倒也容易释然，反正在京华市这里已经够张扬的了，公司成立，弄个唬人的名头又何妨。

　　过了一阵，花刀花荣父子两人也到了，这父子俩对事情的看法倒是一样的，当他对成东林说了一番恭喜的话之后，话题一转，说道：“东林啊，这公司成立了固然是好事，但是现在的京华市不太平，你现在这样高调的做事，可要小心点啊！”

　　成东林淡淡一笑，说道：“不经历风雨，怎么见彩虹，这话这时候说出来是老土了些，但是在风雨中成长起来，以后才能够在这里扎得更加根深蒂固。”

　　“呵呵，也对，这就是对你考验的时刻了。”花刀一笑。

　　也就在花刀笑声刚落的时候，外面突然传来一声惨叫，这登时就让成东林的神经一紧，不会这么倒霉吧？刚刚才说了什么风雨中成长，这会子暴风雨就来了？


第172章 拿生命来耍帅

　　胡言的确是非常有能力的一个人，东林保全公司的选址就在酒吧街牌坊不远，酒吧街在宜兰区来说又是重中之重，所以东林保全公司落座这里，就像是一根钉子一样，让成东林的地位越来越稳固。

　　而且，东林保全公司的位置也显得比较特殊，穿过一片小柳树林，才能够清晰看见，这就像是一种柳暗花明的感觉。

　　而此刻，小柳树林前却有一名男子倒在了地上，身上不断抽搐，生死不知。

　　成东林等人走出来的时候，不少人都站在了门口的位置上，却没有人敢上前去救那人。

　　“姓成的，这次他们是冲着你来，而不是冲着我来的吧？”付梦妮站在成东林的身边，看着前面说道。

　　成东林没好气的说道：“冲着谁来的不重要，重要的是这些人可是我们调查的对象，原来想找他们还找不着，现在送上门来，我们可不能放他走啊！”

　　“噢，也是。”

　　一旁，白茹徐洁等人却是有些担忧，她们似乎也察觉到了眼前这两“人”的别样。

　　因为今天是成东林公司成立的日子，所以“素颜堂”也难得的关门了一天，徐洁白茹等人都到场了，而负责协助成东林的付梦妮自然也在场，她看见了那倒在地上的男子旁边还有两个男人，登时被吓了一跳。

　　原因无他，因为她发现那两人中，一名男子皮肤黝黑，他身上散发出来的气息显得特别阴森，一名男子的脸上却是毫无生气，虽然他的面部是经过处理了，但付梦妮还是一眼认出了那是个死人。

　　不过，这一生一死两人，很显然不是那天袭击付梦妮的人，所以付梦妮站在这里，对方也没有前来攻击。

　　这些人，大白天的就这样带着一个死人出来，简直太猖狂了。

　　一般说来，赶尸人是不会带着尸体白天出现的，因为那还牵扯到了灵魂之说，但是面前的这赶尸人显然只是操纵尸体作为战斗机器，这些尸体对于他们来说就是傀儡，加上他们对尸体的一些粉饰，让人难辨生死。

　　所以，他们才敢在这样的情况下做出这么猖獗的事。

　　而且，他们这样做也说明了一点，洪帮位于南山的黑水沟对他们来说非常重要，他们需要在短时间内得到。

　　成东林也看出了端倪，再看那倒在地上的人名叫大牛，却是二愣子的战友，幸好成东林临时让二愣子去办事了，不然此刻二愣子恐怕要冲上去跟对方拼命了。

　　“谁是成东林？”那身上充斥着一股阴森之气的男子突然问道。

　　“我就是，请问你……”

　　“不要问我是谁，也不必要知道我是谁。”男子冷冷的说道：“你只需要知道，我给你三天的时间，离开宜兰区，自然有人会接管宜兰，这样你还有活命的机会，不然……可就别怪我们心狠手辣了。”

　　“哇～～”

　　周围的人瞬间惊呼起来，在场的人中，不少都是宜兰区一带老大级别的人，其实这次来，很多人都想拉好和成东林之间的关系的，因为成东林在进驻宜兰期间的霸气做法，在洪帮龙堂等大门派口中夺食，这已经让他们折服了。

　　也就是说在他们的眼中，成东林就是狠人，可现在竟然有人对这狠人说出这样威胁的话，这也太疯狂了吧？

　　当然，大家也听到了男子口中说的有人接管，也就是说，这件事的背后还有别人搀和进来了。

　　成东林面对语气如此猖獗的那名男子，成东林冷笑一声，“这样说来，今天我们公司成立，也相当于结业喽？”

　　“知道就好，你只有三天时间，好好想想吧！”男子也是冷然的说道。

　　成东林突然哈哈大笑起来，“我有三天时间，但是你却是没时间了。”这样说着，成东林向叶飞扬和李青山打了个眼色，然后大踏步上前，这是要攻击那名男子的架势了。

　　“哼，找死。”

　　男子冷哼一声，只见他口中一阵喃喃自语，手上同时做出一些怪异的手势，然后他身边的那人就摇摇晃晃的向着成东林走来。

　　刚刚开始的时候，对方的动作就像是一个喝醉了的醉汉一样，可当他走上前几步，身形突然一正，然后就像是一根离弦的箭一样，“嘣”的一声，身体的速度爆发，瞬间就站在了成东林的面前。

　　这样的速度本来是挺吓人的，而此刻控制着那具尸体的男子也非常得意，赶尸人本身是修真者的很少，因为他们大量的时间都用在了怎么控制尸体还有养尸上。可这并不是说他们就不知道修真者的存在，事实上他们控制的这些尸体，到了一定的程度，是绝对可以和强大的修真者媲美的。

　　就像此刻男子所控制的尸体，就是相当于黄阶三品的修真者的存在。

　　所以，成东林选择要对付自己的时候，他就认定了成东林肯定会败的了。

　　可也就在男子自信满满的这样想着的时候，成东林突然“嗖”的一下，瞬间就挪移到了他的面前。

　　小挪移术被空蝉子定性为逃跑的法诀，但是这又何尝不是一种辅助攻击的技能呢？

　　“怎么会？”男子大吃一惊，他们和洪帮合作，也在洪帮那里得到了不少关于成东林的资料，在他们看来，成东林根本不算什么，男子来的时候甚至还保证一定会让成东林退让。

　　可现在，成东林的表现却是出乎了他的意料。

　　“倒下吧！”

　　成东林口中大喝一声，然后硕大的拳头就直接往男子的头上招呼，“砰”的一声巨响，成东林感觉到自己已经结结实实的打中对方了，可谁想到，男子竟然还有保命本领，临时避开了致命的攻击，成东林的拳头只是打在了对方的肩膀上。

　　当然，即使只是打中肩膀，男子也够难受的了。

　　“飞扬，狗娃，还愣着干嘛？”

　　成东林又是大喝一声，不远处，叶飞扬和李青山也同时有所动作了，叶飞扬纵身飞扑，和成东林形成合围之势，准备扑击那男子，而狗娃已经搭弓射箭，“噗”的一声，一枝长箭直接穿透了那具尸体的身体。

　　“靠，你小子打它干嘛？要打就打个活人啊！”成东林大骂一声。

　　“呃，这不是活人吗？”李青山并不知晓赶尸人的事情，这下被成东林骂得一愣一愣的。

　　于是李青山又是拉弓搭箭，对准了那男子的脑袋又是一箭，下手可是一点都不含糊。

　　“留活口！”

　　成东林大喊，却已经太迟了，大家甚至都能想象得到那嚣张的家伙脑浆迸裂的场面了，可谁想到，这时候成东林竟然飞扑了过去。

　　“啊！”

　　众人一声惊呼，然后就看见成东林和那男子双双倒在地上，当成东林站起来的时候，大家就看见他竟然一口咬住了李青山的那一箭。

　　“嘶！”大家都深深吸了一口冷气，这家伙，这是拿生命来耍帅啊！


第173章 兄弟当肝胆相照

　　就在成东林与那男子进行一场生死搏杀的时候，东林保全公司不远处的红场酒吧却是迎来了一位特殊的客人，这人正是洪爷身边的易师爷。

　　易师爷到来，直接就点明了要见周公礼，接待易师爷的是古姐，当古姐听到道上大名鼎鼎的易师爷竟然要见周公礼的时候，心里也是暗暗吃惊，同时也觉得事情似乎有些不平常。

　　当周公礼走了出来，看见易师爷的时候，也是微微一愣。

　　易师爷呵呵笑道：“师弟，好久不见了，怎么同在京华市，却没见你到洪帮来找师兄我啊？”

　　周公礼嘴角轻轻抽搐了一下，而后说道：“道不同不相为谋，师兄的做事方式我并不认同，所以还是不要见面的好。”

　　“哈哈，师弟你说话还是像以前那么直接。”面对周公礼的挖苦，易师爷不怒反笑，一边说道：“师弟，有时间单独聊聊么？”

　　周公礼犹豫了一下，最后还是点头答应了。

　　接着，周公礼就带着易师爷到了一个小包间，古姐等人看得一愣一愣的，这事情怎么看都不平常啊，而且平时在酒吧中周公礼这人表现得挺低调的，谁想到易师爷竟然是他的师兄呢！

　　易师爷和周公礼进去了之后，古姐在外面等得有些心焦，周公礼对她的那份心意她是明白的，表面上古姐没有明确的表示是不是接受周公礼，但是古姐知道，要是自己真要接受一个男人和自己过下半辈子，那肯定就是周公礼了。

　　现在周公礼和易师爷竟然扯上了关系，这让古姐不由担忧起来。

　　十几分钟之后，两人才开门出来，易师爷一脸笑意的离开了，但是周公礼的神色却是不大对路，古姐连忙走上前问道：“小周子，怎么回事？你没跟我说过易师爷是你师兄？”

　　“男人么，总是要有点秘密的。”周公礼勉强一笑，在红场，也只有古姐才会称呼他一声小周子，也为了这一声小周子，周公礼在这里默默无闻的守了几年。

　　古姐却是不依道：“去，别以为古姐是那么好唬弄的，你要是不把事情的真相说出来，看我怎么收拾你。”

　　周公礼知道古姐是一个经历人生风浪的女人，在这样的女人面前，他也知道自己就算再聪明，也难逃她的火眼金睛。

　　就在周公礼犹豫着是不是要说出来的时候，酒吧中突然传来一声尖叫声，这突如其来的声音让周公礼和古姐吓了一跳，进而，周公礼惊恐的问道：“古姐，胡言和二愣子是在那边收拾东西吗？”

　　“对啊，难道说……”古姐也是一惊。

　　周公礼一声苦笑，说道：“师兄还是先下手了，这次我怕是跳下黄河都洗不清了。”

　　接着，周公礼和古姐两人一路飞奔，当两人到了成东林等人原来经常聚集的地方的时候，便看见胡言倒在了血泊中，二愣子死死的为胡言捂住胸口上的伤口，而他自己肩膀上的鲜血也是不断的流下来。

　　“快，打120！”古姐眉头皱了起来，然后让一边的人去打急救电话，另外，古姐还让人立刻去通知成东林，胡言是成东林的人，这件事还得等成东林来处理。

　　……

　　却说成东林咬住了李青山的一箭之后，那男子就要趁机逃遁，可谁想这时候成东林却是捉住了他的手腕，没让他离开。

　　“撒手，混蛋，你这是找死。”

　　男子大喝一声，突然抽出一把明晃晃的匕首往成东林身上刺去，可也就在这千钧一发之际，成东林两手毒素狂涌，瞬间腐蚀着男子的手臂。

　　“啊！你……你是魔鬼！”男子惊恐的看着成东林，他悔啊！本以为这不过是个菜鸟而已，谁想到现在却是被鸟啄眼了。

　　可后悔是没用的，因为紧接着，成东林竟然硬生生的将男子那被腐蚀的手给扯断了，然后站起来，一脚踩在男子的胸口上，以一种居高临下的气势看着男子，“想要威胁别人，首先要有足够强大的实力，不然，你说的一切只会变成笑话。”

　　“你……”

　　男子惨痛的脸上一阵青一阵白的，其实在他们的团队中，他的实力属于中上水平的，虽然不是顶尖的，但是他从来就没将华南一带道上混的这些人放在眼里，而他这次来其实也没想过会发生任何冲突，他的任务就是来唬人的。

　　可是他怎么也想不到成东林竟然动手了，而且更加想不到的是，自己竟然被成东林打趴下了，而现在的他根本就无法控制那具尸体，所以这一次，他是彻彻底底的输了。

　　男子看着成东林的目光充满了仇恨：“你今天这样对我，他朝你要是落在我手上，我必然双倍奉还。”

　　“你觉得你还有翻身的机会吗？”成东林冷笑一声。

　　男子依旧狠声道：“小子，别以为我栽在手里你就有多了不起了，我们的人强大到轻易就能捏死你，这才只是一个开始而已，接下来你才能体会到什么叫做痛不欲生……啊……”男子说着，却是一声惨叫，成东林的大脚在他的胸口上肆意的蹂躏着。

　　“不好了，东林哥，胡哥和二愣子出事了。”

　　突然，一声惊呼传来，接着一名男子神色慌张的走了过来，他正是古姐派遣过来报信的。

　　听到这样的一个消息，成东林登时暗叫不好。

　　而被他踩在地上的男子则是疯狂的大笑起来：“看到了吧，这只是一个开始，接下来的才是让你毕生难忘的呢！哈哈……”

　　成东林目光中迸射出一道仇恨的神色，在自己新公司成立的当儿来闹事，这是一种挑衅，于是成东林对李青山大喝一声：“狗娃，把这杂碎关起来，在我没下命令之前，绝对不能让他死了。”

　　“好！”李青山这时候也眼红了。

　　接着，成东林和叶飞扬一起前往红场，也就在两人赶到红场的时候，红场中却是乱哄哄的，和胡言曾经一起出生入死过的几个兄弟却是把周公礼围了起来，嚷嚷着要周公礼负责任。

　　成东林眉头一皱，这真的是一波未平一波又起，当下他忙问是怎么回事。

　　其中和胡言关系特别铁的铁牛指着周公礼说道：“东林哥，肯定是这鸟人做的好事，刚刚有人看见他和洪帮的易师爷见面了，易师爷走了之后，胡哥就出事了。”

　　“嗯？”成东林看了周公礼一眼，继而却是说道：“和周公礼无关。”

　　“怎么会无关？”铁牛却是不服气了。

　　成东林一股气势瞬间上来了，他看着铁牛说道：“周公礼是我们的兄弟，兄弟都不能相信，谁还能相信？这件事我说了和他无关就和他无关，要是你们能证明和他有关，我成东林愿意把脑袋给你。”

　　“……”

　　成东林这一番话说得很有气场，这一瞬间，大家都有些难以置信了，兄弟间当肝胆相照，这话说得好听，但是有多少人做得到？


第174章 带你私奔

　　成东林信任周公礼，这并不是因为想拉拢周公礼而使用的计谋，这是一种打心里发出的信任。

　　在成东林的眼里，周公礼这人看着斯斯文文，与世无争的样子，但是他的心境，却是连成东林都感到佩服的，他甘于平凡，躲在红场这里做一个小人物，他重情义，为了古姐这个曾经沦落风尘的女人，一直守候，所以，这样的一个男人会是大家所想的那种人吗？

　　而周公礼现在也是满心感动的看着成东林，本来他以为自己这次是跳进黄河也洗不清了，但是他没想到成东林丝毫没有怀疑就相信了自己。

　　这一刻，他突然觉得，其实跟着成东林这样的一个人，挺好的，自己的一身所学总得有个能让自己一展所长的人。

　　当下，周公礼就说道：“其实，易师爷是我师兄。”

　　“啊？”

　　周围的人都觉得很惊讶，不过胡言的那些战友却是更加的愤怒了，现在的他们，甚至都差点把周公礼当成凶手对待了。

　　面对那些人的愤怒，周公礼却是一点也不畏惧，继续说道：“但是，我和他却是迥然不同的两种人，因为理念不同，所以最后他进了洪帮，而我依旧默默无闻。可即使是这样，我依旧觉得道不同不相为谋，我是绝对不会联合他来害自己的兄弟的。”

　　“哼，你以为你说这话谁相信你？”

　　“对，把这叛徒捉起来，为胡哥报仇。”

　　……

　　众人你一言我一语，而在这整个过程中，古姐却是一直护在周公礼的面前，此时此刻，除了成东林之外，古姐就是第二个最信任周公礼的人了。

　　“好了！”

　　就在大家吵吵嚷嚷的时候，成东林突然一声爆喝，这一个叫声，震撼力还真不小，登时就让大家安静了下来。

　　成东林说道：“现在我们最重要的不是内斗，而是救回胡言和二愣子，你们在这里吵吵嚷嚷，要是他们都救不回来了，谁担待得起？总之，这件事我向大家保证，一定会给大家一个交代的，现在大家退开，救护车就要来了。”

　　过了一阵，救护车来了，胡言和二愣子被满身鲜血的抬了出来，二愣子估计死不了，但是胡言身上的致命伤却是非常严重，可谓是命悬一线了。

　　把红场中的内乱平息了之后，周公礼走到成东林面前，微微躬身，说道：“我周公礼是你的人了，以后随你差遣。”

　　“呃！”成东林微微一愣，然后却是笑骂道：“什么我的人了，说得我好像是有爆菊倾向一样，我可告诉你了，刚刚我的一番话是出自内心的，而不是用来博取你的同情的，所以，是不是要跟着我你可要考虑清楚喽。”

　　周公礼一笑，说道：“生是你的人，死是你的鬼。”

　　“滚！”

　　成东林骂了一声，然后却又哈哈大笑起来，在他的身边，大部分都是李青山这样的莽夫，而像周公礼这样智囊型的，绝对是稀罕物啊，所以周公礼对于他来说，真的非常重要。

　　接着，成东林又和叶飞扬回到了公司，然后他却是拉着付梦妮走了，留下叶飞扬，李青山和白茹等人善后。

　　“喂，你这是要带我去哪里啊？”付梦妮气呼呼的问道，刚刚成东林就那样在众目睽睽之下拉着她就走，任她怎么挣扎都没用，这让她郁闷到了极点。

　　两人到了牌坊外，成东林才转过脸来对付梦妮嘻嘻笑道：“我准备带你私奔，你愿意吗？”

　　“什么？”付梦妮瞪着眼睛，一时有些难以理解。

　　成东林一脸正经的说道：“你也看到了，现在的状况很复杂，我在京华市得罪的人太多了，说不得什么时候就被人干掉了，所以，我想我还是和你一起归隐山林，从此不再过问江湖是非好了。”

　　“滚！”

　　终于，付梦妮回过神来，听到成东林这样一番乱七八糟的话，当即一声喝骂，这家伙，在自己面前是越来越放肆了，自己像是那种随便就能开玩笑的人吗？

　　尽管和美女私奔是意见美妙而且疯狂的事情，但是成东林现在却的确是没那心思，接着他在路边截了一辆的士，和付梦妮一起上了车。

　　因为自己的路虎昨天被雷豹那疯子给撞坏了，所以现在的成东林只能悲催的要坐出租车了。

　　两人上车之后，付梦妮再问道：“现在你总可以告诉我要带我去哪里了吧？”

　　“去坟场。”

　　“你师父回来了？”

　　“不知道！”成东林苦笑一声，联系不上空蝉子的日子是悲催的，本来他觉得这样的事情命简中的天元道人恐怕能帮得上忙，但是当成东林问他的时候，他却是说道：“小子，你当我是百事通了？在秦朝，赶尸人可没现在这么强大，所以你问我我怎么回答你？”

　　所以，成东林只好将希望寄托在空蝉子的身上了。

　　当两人到了坟场之后，让两人欣慰的是，空蝉子果然在了，不过他在一边捣鼓药材，看来是为了帮成东林伐骨洗髓做准备的。

　　成东林当下就将付梦妮的事情说了出来，最后问道：“老头子，你知道那是为什么吗？怎么对方就像是在她面前身上下了标记一样，总是能够找到她呢？”

　　空蝉子眯着眼睛，坐在摇椅上，想了很久之后，一句话差点就让成东林两人吐血，只见他突然张开眼睛，说道：“小子，你知道什么叫做尊师重道吗？为什么每次来都有事要麻烦你师父我，但是每次来都是两手空空的，难道你就不会带点酒什么的吗？”

　　“……”

　　成东林差点抽筋了，然后白眼一翻，说道：“老头子，我在跟你说赶尸人的事情，你别这么势利眼好不好？你到底知不知道那是这么回事啊？”

　　“我不知道！”

　　“下回我给你带瓶酒过来。”

　　“我真不知道！”

　　“……”

　　成东林几欲抓狂，特别是看着空蝉子那优哉游哉的样子，他甚至恨不得将这老头子按地上狠揍一顿。

　　而这时候，空蝉子又突然说道：“不过，这样的事情也好办，估计对方是在你这小女朋友身上留下了什么，或者是标记什么的，你只要把下标记的人杀了，或者是把你的小女朋友杀了，那就什么事儿都没了。”

　　“……”成东林和付梦妮再次抽搐，这老头子，太可恶了，要是那么轻易就能干掉那家伙，早干了，还用得着找他吗？至于杀了付梦妮……成东林不舍得！


第175章 空蝉子的猜测

　　成东林对空蝉子的态度非常的不满，但是最后他还是确定了一点，那就是空蝉子是真不知道赶尸人的这些事情。

　　接着，成东林又将今天的事情说了出来，希望空蝉子能有什么办法帮自己对付这些赶尸人。

　　对此，空蝉子倒是慎重起来了，他沉吟了一阵才说道：“看来这些人是盯上你了，而且现在你还抓了他们的人，估计他们是绝对不会放过你的。”

　　“哼，他们要是把我逼急了，顶多一股脑儿的毒死了。”成东林也是恨恨的说道，想起上次自己击杀顾白时候的攻击力，成东林感觉自己信心瞬间回来了。

　　空蝉子眼珠子一瞪，说道：“你以为你天生毒体就有多了不起啊？人家多得是手段让你生不如死，所以你最好还是得谨慎一点。其实，要不是他们主动招惹你的，我是不建议你和他们冲突的，但是现在既然是他们招惹上来的，你也不能退缩，不然有辱我们纯阳门的威名。”

　　“纯阳门有什么威名吗？可是我记得你原来教我的不是这样的啊，你说打不过就跑的。”成东林笑嘻嘻的看着空蝉子。

　　空蝉子老脸一红，然后却是撇撇嘴，说道：“打不过就跑，那是面对很强大的高手的时候才做的，像现在这样的赶尸人不过是小虾米而已，在我眼里什么都不是。”

　　这老头又在吹牛了！

　　成东林苦笑一声，看着空蝉子也不知道说什么了，难道说前辈高人都喜欢吹嘘自己的吗？就像天元道人一样，就是谁都不放在眼里，虽然成东林觉得他们是强大，但是有必要总是这样把强大挂在嘴边吗？像自己这样低调多好啊？

　　而且现在还有美女在旁呢，他说话依旧不知道收敛，这老头子已经到了没脸没皮的地步了。

　　紧接着，空蝉子又问道：“对了，臭小子，你现在可知道那些人的身份了吧？”

　　“知道，赶尸人啊！”

　　“就这么多？”

　　“不然呢？”

　　空蝉子气呼呼的说道：“所谓知己知彼百战百胜，你都跟人家发生那么多次冲突了，竟然什么都不知道，你出去了可别告诉别人你是我徒弟。”

　　“我本来就没准备跟别人说。”成东林嘟囔一声，不过他知道这老头子的实力，自己可不能过分的惹恼他。

　　接着，空蝉子说道：“这些人是一个门派的，名叫阴尸派，阴尸派本是蜀中的一个邪派，虽然是邪派，但是只要他们不作恶的话，正派人士估计也不会找他们麻烦，但是最近不知道为什么阴尸派在蜀中得罪了众多门派，所以他们才不得不躲到了京华来。”

　　“呃，原来是这样。”成东林顿时了然，难怪上次袭击付梦妮的那赶尸人在遇到了凌雪晴的飞针之后就走了，想来是不愿意让蜀中的人知道他们在这里呢！

　　接着，成东林又问道：“那，阴尸派的人到京华市来，难道就是为了躲避吗？”

　　“不完全是，他们之所以会选择京华市有两个原因，第一个是京华市是华南地区比较重要的城市，不过因为道上势力发展迅速，所以这一带比较混乱，也适合他们生存，第二个却是来自于我的猜测，是他们看上南山的黑水沟了。”

　　“黑水沟？”

　　“嗯，南山是洪帮的地盘，而黑水沟向来都是有名的阴煞之地，适合养尸，所以他们到了京华市，肯定会选择黑水沟作为据点的。”

　　成东林听完了空蝉子的话，把最近的一些事情先后联合起来，然后把事情贯穿起来，说道：“这样说来，今天阴尸派的人会找上门来找我麻烦，加上易师爷这时候找周公礼，而且南山是洪帮的地盘，这前后说明，今天的事情其实都是洪帮做的好事。”

　　“嗯，这说明你还没笨到家。”空蝉子得意一笑，算是对成东林的嘉许。

　　一旁，付梦妮看着平时嚣张跋扈的成东林在空蝉子的面前明显处于弱势，当下可得意了，而此刻她看空蝉子是越看越顺眼了。

　　付梦妮向空蝉子询问道：“老爷爷，我……”

　　“去，虽然我一直都以老头子自称，但是你觉得我很老吗？我顶多就是伯伯好吧？”

　　“……”

　　付梦妮本是想和空蝉子套套交情的，但是听到空蝉子这话，她登时就放弃了，这老头子的自恋程度和成东林简直就是不相上下啊，这就是有其师必有其徒了，老头子自恋得紧，成东林也青出于蓝了。

　　空蝉子看看付梦妮，继而却是笑道：“小娃子，你是想问赶尸人的那事儿的吧？老实说，老头子我是真帮不了你，所以我能给你的建议就是，这段时间最好跟我这徒弟呆一起，他的修为虽然很差，但是保护你还是能做到的。”

　　“啊？那得要到什么时候啊？”付梦妮苦瓜着脸，昨天晚上谁在成东林的房间，总是让她觉得不怎么踏实，虽然她的性格是比较大大咧咧的，但是长这么大还是第一次睡男人的房间，要是继续住下去，那就更加难以接受了。

　　成东林代为回答道：“这个得等到我能够将那些家伙解决了，你才可以离开。”

　　“就凭你？”

　　“不，还有蓝鹰特种部队。”

　　成为蓝鹰特种部队的一员，对成东林来说算不得有多光荣，但他也不会到处彰显自己的身份，不过付梦妮和自己怎么也算是同生共死过了，而且现在还一起合作，所以这事成东林倒是没有隐瞒。

　　而对成东林成为蓝鹰特种部队一员这件事，空蝉子也没发表什么意见，不过从他的态度上看来，应该也是很支持的。

　　成东林和付梦妮离开之前，空蝉子说道：“对于现在的你来说，实力的确太弱了，而现在还得罪了阴尸派这样的邪派，所以没有足够的实力是很危险的，我决定了，过几天就为你伐骨洗髓。”

　　“啊？那要进山吗？”

　　“进，不过只需要离开几天的时间，现在的你，的确不适合离开太久。”

　　“好！”

　　伐骨洗髓？成东林心中一直对这东西充满了寄望，现在再次从空蝉子口中听到，他也越发的希望尽快见识了。


第176章 天价别墅

　　燕京，白龙山。

　　书房内，唐云山正在翻开着一堆文件，泰叔也坐在他的对面，等唐云山将文件看完了，泰叔才说道：“这段日子大小姐在京华和成东林他们经营一个‘素颜堂’的确是经营得不错，而且大小姐正准备开始接手管理一个厂子，我觉得大小姐一定能够做好的。”

　　唐云山呵呵一笑，说道：“我的女儿有多少本事我知道，经营这么一个厂子估计也勉强，不过从到了京华到现在，我也的确看见这个小公主在成长了，对于这点，我倒是挺感激那个姓成的年轻人的。”

　　泰叔点点头，其实唐心能够在京华这样生活下来，他也觉得欣慰。

　　而听唐云山提及成东林，泰叔转而说道：“现在姓成的那个年轻人似乎挺麻烦的呢，阴尸派的人逃亡到京华市，也不知道怎么的就和他对上了。不过他的确很有本事，宜兰区竟然也被他拿下了。”

　　“还不算拿下！”唐云山摇摇头“对于他来说，现在才开始，我倒是挺看好他的，只是不知道他能够走到哪一步。”

　　泰叔一笑，能够从唐云山的嘴里说出看好一个年轻人，这至少说明成东林的确是很特别的。

　　进而，唐云山的话题又回到了自己女儿的身上，“阴尸派在蜀中惹了那么多事，现在到了京华市，估计会有大动作，而他们和成东林有冲突，也难免会和唐心有牵连。”

　　泰叔问道：“老爷，你的意思是？”

　　“我就这么一个宝贝女儿，总不能只把她的安全放在一个自身难保的年轻人手上吧？我听说十三正在休假，让他到京华一趟，在那边待一段时间吧！”

　　“好，我这就去跟他说说。”泰叔点头答应下来。

　　唐云山挥挥手，泰叔就离开了，接着唐云山继续低头看手中的文件，文件的顶端赫然就贴着成东林的照片，而文件中，却是成东林一切的详尽资料，这些东西一般人查不到，但是他唐云山却能够查到。

　　“不错，的确是一个人才，要是善加培养的话，以后也许能请他帮我完成那个任务吧！年轻人，就让我看看你能成长到什么样的一个程度吧！”

　　……

　　当天下午，成东林带着付梦妮到了一趟医院，二愣子失血过多还在昏迷，胡言比较倒霉，还在重症监护室，所以对于这件事事情，成东林是一个头两个大，特别是听到胡言战友对周公礼的话，更加让他无法安心。

　　不过让成东林意外的是，胡言的弟弟胡风，侯军和陈水生三人竟然都相信这事情和周公礼无关。

　　对此，成东林好奇的问道：“你们为什么会认为和周公礼无关，特别是胡风，受伤的可是你哥啊！”

　　胡风沉声道：“就因为那个是我哥，我的脑袋才会越清晰，和周公礼相处的这些时间，我们都觉得他是一个值得信赖的人，而且，我也相信我哥不希望我冤枉好人，所以对这件事才需要更加慎重。”

　　侯军也是嘻嘻笑道：“对啊，要是这么点信任都没有的话，怎么当兄弟？”

　　成东林哈哈一笑，说道：“好，这至少证明不是只有我孤军奋战，我们兄弟一定要齐心协力，把事情弄清楚。”

　　“东林哥，你有啥想法？”侯军问道。

　　成东林说道：“这件事，摆明了和洪帮有关，但是我们暂时不去和洪帮有冲突，我想先从那些赶尸人的身上下手。”

　　“怎么个下手法啊？”

　　“嘿嘿，这个你们倒是先不用关心，对于现在的我们来说，安稳兄弟们的情绪才是最重要的，而这样的任务就交给你们三个了。”

　　“行，东林哥你放心吧！”

　　胡风三人平时在整个队伍中算是比较出色的，现在胡言出事了，所以一些事情成东林就不得不压在三人的肩膀上了。

　　接着，成东林又和付梦妮一起回家，当两人进屋，却发现除了徐洁，唐心和凌雪晴之外，李心雅和白茹竟然也在，而且大家似乎正在商量着什么，说到高兴处还哈哈大笑起来。

　　成东林和付梦妮走过去，成东林就苦着脸说道：“今天我可都要倒霉死了，你们竟然还有心思在这里大笑？也太没良心了吧？”

　　白茹啐道：“我们可不是在笑你，而是我们知道你准备买新房子了，所以我们准备和你一起看房子，顺便沾沾土豪的光呢！”

　　“呃！”

　　成东林想想现在的情况的确是不容乐观，大家继续待在这里终究不妥，所以还是早早买个房子比较实在了。

　　当下，成东林就给花荣打了个电话，和他说了要在皇家一品买个别墅的说法。花荣也没有犹豫，直接的说道：“这个好办，你们现在就过来吧，这边还有好几栋还没出售的房子，你在这边买房子和我做邻居，以后可就有伴了。”

　　“那好，半个小时之后见。”

　　皇家一品，在京华市来说是最高级的一个富人别墅区，能够住在这里的人，非富即贵，所以成东林虽然说是要买皇家一品这边的别墅，可也不是想买就能买的，要不是有花荣这层关系的话，估计他有钱也买不了。

　　而这件事因为有花荣帮忙的缘故，事情就变得简单多了，花荣亲自打关系，将负责皇家一品别墅区销售的一个经理找了过来，因为花荣这一层的关系，那姓郑的经理招待成东林等人的时候也是非常的热情。

　　大家在会客室坐下来之后，郑经理就说道：“还好你们有花大少介绍，不然可买不到啊，因为现在我们这里也就有两套是可以销售的，一套是南边红色的那个小别墅，一套是花大少的别墅再往上走的那套半山别墅。”

　　“不过，那套半山别墅的价格挺高的，所以……我跟你们说说南边那套红色小别墅的情况好不好？”

　　“不好！”

　　唐心首先说道：“花荣哥能住半山别墅，我们也能，你可别小看我们啊！我们东林哥现在也是很有钱的。”

　　“呃，这倒不是小看谁的意思。”花荣这时候却是代那经理解释道：“其实我也很想将那栋别墅买下来的，因为它的地理位置太好了，但是价格高得吓人，所以……”

　　“到底有多高啊？”

　　“三千八百万！”

　　“什么？”众人登时傻眼了，虽然在华夏来说，即便是过亿价格的别墅也是有的，但是那基本是在燕京等大城市，京华市虽然也不差，可是价格还没贵到这种程度啊。

　　三千八百万的别墅？该是有多奢华啊？


第177章 小心思

　　三千多万，成东林是出得起的，但是是不是真的有必要买这么贵的一个房子呢，这就需要慎重考虑了，毕竟有钱和花钱的多少是没关系的，总不能因为有钱，花钱就没个度了。

　　“东林哥，我们买哪一栋啊？”唐心眼巴巴的看着成东林，在唐心看来，当然是希望成东林买三千多万那个了，毕竟在这小妞来说，三千多万也不算贵。

　　而向来知道勤俭持家的徐洁却是说道：“我看小的那套就行，我们就几个人，何必这么奢侈呢？”

　　“话可不能这样说啊，要是东林买个山顶别墅，我可也要住进来的，我长这么大还没住过那样的半山别墅呢！”白茹和唐心是一个德行，特别是她和古姐认识之后，成东林也将自己的身家性命都交到白茹手上了，成东林有多少家底白茹最清楚，所以才会这样建议成东林买半山别墅。

　　不过，这样的事情大家说了都不算，因为出钱买房子的是成东林，所以大家一阵争持之后，目光都落在了成东林的身上，等待成东林来拿主意。

　　成东林看看大家不一样的表情，最后转向那郑经理，说道：“郑经理，这个我们能不能先看看那栋半山别墅，然后在做决定啊！”

　　“呃，这个……”

　　郑经理有些为难，而花荣却突然哈哈大笑道：“郑经理你犹豫什么啊？你不会以为我这兄弟没钱吧？嘿嘿，三千万对他来说不算什么。”

　　“花大少你误会了，我不是那个意思。既然大家都对那个半山别墅有兴趣，那我现在就带大家去看看吧！”

　　接着，郑经理就带着众人离开了会客室，开着车往半山驶去，一路上，花荣对成东林笑骂道：“你小子，短短这么一两个月的时间，这都成土豪了，我都舍不得花钱买那么一栋房子，你还真舍得啊！”

　　成东林对花荣翻了个白眼，说道：“得了吧你，你要是将你车库里摆着积尘的那些车子卖了，随时都能买好几栋三千多万的别墅了，少跟我喊穷。”

　　“去，那些是我泡妞的本钱，该用来耍帅的时候，还是得让它们出山的。”

　　“你是说苏娜？”

　　“不是，苏娜可不吃这一套。”

　　成东林一笑，也没说什么。

　　过了一阵，两辆车到了半山，穿过一条十来米的林荫道之后，来到了一个豪华大气的大门前，郑经理走到门前，然后打开门，众人看着他开门的方式才知道，这是指纹锁。

　　郑经理一边介绍道：“这是指纹锁，现在只有我一个人的指纹能够打开，要是你们将这里买下来了，到时候我们会重设，把你们的指纹输进去。”

　　众人点头。

　　就在门打开的瞬间，众人都有些惊讶了，这半山别墅的占地非常大，进门竟然是先过一座桥，桥下是潺潺流淌的山水，人走在小桥上，身上感受到一股子的清凉。

　　走过小桥，假山活水迎面而来，往左走是私人停车库，往右走是一个小花园子，每一条石头铺砌而成的路两边，都有裁剪得非常好看的树丛，给人一种走进了公园里一样的感觉。

　　穿过假山之后，一栋特别显眼的别墅就出现在众人面前，别墅呈现出来的是一种欧式风格，但是其中却又加入了一部分中式的元素，比如二楼楼顶上的红墙绿瓦，就像是屹立在建筑群上的一个小城堡一样。

　　而在别墅的右边，是一个别致的泳池，看到泳池中还有淡淡的水汽，众人更加惊呆了，这不会是温泉吧？

　　郑经理解释道：“其实这里不是温泉眼，不过再往上一点的确有一个温泉眼，我们把一股温泉分流，好几栋别墅都有温泉池的设计，花大少那里也有的。”

　　“呃，你那里有温泉？”成东林看着花荣，这家伙也太享受了吧？

　　花荣咧嘴一笑，说道：“以前比较疯，总是骗女孩子回来一起鸳鸯浴，哈哈！”

　　“……”成东林一愣，心里想想，要是什么时候可以和家里的一群大美女一起洗温泉浴，那该是多爽的一件事啊？想到这些，成东林就觉得，其实三千八百万算不得什么，单单是冲着这个想法也值了。

　　别墅进门的地方是指纹锁加密码锁设计的，同样用的是郑经理的指纹，众人进屋之后，发现大厅在下面，要经过一道楼梯才能下去，大厅南面是圆形玻璃墙体设计，正对面就是温泉池了。

　　大厅旁边是厨房，健身房和书房，二楼才是睡房，单单是房间就有九个，而且每一个的设计都各有特色，而且床垫书桌衣柜什么的都一应俱全了，只要带上行李，就可以立刻住下来。

　　看着这些，唐心就首先开始霸占房间了，此外凌雪晴和白茹也似乎有这意思，而徐洁这一刻是既犹豫又心动，这样的房子看着当然喜欢，但是三千八百多万，这听起来就是一个天文数字啊！

　　白茹将城东里拉一边，笑道：“看你的样子，这别墅是决定要买了吧？”

　　“呃，我还没决定哦！”成东林可不敢看着白茹说这样的话，这女人贼精贼精的，看一眼就被她识破了。

　　白茹哼声道：“装，你就装吧，你那点小心思你觉得你能瞒得了我吗？这别墅买下来之后，我是铁定要住进来的，以后我允许你爬我房间来哦！而且，外面就是温泉池，以后你还能经常看到一大群比基尼美女在洗澡，这么爽的事情你会不干？”

　　“……”

　　成东林登时无言以对了，在白茹这个妖精的面前，他是真不知道还能说什么了，事实上在看到这别墅之后，成东林心里就想着就算要动用自己的私人账户也得买下来了，不过他也没在众女眼前表现出来，谁想到还是被白茹这个妖精给看出来了，看来，自己在这妖精面前也隐藏不了多少事情啊！

　　所以，最后成东林只好承认道：“好吧，我认输了，这别墅我是一定要买的。”

　　“嘿嘿，那就好！”白茹得意一笑，然后附在成东林耳边低声说道：“住进来之后，人家的房间门永远为你开着哦！”

　　“妖精！”

　　成东林暗骂一声，但是同时也觉得非常刺激，这妖精简直就是男人的克星啊！


第178章 夜探黑水沟

　　最后，经过投票决定，这别墅还是决意买下来了，徐洁是在反对，但是当成东林宣布要买的时候，她心中其实还是挺欢喜的。

　　郑经理没想到这半山别墅还真卖成了，当下对成东林等人的态度就越发的友善了，三千多万的别墅买下来，眼皮子都不带眨一下的，说不得这家伙是比花荣还要有钱的一个存在呢！

　　当下，郑经理就拍胸口的保证，两天内一定办好前期手续，让大家在两天内就搬进来。

　　因为有花荣的缘故，成东林也不怕这房子会有什么猫腻，所以就首先来了个一千万的过账，这更加是让郑经理高兴得眉开眼笑的。

　　第三天早上，成东林就接到了郑经理的电话，而在这两天的时间里，大家在家里也收拾得差不多了，所以郑经理的一通电话下来，大家就暂停了一天营业，成东林给搬家公司开车过来，半天的时间就完成了搬家。

　　付梦妮也搬了进来，不过她搬进来只是暂时的，所以只带了一些生活必需品，不过看着这样的一栋别墅，她其实也已经动心了。

　　成东林自然也看出了付梦妮的那点小心思，于是说道：“怎么样，要住进来吗？现在我算是房东了，对你的话，收费可以少一点的哦。”

　　“少多少？”

　　“你原来租的房子多少钱的？”

　　“1000块。”

　　“那这里两千好了。”

　　“这叫便宜？”付梦妮瞪着大眼睛，而成东林却是白眼一个劲的翻，“怎么不便宜了？你以前住的是什么房子，这是什么房子？这是别墅啊？一般人可别说两千块了，两万块一个月都住不起这样的别墅。”

　　“……”

　　付梦妮有些犹豫，她家里其实算是挺有钱的，钱的事情她也不担忧，工资不算高，但是还能应付得起这房租的。

　　最后，付梦妮一咬牙，说道：“好，我先试着住一段时间，要是不喜欢再走。”

　　“嘿嘿，住下来就不想走了，这样房子不住的是傻瓜。”

　　如今家里就唐心，凌雪晴，白茹，徐洁，付梦妮和成东林六个人，大家打扫的时候，花荣这个邻居也来了，不过他身边还带着三名中年男女。

　　花荣指着成东林说道：“以后，他就是你们的雇主了，也就是这个家的主人，另外那些，你们直接喊夫人就行了，甭管大小。”

　　“滚！”

　　众女和花荣也算是熟络起来了，知道花荣这家伙经常喜欢开这些没营养的玩笑，所以都纷纷的对他进行了一翻鄙视。

　　这偌大的房子，的确是需要一些保姆管家什么的，而且给他们薪酬的是自己，所以他也没觉得不好意，只是对花荣说了一声谢谢，然后问明了他们的工作。

　　两女一男，两个女人都是保姆，一个叫银姐，一个叫月姐，至于真名，成东林也没详细问，两人都会做一手好菜，那中年男子则是花王，他的介绍就说自己叫老王，负责花园苗圃的维护的，这样一来，家里的很多事情就不用亲自做了。

　　成东林都感觉自己要成地主了。

　　此刻，白茹似乎已经成了这个家的女主人，对于三名佣人的工作安排，都是由她来做的，而且安排得妥妥帖帖。

　　成东林邀花荣和石头进屋坐下，然后问道：“花少，南山那边是有一个名叫黑水沟的地方吧？”

　　“嗯，那边挺乱的，就在皇家一品往南走不远，你问这个干嘛？”花荣好奇的问道。

　　成东林笑道：“没，随口问问。”

　　“呵呵，你要是随口问问才好，可别乱动啊，那可是洪帮的地盘。”

　　“你放心吧，我没要做什么。”

　　成东林一笑，他嘴上是没什么，但是这其实也是他要在这边买房子的原因之一，因为这里距离黑水沟比较近，他可是打算今天晚上就去探访一下的。

　　入夜之后，因为经过一整天的忙碌，大家吃过晚饭之后就去睡觉了，成东林准备外出的时候，却被付梦妮拦住了，付梦妮得意的笑道：“你这是要去黑水沟吧？”

　　“你怎么知道？”成东林一愣，这小妞什么时候变得这么聪明了？

　　付梦妮得意的挥动了一下小拳头，说道：“当然，你不看看我是谁，我知道黑水沟距离这里不远，所以就知道你会去的了。”

　　“你不会是要一起去吧？”

　　“当然，你要是不让我去，我就大声嚷嚷，叫上唐心她们一起去。”

　　“呃！”

　　成东林苦笑一声，这事情要是让唐心知道了，以她那唯恐天下不乱的性子，恐怕还真的要跟着去呢！

　　带上付梦妮？

　　这却是万万使不得的，毕竟要去的可不是一个简单的地方啊，面对的也不是一般人，甚至可以说不是人，付梦妮去了只会成为累赘。

　　“咦，白姐你下来做什么？”

　　“嗯？”

　　就在成东林这样惊讶的时候，付梦妮也别过头去看，可也就在她转过头去的瞬间，脖子后突然被捏了一下，然后付梦妮就此失去了知觉。

　　这是空蝉子教的一种穴道攻击的法门，其实不算是攻击，因为真正对敌的时候，这是没用的，这只能算是一种小技巧，成东林会用这种技巧，至少可以不用伤害付梦妮的情况下让她乖乖的留下来。

　　弄晕了付梦妮之后，成东林则是开了店里的那辆奔驰离开了，想想这都住半山上来了，可就只有这么一辆车，终究不大方便，所以房子有了，估计就得买车了。

　　出了皇家一品，开着车往南走，很快就进入到了南山地带，不过让成东林郁闷的是导航上竟然没有黑水沟这个地方，所以他是一路开车，不时下车问一下才慢慢找到了黑水沟。

　　黑水沟并不是山沟，而是一个地名，本来这边的环境是挺好的，但是近年来这边的环境恶化得非常严重，所以不少人渐渐搬离，黑水沟这一带也渐渐的变成了无人区，晚上进入黑水沟地带，还真让人有一种毛骨悚然的感觉呢！

　　而在黑水沟这样的地方想要找到阴尸派等人落脚的地方，恐怕更加不容易了。

　　就在成东林犹豫着的时候，命简中天元道人的声音突然传来：“小子，你愣着干嘛呢？你不会不知道怎么找阴尸派的人落脚的地方吧？”

　　“呃，老头子你怎么主动跟我说话了，你知道怎么找到他们？”成东林惊讶的问道，天元道人这老头子，平常在命简中都是很安静的，像现在这样主动和自己说话，还真的很少呢！

　　天元道人冷哼道：“废话，这样的地方要是找到阴气源泉所在，对滋养命简是很有作用的，所以说，你要找到阴尸派的人，顺着阴气最浓郁的方向走就是了。”

　　“……”


第179章 抢

　　成东林修炼“龙象诀”之后，现在的修为已经进入到了黄阶二品的程度，不管是在灵魂上还是在肉体上都已经开始渐渐强大起来，而且感官也越来越灵敏，所以对阴气这种不算是实质性存在的东西也能感觉到。

　　顺着感觉，成东林沿着大路往前走，最后在一片小林子中停了下来，侧耳倾听，便能听到潺潺流水声。

　　往左边走了一阵，就来到一条小溪流边上，沿着溪流往上走，总是能够感觉到小溪对面吹来的阵阵阴风。

　　“小子，这气息很浓郁啊，这回你算是来对地方了。”天元道人的话突然传来，声音中透着几分兴奋。

　　因为这周围太安静了，天元道人这冷不丁的说话，将成东林吓了一跳，“老头子，下回你说话的时候就不能先打个招呼吗？这样冷不丁的说话，会吓死人的。”

　　“嘿嘿，我这不是琢磨着给你练胆么？”天元道人嘻嘻一笑。

　　“……”

　　顺着溪边的小道往上走，走出小林子之后，眼前的一切突然豁然开朗，原来旁边还有一条公路通过来，接着小溪变成了比较大的小河，小河向右边蜿蜒，那小溪只算是一条小溪流而已。

　　在小河的两边，有不少的酒店食肆，不过这些酒店食肆现在都已经废弃了，由此猜测，这原来应该是旅游景点，但是后来被废弃了而已。

　　“那边有光！”

　　突然，在漆黑的山林中，一栋房子中传来亮光，这边基本都已经没人住了，但是那房子竟然有亮光，这就值得可疑了，于是成东林连忙走了过去。

　　接近那房子，这是一间别墅样式的房子，虽然不算奢华，但是也不差了，就这样被废弃了，看着挺可惜的。成东林接近之后，敏锐的听觉就能够模糊听到房子中的人的说话声了。

　　天元道人又是冷不丁的说道：“小子，这里的阴气够浓郁的啊，想来源头就在这里吧！”

　　“你就不能在说话之前给我提个醒吗？”成东林苦着脸说道。

　　也就在这个时候，不远处传来一阵蟋蟀的脚步声，成东林大惊，本想躲避却已经迟了，他转身的时候就看见小林子里走来两人，成东林一看，其中一个可不就是要袭击付梦妮那家伙么，而另外一人却是一个陌生人。

　　“你是谁？”

　　“桀桀，小子，你自己送上门来了。”

　　这两人看见成东林的一瞬间，首先就形成了一个合围之势，然后向成东林压了过来。

　　“嘿嘿，就你们两人吗？你们可不是我的对手啊！”成东林冷笑起来。

　　两人也是一阵冷笑，“就我们俩？嘿嘿，小子，一人一拳能把你打成肉饼。”

　　就在那两人这样说话的时候，前面那屋子中突然冲出来七八人，不过让成东林好奇的是，这些都是活人，他们控制的那些尸体呢？那才是他们的杀手锏啊，现在竟然不用？

　　“杀了他！”

　　“嘿嘿，这小子这么能打，要是把他制成傀儡，那绝对是非常强大的啊！”

　　“要按我说，把他扔给小鬼吃了还更好。”

　　一群人这时候都甚至在商量着要怎么处理成东林了，他们围拢过来，每个人手上都持着一把黝黑的小刀，看那刀身上散发出来的阴冷气息，估计这些杀器也是经过阴气滋养的。

　　“往屋子里走。”天元道人大声的提醒，成东林心想这不是疯了吗？要是这时候往屋里走，不是自己走进去，让人瓮中捉鳖吗？

　　可犹豫了一下，成东林还是往里走了，毕竟自己和天元道人算是一条绳上的蚂蚱，想来天元道人不至于害自己吧！

　　“轰隆～～”

　　一个巨大的冲击，成东林直接将屋子方向的一名赶尸人给打飞了，然后就冲进了那别墅中。

　　“不好，不能让他进去。”

　　本来一群人围攻成东林，觉得这家伙一个人面对这么多人，首先想到的肯定是逃吧，谁想到他反而冲进了别墅中，里面就是他们养尸的地方，现在这小子进来，要是坏了他们的好事，估计会被责罚的。

　　尽管这些人的反应已经挺快的了，可当他们追上前去，成东林已经进屋了。

　　“嘶……这是什么鬼东西？”

　　成东林走进屋中，登时深深的吸了一口冷气，眼前这是什么啊？几个尸体围坐在一起，这些家伙本应该是没有表情的，但是现在面前的一幕却是非常诡异，这些尸体的样子就像是在享受着一样。

　　除此之外，在众多尸体围绕的中央，还有一个孩子两手抓着一个黑色的珠子，看他看那黑色珠子的样子那就更加的诡异了，而当成东林看见那七八岁孩子的模样，更加是差点就想要转身跑了。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　不过，这时候命简中天元道人的声音再次传来，“小子，抢，快点抢啊！”

　　“抢？抢什么啊？”

　　“废话，那小鬼手里的那颗东西啊，那可是好东西啊！”

　　“呃，可是，我看着那孩子，怎么觉得那么凶残呢？”成东林面对那小鬼的时候，不由的生出一种心悸的感觉，就像是在面对一个非常强悍的高手一样。

　　天元道人哼声道：“那是当然了，那小鬼至少是相当于玄阶级别的高手，这样的高手你哪能是对手啊？”

　　“呃，那你还要我过去抢？你这是想害死老子是不是？”成东林大骂，他就知道这老头子不安好心，自己才是黄阶二品，面对这样一个高自己一阶的高手，那不一碰面就被秒杀吗？

　　天元道人却是说道：“你怕什么，这不还有我么？”

　　“你？你能帮得上什么忙？”

　　“赐予你力量啊！”

　　“呃？”

　　就在成东林不明白天元道人这话是什么意思的时候，一股子气流开始渐渐的融入体内，然后汇聚在丹田之中，成东林差点就想大喊一声我已经充满力量了。

　　紧接着，成东林飞身纵扑，速度和力量都呈十倍以上的增长，一瞬间，成东林已经冲进了那尸群中，直接伸手就去抢那小鬼手中的珠子。

　　“嘶～～”那小鬼看见成东林的到来，登时张牙咧嘴的向成东林咬来，成东林右手一拳挥出，顺手一探，小鬼手中的珠子到手了，而且那小鬼也被他打飞到五米开外。

　　“靠，我这么能打？”成东林瞬间兴奋起来，谁想这时候天元道人却是说道：“小子别得瑟了，快跑，你这样的情况只能维持三分钟而已。”

　　“啥？”成东林狂晕，这老头子真的是在坑自己啊！不过这一刻他也没心思去埋怨了，当下拔腿就跑。


第180章 我就上了

　　天元道人说三分钟，也就真的只有三分钟，三分钟过后成东林身上原本那种充满了力量的感觉就没有了。

　　“靠，老头子，他们还在后面追着呢，难道你就不能多坚持几分钟？”成东林一边拼命跑，一边埋怨。

　　但是传来的却是天元道人微弱的声音：“臭小子，我可是耗费真元暂时帮你提升实力的，这我怎么也得沉寂个一段时间了。”

　　“啥时候沉寂啊？”

　　“现在！”

　　“你的意思是说，接下来这样的环境只能是我自己应付了？”成东林都有一种想哭的冲动了，刚刚就是这老头怂恿自己做这样的事情的，现在捅了这么大的篓子出来，他却说要沉寂，这不是要坑害自己么？

　　而天元道人却没有回答成东林这话，而是说道：“好了，我不能跟你说话了，对了，你那个珠子记得要找东西封存起来，或者放你师父那，你可不能接触得太多，不然到时候邪灵侵体，我可帮不了你了。”

　　“什么？喂，老头子你不能这么不负责任啊！”

　　“你信不信我把命简打碎了，让你烟消云散？”

　　“我不拜你为师了，我把命简扔了，让你永远不见天日。”

　　成东林不断的在威胁，但是天元道人却是一点反应都没有，这让成东林彻底的绝望了，这死老头还真做得出来啊！难道他就不怕自己被那些家伙杀了？

　　心里对天元道人是很有怨言，但是现在天元道人实在帮不了自己了，自己也只好自己努力活下去了。

　　开始的时候，身后的那小鬼跟得挺紧的，因为那可是相当于玄阶存在的高手啊，不过它在成东林刚才的攻击下也受伤了，开始时候挺生猛，但是后来终究是比不上成东林这个擅长野地作战的高手，距离开始拉开。

　　最后，成东林回到了车上，车子飞驰而出，终于也和那个穷追不舍的小鬼完全拉开距离了。

　　“怎……怎么办？阴灵珠被那家伙抢走了，组织的人来了，我们恐怕就要没命了。”一群赶尸人也总算追到了公路上，但是只能看见成东林那车子的尾灯了。

　　一群赶尸人中为首的孙六甲冷哼一声，说道：“还能怎么办？尽快查到那小子的踪迹，将阴灵珠抢回来，不然我们几个脑袋都保不住。”

　　众人沉默，大师养出来的小鬼都被对方打伤了，自己这些人能是那家伙的对手吗？

　　……

　　成东林开着车，不时的往后看几眼，然后拍拍胸口，有种心有余悸的感觉，其中特别是在面对那个小鬼的时候，黄阶和玄阶之间的差距实在太大了，要不是当时有天元道人帮忙的话，估计一个碰面自己就被秒了。

　　再看看那那颗珠子，虽然他不知道那到底是什么珠子，但是从它上面散发出来庞大的阴气就知道这东西不简单了，要是放在自己身上，恐怕还真危险呢！

　　于是，成东林就开车来到了坟场。

　　“什么？你抢来的？”

　　当空蝉子看见了成东林手里的珠子的时候，也很是吃惊，不过继而他却是板着脸说道：“臭小子，你是不想活了是不是？那样的人也是你能招惹的吗？”

　　“嘿嘿，我这不是没事么？”成东林嘻嘻一笑，他倒是没有将天元道人的事情说出来，毕竟每个人都有属于他自己的小秘密，这命简对于成东林来说应该就是那个不能说的小秘密了吧！

　　空蝉子见成东林这样，也只好无奈的苦笑一声，不过接着又惊讶的说道：“你不说我还没留意到你已经黄阶二品了呢！像你先天已经定型了的身体，能够在这么短的时间内再次突破，的确让我很吃惊啊！”

　　“嘿嘿，运气，运气而已。”成东林又是无良的一笑，他自然也不能说这是天元道人的功劳了，特别是在进入命简修炼之后，他已经开始能够感觉得到自己的修炼速度了。

　　要是再经过伐骨洗髓的洗礼的话，估计自己的修炼速度还会再提升到一个新的层次吧！

　　接着，空蝉子说道：“好了，那颗阴灵珠你就留在这里吧，这东西对我有害，但你是天生毒体，这东西却是对你有益，所以你得到了这么一个东西，也算是机缘了。”

　　“不过，以你现在的修为，不足以吸取阴灵珠的气息，所以我会先帮你封存起来，等你觉得你有能力使用了，就来要回去吧！”

　　“好！”

　　将阴灵珠留在了坟场之后，成东林才疲惫的开着车回到了皇家一品，这已经是接近天亮的时候了，成东林开门进屋，刚刚住进来有些陌生感，回房睡觉估计也难以入睡，所以成东林在客厅那高端大气，而且躺着非常舒服的沙发上趟了下来。

　　“你总算舍得回来了？”

　　就在成东林刚刚躺下来的时候，楼梯处传来一个声音，成东林别过头去看的时候，就看见付梦妮走了下来，看她身上的穿着，并没有穿睡衣，说不得这小妞这是一直在等自己回来呢！

　　“哈哈，梦妮你怎么还没睡啊？”成东林哈哈一笑，以掩饰尴尬，毕竟出门前还将对方弄晕了，对方不生气才是怪事呢！

　　成东林在笑，但是付梦妮却是一直虎着脸，见成东林这样，她更加是厌恶，当下哼声道：“我方才不是睡了一觉吗？还睡得挺舒服的呢，这个说起来我似乎要谢谢你啊！”

　　“嘿嘿，我们之间，还要这么客气吗？”成东林这一刻是要将厚脸皮的优良传统尽数的发挥出来，所以装作听不懂付梦妮的反话。

　　“可是我偏要客气呢？”下一刻，付梦妮总算是忍耐不住了，然后轻喝一声，一个大鹏展翅一样的姿势就往成东林的身上扑来。

　　今天晚上，成东林可是被折腾了一个晚上，所以这一刻他也没闪躲，让付梦妮直接扑身上了，这一来是累了，二来是他不觉得付梦妮这一扑会对自己造成多大的伤害。

　　于是，成东林就这样被这个强悍的女警花给扑倒在了沙发上。

　　“混蛋，你要是不跟本小姐道歉，我……我就上了你！”付梦妮“我”了好一阵子，似乎不知道应该要怎么威胁成东林，所以最后竟然说出了这么彪悍的一句话。


第181章 被利用了！

　　付梦妮话中这“上”一字用得非常到位，特别是现在的她和成东林之间的位置刚好是让人想入非非的女上男下之势，这更加让成东林觉得遇上这么一个悍妞，其实是一件很有意思的事情。

　　而对付梦妮坚持说要自己道歉的事情，成东林可没准备要道歉的意思，付梦妮就那样骑在他身上，这样的艳遇哪里来啊？

　　所以，成东林撇撇嘴，说道：“小妞，你应该知道我是为你好，我今晚都差点不能活着回来见你了呢！要是让你去了，估计你就交待在哪里了。”

　　“去不去不是重点，重点是你弄晕我了。”付梦妮眼睛睁得大大的，显然是非常生气了。

　　“呃，那样的情况下，我只能那样了吧！而且让你在没有丝毫觉得痛苦的情况下弄晕你，而不是直接用榔头敲，这已经算是很人性化了。”

　　“你怎么弄晕我的，也不是重点。”

　　“那重点是什么？”

　　“重点是……我怀疑你在我晕倒期间，有没有对我做一些不规矩的事情。”

　　“噗～～这个我可以发誓，而且可以指灯发誓，要是我在你晕倒的时候对你做了什么不规矩的事情，那灯灭我就灭。”

　　“啪！”

　　就在成东林这样信誓旦旦的竖着三个手指发誓之后，大厅中墙壁上的一盏灯也不知道怎么的还真灭了。

　　“咕噜！”

　　成东林艰难的吞了一口口水，这也太邪门了吧？

　　“看见没有，老天爷都知道你在撒谎了，这下你还能抵赖吗？”

　　成东林苦笑一声，这誓发得也太不对头了，怎么就这样的情况下碰上了这么倒霉的事情呢，早知道自己就不指灯发誓了。

　　当下，成东林只好无奈的问道：“这个我知道我是怎么争辩都没用了，你说吧，你想要怎么样？你会真的和我说，想上了我吧！”

　　“这……我……我是这样想的又怎么样？”付梦妮一个女人会当上警察的，这说明在她的个性中就有着争强好胜的一面，而现在这时候否认自己刚刚的话似乎是示弱的行为，所以付梦妮一咬牙，当下就又说道：“我就是要上了你，怎么样？”

　　“嘿嘿，那你喜欢女上男下吧？”

　　“下流！”

　　面对付梦妮的臭骂，成东林却是一个翻身，瞬间和付梦妮之间来了个大逆转，然后他就那样把付梦妮压在了身下。

　　“你，你要做什么？”

　　即便付梦妮是一个个性比较强悍的女人，但是遇到这样的事情，她和一般的女人是一样的，都会变现出惊恐与羞涩。

　　成东林嘻嘻一笑：“你看我就知道，我是属于比较强势的那种人，要是让一个女人骑在身上，总是难免觉得憋屈的，所以，还是我来主动，你来配合吧！”

　　“配合你个头，你快下去！”付梦妮有点恐惧。

　　但是，成东林这时候已经被这小妞给撩起一把火了，毕竟是拥有正常生理需要的男人，在这样的夜里被一个女人骑在身下，要是这样的情况下都不冲动的话，那自己恐怕要正视一下自己的倾向，或者是到医院检查一下自己的能力了。

　　当下，成东林更加是整个身子压在了付梦妮的身上，然后手也开始不规矩起来，直接去扯付梦妮的衣服。

　　“你……你放手！”

　　付梦妮的话有些压抑，因为这样的场面下，自己说话大声要是把楼上的那些女人也给惊醒了，那自己可真的是跳进黄河也洗不清了。

　　可不管怎么说，成东林这色狼这时候已经不是她所能控制的了，所以付梦妮这一刻，心里竟然在想，自己就随便他好了，其实自己也不讨厌这个男人。

　　表面上，付梦妮和成东林之间似乎喜欢顶嘴，但这就说明了付梦妮讨厌成东林么？自然不是的，曾几何时，夜深人静无法入睡的时候，付梦妮都会在心里想起这个让自己又爱又恨的男人。

　　他总是那样放荡不羁，让人生厌，但是好几次，就在自己面临危险的时候，他总是能够那样很及时的出现。

　　男人和女人之间的感情都是这么奇怪的，有因爱生爱，有因厌生爱，有因恨生爱，所以付梦妮和成东林之间，原本是怨恨比喜欢多的，但是慢慢的，这种情况就调转过来了。

　　与此同时，成东林的心里其实也有点挣扎，自己这算是霸王硬上弓吗？男人对女人用点手段是很正常的，但是这样的手段，成东林感觉自己还是第一次用呢！

　　就在成东林犹豫着是不是要停止自己的动作的时候，付梦妮竟然主动的用双手环抱着成东林的脖子，然后也在热情的迎合起来。

　　“呃，要不，到我房间？”成东林尝试的建议道。

　　“不，去我房间。”

　　“为什么？”

　　“你别以为我不知道你这家伙有多花心，要是在你房间，说不得什么时候就有女人到你房间来找你了，所以，还是到我房间吧！”

　　“好！”

　　两人对话似乎挺在正经商量着，但是事实上现在的两人算是欲火焚身了，当下两人上楼，然后进了付梦妮的房间。

　　付梦妮的房间正对着唐心的房间，所以两人进房的时候都是小心翼翼的，不过进入房间之后，那就是好一阵的热情如火了。

　　……

　　男人和女人之间的那点事，无非就是宽衣解带，然后就剩下爱的冲动了。

　　但，这真的是爱吗？成东林其实也有点疑惑，他和付梦妮之间的暧昧是不少，有时候真擦枪走火了，会发生这样的事情也是正常不过的事情，但是不知道为什么，成东林总觉得这只是一种冲动，而非爱。

　　事后，付梦妮也不愿卷缩在成东林怀中，而是别过脸去，说道：“喂，色狼，做我男朋友吧！”

　　“这……难道我们现在的关系不算男女朋友？”成东林觉得付梦妮似乎话中有话。

　　付梦妮却是说道：“我说的不是真正的男女朋友关系，而是假的。”

　　“假的？”

　　“对！”付梦妮说道：“其实我家里也算是大家族吧，大家族里的年轻人，总是摆脱不了婚姻被安排的命运，我也不例外，我爷爷早为我安排了一门亲事，男方也是军人世家出身的，我嫁给他，就意味着我不能继续做刑警这份工作了。”

　　“所以你让我假扮你男朋友？”

　　“嗯！”

　　“为的就是继续保持这份工作？”

　　“嗯！”

　　“不是因为喜欢我？”

　　“嗯……”

　　付梦妮下意识的这样回答，不过回答过后她就后悔了，再看成东林，脸上写满了失望，成东林似乎觉得自己竟然被利用了！


第182章 被点名了

　　见成东林这样，付梦妮连忙解释道：“喂，你别误会，虽然我跟你这样，虽然我不能说就多喜欢你了，但是至少你不讨厌。”

　　“就不讨厌而已？”

　　“不然你以为呢？”

　　成东林哭笑不得，刚刚自己还在想自己这样做是因为冲动，可谁想到付梦妮更强悍，竟然就只是为了保住一份刑警的工作而已。

　　这工作狂的小妞也太可恨了！

　　心里虽然是觉得憋屈，但是事实上成东林对付梦妮也恨不下心，而且现在两人都这样了，自己断然不能得了便宜卖乖，当下成东林便说道：“好吧，我答应帮你，但是，我也向你保证，总有一天，你会完全爱上我的。”

　　“爱你的人还少吗？何必要我也爱上你？”

　　“那不一样，毕竟我们已经这样了嘛。”

　　“我们怎么样了？”

　　“就是这样啊！”成东林哈哈一笑，然后又扑到了付梦妮的身上，紧接下来，两人当然又是一场翻云覆雨了。

　　第二天早上，一切都非常平静，洪帮的人依旧没动静，阴尸派的人在黑水沟消失了，但是紧接着上哪里去了，或者会不会再回到黑水沟，成东林却不得而知了，不过只要阴尸派的人一天还在，成东林就不安心，所以对这阴尸派，成东林还是觉得挺头疼的。

　　可阴尸派的人突然消失，要找也找不着，成东林只好本着兵来将挡水来土掩的想法，静待对方下一步的行动了。

　　而除了洪帮和阴尸派之外，龙堂就更加沉寂了，那天成东林打了罗峰之后，龙堂的人竟然一直没作何反应，这也是大大的出乎了成东林的意料。

　　这是龙堂的人怕了吗？肯定不是的，龙堂作为京华市三大势力之一，手上的势力不弱，肯定不会被人欺负上门了也不吭声的，现在他们不吭声，在成东林看来，那是对方正在蓄势，要么不动手，动手就要致自己于死地。

　　道上混的人，总需要有这样的觉悟，所以成东林也不会自大自满。

　　而洪帮，龙堂和霍家的人都没有动静，相当于给了成东林一个喘息和壮大的机会，所以对于现在的成东林来说，趁机壮大实力，招兵买马才是最重要的。

　　东林保全公司已经做起来了，公司分两个部分，一个是保安，一个是保镖，这样的公司做得有点混，但是这也是如今这个市道的情况。

　　保安严格上来说不算是技术活，其实很多人就算手上没点底子的人都可以做保安，所以有些人对保安这行业有点看不起，可也是鉴于此，成东林才希望自己能够改变别人对保安这个名词的看法。

　　所以，这次的公司人员招聘，成东林决定亲自把关，严格挑选这方面的人才。

　　另外一个就是保镖了，做保镖这行的，能够保护的都不是平常人，因为要是平常人，谁还让你保护啊？所以说这些人基本是时刻生活在危险中的，这一类人可不是随便看着块头大就可以了，而且这保镖其实也会成为东林公司的核心成员，所以保镖的筛选，比保安更加严格了十倍。

　　这天早上，成东林先到修车厂将自己的那辆路虎开了回来，然后向白茹告了个假，接着才来到东林保全公司。

　　到公司的时候，竟然发现有上百号人排在门前等待面试了。

　　其实会有这么多人，也是成东林预料之中的，因为他们入主宜兰，接手杜家的一切，虽然现在还不能算是完全掌控宜兰区了，但是成东林会成为宜兰区的老大这是板上钉钉的。

　　所以，这些人前来表面上是找工作，实际上是来投靠加入成东林这里的。而除了成东林等人在宜兰区的影响力之外，其实古姐也帮忙介绍了不少人过来，所以场面才会这么壮大。

　　看见成东林到来，李青山首先走过来嘻嘻笑道：“东林哥，你可来了，这些人都是嚷嚷着要加入我们东林社的呢！”

　　“东林社？”成东林一愣。

　　“你不知道？”李青山笑道：“这可是道上的人送给我们的社团名号，听着也够威风的了吧？”

　　“去，弄得像混黑的人一样，你要时刻记得，我们是正经生意人。”

　　“嘿嘿，正经，我们自然是正经的。”

　　李青山猥琐一笑，成东林看着李青山的笑，却是觉得自己的话很没有底气，一群这样长得像流氓的家伙跟在自己的身边，就相当于自己的一只脚踩进泥潭里了。

　　接着，成东林说道：“这一批人估计得花费不少时间，我们得加快速度，等一下一起到医院看看胡言和二愣子吧！”

　　“嗯，他们都已经醒转过来了，两人一力的担保与周公礼无关，所以，你这小命是保住了。”

　　“……”

　　接着，成东林和李青山两人走进面试室，面试室挺大的，其中悬挂着沙袋，地上放着木桩，这是为了让前来面试的人顺带着施展一下手段的。

　　而在成东林到来之前，胡风，陈长生和侯军三人在筛选，另外古姐和周公礼则是在一旁看着。在这之前已经筛选了几个人，三个进入了保安部，另外只有一个名叫李大力的家伙直接把一个木桩手把给打断了，所以他就被安排到保镖部。

　　成东林进来之后，坐下来，侯军喊了一声：“下一位古东。”

　　“股东？”

　　大家都笑了，这家伙的名字挺搞笑的，而当他人进来之后，却发现是一个块头特别大，看起来就很野蛮的人。

　　“你有什么特长？”

　　很形式化的，胡风就问出了这么一个问题，谁想到古东昂着头说道：“什么特长不特长的，别整这些没用的，在这行的，拳头厉害就行，你们一看我就是做保镖的料了。”

　　“嘿，挺拽的！”

　　大家看着古东，都有点气，所以跃跃欲试的想要上前去教训对方一顿，谁想到这时候古东更加是昂扬的说道：“你们中谁是成东林啊？有本事打倒我，我就认你做老大了。”

　　“呃！”

　　大家看着成东林，有些想笑，不长眼的见多了，但是像古东这样，上来就要挑战成东林的还是第一个啊！


第183章 贪狼

　　面对古东的挑战，李青山首先摩拳擦掌的说道：“东林哥，让我去教训一下他吧，你是高高在上的大神，这样的小角色用不着你出手。”

　　“去，少给我拍马屁。”成东林一笑，继而看着古东，说道：“人家挑战的人是我，要是我不敢应战，岂不是坠了我们东林社的威风。”

　　“嘿嘿，你也承认东林社这名头了。”

　　“不是承认，这名头得打出来。”

　　成东林的脸上露出了一抹残忍的笑，而古东也听到了成东林和李青山的对话，当下藐视的说道：“你就是成东林吧？敢不敢跟我走两招？你要是赢了，我认你做老大。”

　　“这个好说，但你要是输了要认我做老大，这点我可不敢答应，因为我还没觉得你有本事做我的小弟呢！”

　　“啥？”

　　就在古东这样惊讶着的时候，成东林已经走到了古东的面前，古东的块头很大，身高甚至比成东林还要高半个头，两人站在一起，要是单论个头的话，古东是占据绝对优势的。

　　可要是在实力上比较的话……

　　“轰隆～～”

　　古东大手直接往成东林的身上捉去，可也就在他以为成东林绝对能够手到擒来的时候，成东林突然一个横身冲撞，古东那硕大的身体就直接被撞飞了。

　　这是纯肉体的力量，成东林完全没有使用真气，就那样直接将一个块头如此巨大的古东给撞飞了。

　　“啊，这家伙真的很强大呢！难怪在京华市这么短的时间内就闯出了这样的名头。”

　　“对啊，古东是个棘手的家伙，没想到在人家手里，根本一招都不用。”

　　……

　　面试室的落地玻璃窗外，不少人正在排队等待面试，当他们看见成东林一招就把古东给撞飞了的时候，登时就震惊了，本来他们来这里，不少人的心里也是抱着要找成东林切磋一下的想法的。

　　成东林已经成名了，一个人想要快速的成名，那就只有将已经成名的人打败。

　　古东选择了这样的方法，但是他失败了，而且失败得非常狼狈。

　　古东想要从地上爬起来，成东林已经走到了他的跟前，说道：“现在相信我说的话了吧？现在有什么感觉？”

　　这样的失败，对于一个心高气傲的人来说，是很难接受的，但是古东却是哈哈笑道：“好，我输得心服口服，既然我没资格做你的小弟，那我古东也只能自认倒霉了。”

　　“呵呵，做我的小弟是不够资格，但是我们东林保全公司保安部的组长不知道你有没有兴趣？”

　　“呃！”

　　古东先是一愣，然后站了起来，裂开大嘴，笑道：“成，只要能跟着你混，做个小保安也成。”

　　“欢迎！”

　　不得不说，成东林这一手做得也算漂亮，也起到了收买人心的效果，接下来那些前来面试的，也没有敢再挑战成东林的了。

　　对这点，一旁看热闹的古姐和周公礼都对成东林竖起了大拇指，他们乐意跟随成东林，看上的不只是成东林的功夫了得，还有成东林的气魄与手段。

　　突然，公司门外传来一阵议论声，声音之大，让不少人都注意到了。

　　李青山首先站了起来，说道：“我去看看是怎么回事。”

　　李青山离开，过了一阵子屁颠屁颠的回来了，然后哈哈一乐，笑道：“外面来了个刺头，得罪了不少人，现在他正和一群人打架呢，而且还占据上风。”

　　“哦？”成东林登时来了兴趣。

　　众人一起走了出来，在公司门外的空地上，几名男子围绕着一名身板子雄壮，但是眸子异常毒辣的男子，看到这男子，大家首先想到的就是狼。

　　这是一头贪婪的狼！

　　而成东林看到这个和狼一样的男子的时候，首先想到的却是过去的自己，过去的自己就是这样，锋芒耀眼，但是经过了岁月的淘洗，渐渐性格开始放荡不羁起来。

　　这种放荡不羁，不是游戏人间的心态，而是一种看透了世情险恶的不羁。

　　“啪啪啪～～”

　　突然，七个巴掌声响起，那男子竟然在两秒钟不到的时间里，连续的甩了七个人的耳光，那七个人虽然是生气，但是他们也意识到了那男子的强大，这一刻都不敢再动手了。

　　“那谁，这里是东林社的地盘，是谁让你在这里打架的？”李青山首先哈哈一笑，他对那男子说的话似乎是责备，但是他那嬉笑的脸上却是难掩他对那男子的赞赏。

　　不过那男子白了李青山一眼，然后看着成东林，淡然的说道：“东林社需要的是精英中的精英，但是这里那么多的饭桶，要是都进了东林社，那岂不是让人耻笑？所以，我事先帮你打发一些，你觉得这样好不好？”

　　成东林看着对方，对方也在看着成东林。

　　这一刻，气氛有些诡异，在大家看来，这男子摆明了就是上门来惹事的，但是成东林却没有责备的意思，他的目光有些复杂，看着那男子，似乎有很多话想要说，但是最后却只是问道：“你怎么来了？”

　　“哥，我是来投靠你的。”男子的语气依旧平淡，不过这一刻大家似乎都感觉到了两人的情绪都有些不稳定。

　　接着，成东林走向男子，然后两人来了个熊抱，两个大男人，实打实的抱在了一起。

　　“呃，东林哥和他是什么关系啊？”

　　“难不成，东林哥竟然有那样的癖好？不然为什么会和一个大男人在这样的情况下熊抱？换我是做不出来的。”

　　“青山，东林哥平时和你最亲近了，他有没有对你动手动脚的啊？”

　　“……”

　　两个大男人在众目睽睽之下拥抱，而且久久不舍得放开，这样的场面，总是让人不由得想歪的，但是成东林和男子不在乎，战场上的生死兄弟，现在再次重遇，这是多珍贵的一份友谊啊！

　　所以，纵然成东林能够清晰听到周围的人的议论声，其中甚至还有一些让他几乎要吐血的话语，可是他一点也不在意。

　　贪狼是他曾经的战友，知心可换命的战友。


第184章 魔鬼三角洲训练法

　　贪狼名叫白池，和白痴同音，但是这家伙不是白痴，他可精明得很，以前成东林在别的军区混的时候就和他搭档过，而且一起出生入死过，所以白池竟然在这时候来投靠自己，这对成东林来说是意外之喜。

　　当下，两人也不管别人怎么看，一起进入公司，一起进了会客室。

　　“怎么样？这些年混得还好吧？”两人坐下来之后，成东林就首先问道。

　　白池摊摊手，说道：“你看我就知道了，来探望哥你也是两手空空的，肯定是混得不如意了。”

　　“呃，你不是应该在黑山那边混得好好的吗？怎么像现在这样了？”成东林问道，当年他也在黑山待过，那里聚集的是特种部队中的精英，当年黑山从各地方特种部队中挑选了一百名特种精英，最后还筛走了60人，而成东林和白池就是剩下的40人中的一员。

　　后来成东林又转到了赵云海等人的那个军区，白池留在了黑山。

　　见问，白池叹息一声，说道：“当年哥你走了之后，我过了不久也离开了，至于去了哪里，说出来你可能不相信，我到魔鬼三角洲去了。”

　　“啊？”成东林有些吃惊，据说，来自全球各国的特种兵中，每年被派往魔鬼三角洲的都有几百号人，但是最后能够活着回来的，却是不到十个人，由此可见在魔鬼三角洲生存下来是多难了，但是白池却是完好的回来了，看来现在的白池，至少比过去强大多了。

　　“魔鬼三角洲回来之后，我就在黑山休养，这一休养就三个月的时间，每天几乎能够闷得出蛋，所以我在黑山也经常到处溜达，没少打架，最后还把曹司令的公子给打了。”

　　“本来我是想着从魔鬼三角洲回来，只要等着升职就好了，可就因为这么一会子事儿，我就卷铺盖滚蛋了。”

　　“曹司令？是那个老色狼么？”

　　“可不是么！”

　　成东林看着白池失落的样子，却是哈哈大笑起来：“小子，我可要告诉你，你离开绝对是最明智的决定，不然跟在那老色狼的手下，迟早会腐败的。”

　　“那也是，至少现在我能跟着哥你混，比跟那老色狼要强多了。”白池依旧淡然的说道，他是属于慢性子的那种人，所以这时候他心中即使觉得开心，但是也不会完全表现出来。

　　接着，白池又说道：“哥，不是我说你，你身边这些无组织无纪律的家伙，可难驯服啊！”

　　“可不是么！”成东林叹息一声，他明白李青山等人的性子太野，很难管制，只能让他们慢慢的转变过来，但是这个转变的过程，恐怕需要很长的一段时间啊！

　　白池接着说道：“要不，哥你把这些人给我管吧，只需要半个月的时间，我就保证能够给你弄一个纪律部队出来。”

　　“你行？你可别跟我吹牛啊！”

　　“吹牛的是小狗。”白池说道：“我在魔鬼三角洲，除了学会如何生存外，还学会了一种训练方法。”

　　“什么方法？”

　　“当地人就管那叫魔鬼三角洲训练法。”

　　“哈哈，那行，等一下我介绍你认识一下青山他们几个带头的，以后让他们也服你管，他们能驯服了，其他人就不在话下了。”成东林稍一犹豫就答应下来了，因为他相信白池，也了解白池，就像了解自己一样。

　　因为在东林保全公司里花费了太长的时间，下午白茹还为成东林预约了一批客户，所以成东林将白池和李青山等人介绍清楚，将一切的事情交给白池之后就离开了。

　　白茹给成东林多安排了十个客人后，“素颜堂”下午也忙碌起来，所以成东林要是不回店里帮忙，估计白茹等人要闹意见了。

　　而且，除了店里的事情忙碌之外，成东林还答应了傍晚白茹等人一起去买车，毕竟大家住半山别墅了，家里没多一两台备用的车子，生活是很不方便的。

　　李心雅知道成东林等人搬家，而且住进了豪华半山别墅之后，也是羡慕得不得了，对此，作为李心雅同学兼朋友的唐心凌雪晴两人也劝说道：“心雅，要不你也住我们别墅里吧，里面还有好几个房间呢！”

　　“对啊，别墅环境好，安静，对你们学习也是很有作用的。”成东林刚刚忙碌完，听到唐心和凌雪晴的话，当下就表示支持，认识两女的时间也不短了，但她们说的话中，这句是最中听的。

　　不过白茹这时候也走过来说道：“对学习有用吗？嘿嘿，你可别以为我不知道你那点小心思哦！你是想让心雅也住进来，然后好让你近水楼台吧？”

　　“呃，白姐……”李心雅脸皮子薄，这下听白茹这样一说，她有些不好意思，因为有那么一刹那，她其实也希望自己能够住进别墅的，不为别墅的奢华，只为别墅中有一个让自己牵挂的男人。

　　白茹拉着李心雅的手，笑道：“傻丫头，白姐不是笑你，而是看不过眼，这色狼谁都下得了手。”

　　“谁都下得了手吗？”

　　这一点，要是问唐心等人，她们肯定也是赞同的，但要是问李心雅，她却有些神伤了，因为自己连要让成东林下手的机会都没有，因为自己被成东林拒绝了。

　　看着李心雅那委屈的表情，成东林心里有些歉疚，白茹和付梦妮都没放过，但是自己竟然明确拒绝李心雅了，是自己变得伟大了吗？还是自己怕负责任？

　　就在成东林这样抑郁的时候，李青山的电话打来了，“东林哥，你那兄弟到底是什么人啊？这训练法太折磨人了，再这样下去，能够活着离开训练场的恐怕都不多了。”

　　“嗯？”成东林听到李青山的话，却是登时眉开眼笑，连李青山这样的刺头都喊怕了，看来白池那一套魔鬼三角洲训练法真的很不错啊！

　　所以，成东林对李青山说道：“这样挺好，吃得苦中苦，方为人上人，这就是对你们磨练的最佳机会了。”

　　“可是……”

　　“有什么可是的？你可别说你这刺头一般存在都坚持不住了，我东林社可不要懦夫哦！”

　　“……”李青山感觉自己已经无话可说了，接着，成东林挂了电话，李青山身后传来白池的喊声，然后李青山只好硬着头皮继续参加训练。


第185章 鬼门九针

　　成东林心里对白池所说的魔鬼三角洲训练法其实也挺好奇的，所以下班了之后，他就匆匆忙忙的将一群女人送回家，最后送回家去的是李心雅。

　　因为成东林等人搬到皇家一品的缘故，所以要送李心雅的路途就显得远了。

　　对此，李心雅很歉疚的说道：“东林哥，其实你以后不用送我的，我自己坐车回家就可以了。”

　　“你是不是觉得麻烦我很不好意思？”成东林笑问。

　　李心雅轻轻的点点头，成东林则是顺势说道：“你要是觉得不好意思的话，不如干脆住到我们别墅去吧，这样上下班上下学接送也方便。”

　　“我……我还是在家住的好。”

　　“你是怕你爸妈不答应吗？要不我去跟他们说说？”

　　“不用不用……”李心雅连忙摆手，同时她心里也在想，要是成东林真的去跟自己的爸妈说这件事，估计他们会立刻就点头答应吧，也不知道怎么的，自己的爸妈在见到了成东林之后，总是会偏向于他的。

　　就在成东林还想说什么的时候，却已经到了李心雅家外的公路上，李心雅连忙打开车门，逃也似的走了。

　　成东林看着李心雅离开的背影，有些怜惜，也有些内疚。

　　多好的一个女孩子啊，要是当初自己答应了她，然后两人……呃，算了，自己都一把年纪的大叔了，而她还那么嫩白白的，蜜桃还没成熟呢，所以还是再等一些时间吧！

　　接着，成东林又开车到了训练场，本来他对白池说的魔鬼三角洲训练法的想象也没多了不起的，但是当他到了训练场，看见包括李青山这样的虎人都支撑不住了的时候，才发现，和白池这么长时间不见，他的确已经成长成另外一个人了。

　　出于对魔鬼三角洲训练法的好奇，成东林也加入了训练，其实这白池所说的魔鬼三角洲训练只是一小段一小段的训练组合起来的，不过每一小段训练下来，总得倒下几个人，躺在地上喘大气。

　　成东林则是完成了一整套训练，其中包括军事训练中常见的越野，攀爬之类的，另外有些不同的就是，这魔鬼三角洲的训练更加的残酷，更加的疯狂。

　　当成东林将一整套训练都做下来了之后，整个人都气喘吁吁的了。

　　“哥，你还是这么猛啊！”白池对成东林竖起了大拇指，他经常接受这样的训练，所以能够坚持一整套训练下来，但是成东林这时候完成得比他还要出色，这就让白池对他刮目相看了。

　　这还是那头出色而孤傲的孤狼。

　　成东林得意一笑，小小的臭屁了一下：“那是当然的，不然你们这帮兔崽子怎么肯叫我一声哥？”

　　“嘿嘿，不管你厉害不厉害，都是我哥。”白池一笑，他这话不是奉承成东林，而是发自内心的尊敬。

　　成东林没好气的说道：“少给我整些肉麻的，好了，我这会子还有事要先走了，这里就交给你了。”

　　“得咧，保证训练得好好的。”

　　成东林离开训练场，接着又到了坟场，这几乎是他每天必须要做的，一来是修炼，二来是跟空蝉子学医，对于空蝉子的医术，就连天元道人也是惊叹的。

　　可惜天元道人那家伙上回让自己抢了阴灵珠之后就一直没再出现，就算成东林修炼的时候进入命简之中，也没看见天元道人的身影。

　　而自从拜空蝉子为师之后，成东林跟着空蝉子学的医术都是基础，一直都是一些死记硬背的东西，比如汤头歌诀，人体经络之类的，但是一些实质性的东西，空蝉子却是一直没教过成东林。

　　可让成东林没想到的是，今天晚上自己刚刚进了空蝉子的那个小屋子，空蝉子就说道：“你来了，今天我准备教你一套针法。”

　　“啊？老头子开窍了嘛，原来一直让我背这背那的，我以为你不准备教我点实际的呢！”

　　空蝉子一手拍在成东林的后脑勺上，吼道：“你小子懂什么？我原来教你的都是基础，只有基础扎实了，才能够成为你的资本，你以为一点基础都没有的人，学了一套针法有什么用？”

　　“可是那些基础我早就铭记在心了好不好？”成东林嘟囔一声，心里是在抱怨，但是这抱怨可不敢大声说出来，因为空蝉子比他强大多了，就像刚刚空蝉子打他的后脑勺，他就根本闪避不开。

　　空蝉子当然听到了成东林的话，但是见他这时候也没敢顶嘴了，当下接着说道：“今天我要教你的是一套鬼门九针。”

　　“鬼门九针？没听说过，但是鬼门十三针我听过，可这不是师父你的独门技艺啊，我在网上也看过很多，你的鬼门九针不会是翻版的吧？”成东林有些不屑的说道，在跟随空蝉子学医之后，成东林也没少在网上查阅一些相关的资料。

　　空蝉子又准备给成东林一个爆栗，不过这次成东林是有准备了，首先就用小挪移躲开了。

　　空蝉子笑骂道：“臭小子你懂个屁，网上看来的那鬼门十三针要是真有其事的话，谁都能做中医圣手了，那谁还要拜师啊？”

　　“那就是说网上的是坑人的？那你的鬼门九针有什么不同？”成东林问道。

　　空蝉子撇撇嘴，有些得意的说道：“当然，你说我的是翻版货也没什么不对，因为我经过改良，增进，将十三针缩短成为九针，不过这九针比原来的十三针更多的变化，也更加的精妙了。”

　　“是不是吹牛，你试试就知道了。”

　　“试试？怎么试啊？”成东林一愣，而后看着空蝉子那有些诡异的笑容，心里就生出了一种不好的预感，这老头子这是啥意思啊？

　　这时候，空蝉子突然欺近成东林，成东林想要使用小挪移术转移，可谁想已经被空蝉子一把拎住了衣领，然后笑道：“这鬼门九针，单单是口传相授是不可能的，我还要为你展示，所以，你就暂时充当木偶，让我扎几下吧！”

　　“啊？那不是要我做小白鼠吗？我不干。”

　　尽管成东林心里极度的不情愿，但是这又能怎么样？空蝉子的修为高他太多了，他根本无力反抗嘛！

　　……


第186章 你大爷

　　南山，黑水沟。

　　易师爷和一名男子一起来到了黑水沟，阴尸派方面，此刻笼罩在了一片阴霾的气氛中，阴灵珠被抢走，这让他们都忐忑得很，他们离开了几天之后，还是回到了这里，因为这里才是最适合他们生活的地方。

　　一旁，一个长相凶残的小鬼两手抓着一块血淋淋的肉啃着，这看起来挺阴森恐怖的，但是易师爷却是丝毫不惧，他依旧是淡淡的说道：“看来这一次你们碰上硬茬子了啊！”

　　孙六甲冷哼一声，说道：“是你给了我们那小子的资料的，但是并没有说明那小子竟然有这么强大，我们的损失，你们洪帮应该负责。”

　　“难道，这事情就不应该是你们技不如人的结果吗？”

　　“你……”

　　孙六甲没想到易师爷竟然敢这样和自己说话，这时候登时就怒了，可也就在他准备站起来发作的时候，一旁一个阴沉的声音喝道：“老三，够了！”

　　“二哥！”孙六甲想要说什么，但是被那男子凌厉的目光一瞪，顿时说不出话来了。

　　易师爷目光落在那男子身上，笑问道：“孙家老二孙三德？”

　　“正是，易师爷目光如炬，看来什么都瞒不了你。”孙三德是在发生了阴灵珠被抢夺的事件之后前来京华的，这次和易师爷之间的见面，也是他示意孙六甲做的，他没想到易师爷竟然也知道自己。

　　易师爷依旧是淡然的笑道：“孙二先生你过奖了，不过你们阴尸派这样也于事无补，事情终究还是要着落在姓成那小子身上的。”

　　“哦，那不知道易师爷现在知不知道那小子现在在哪里？阴灵珠对我们来说非常重要，必须要抢回来。”孙三德问道。

　　易师爷点头道：“他在哪里我倒是知晓，他现在就在皇家一品那边买了个屋子，不过你们不能在那边闹事。”

　　“为什么？”

　　易师爷说道：“皇家一品是江宁佛爷袁楚道的产业，而且只在江宁，京华和燕京三个城市有，一直以来都没有人敢在皇家一品闹事，就算是我们洪爷也不敢。”

　　“嗯？”孙三德皱皱眉，他知道袁楚道这个人，但是毕竟他远在江宁，孙三德觉得要是在里面杀了成东林，抢回阴灵珠，就算袁楚道也奈何他们不得，可是他忌惮的是，要是事情闹大了，蜀中各门派知道他们到了京华，那的事情可就麻烦了。

　　再看易师爷，这家伙是洪爷身边的红人，精明得很，于是孙三德便问道：“既然这样的话，不知道易师爷有没妙计没有？”

　　易师爷笑道：“妙计不敢说，但是想法倒是有一个，据说姓成的那小子风流成性，要是找他身边的女人下手，说不得他就愿意将阴灵珠交还给你们了。”

　　“嗯？”孙三德微微一愣，接着却是哈哈笑道：“易师爷果然好计谋，嘿嘿，那就有劳易先生你到这一趟了。”

　　“客气了！”易师爷应了一声，然后和他身后的那名男子一起离开。

　　众人看着易师爷和那名男子离开，都不由得骂一句“老狐狸”在他们的眼中，像易师爷这样善用计谋的人是招惹不得的。

　　……

　　却说成东林在空蝉子那一连用了两天的时间，才算是勉强的学会了鬼门九针，不过这只能算是入门而已，用空蝉子的话说，学会只需要三天，但要是想学精的话，至少需要三十年到五十年的功力。

　　虽然成东林对中医是挺有兴趣的，但是听到空蝉子说单单要熟练一套针法就已经要那么长时间了，这却让成东林有点泄气了，要等自己到了五十多岁，说不得都已经要老眼昏花了。

　　也难怪大家都喜欢叫中医为老中医了，要没上点年纪，还真成不了名医啊！

　　这样一路胡思乱想，当成东林开车回到皇家一品的时候已经是晚上九点多的时候了。

　　成东林开着车上山，一路上两旁的路灯有些昏暗，其中还能看见工人在撤换一些坏掉了的路灯，这样的别墅区，这些维护工作是做得很到位的，所以成东林觉得住在这样的地方也挺舒心。

　　“吱～～”

　　“砰～～”

　　突然，一辆车子从旁边的路上冲了出来，然后就扎扎实实的撞在了成东林的车子上，车头瞬间变形了，不过对方的车显然也不好，比成东林的车子伤势更加严重。

　　“倒霉，我刚刚修好的车啊！”纵然对方的车比自己的车子严重，但是自己的车刚刚从修车厂里开回来，这会子又被撞了，他可是心痛得要死。

　　成东林下车之后，发现对方的是一辆奔驰，至于奔驰啥型号的成东林不知道，不过在皇家一品这边出没的，没一个是没身份地位的，所以开名车什么的也算是正常事儿。

　　这时候对方也有人下车了，不过走下来的却是一个十八九岁左右的小妞，一身火红的装束，因为接近冬天了，所以小妞的衣服穿得有点多，但是这并不能遮掩得了她那傲人的身材。

　　虽然只是一米六五左右的身高，但是该翘的翘，该细的细，再搭配上她那张娃娃脸，这是典型的童颜美女了，成东林将之和唐心比较了一下，却是各擅胜场，唐心偏向于可爱，但是这小妞却是偏向于火热。

　　就像一个小辣椒一样，让人看着就已经够火热的了。

　　“你大爷的，你这是怎么开车的？这大晚上的，开车就不能悠着点吗？”

　　本来成东林对这小妞的第一印象还算是不错的，但是当他听到对方开口，不错的印象瞬间颠覆了，这谁家的孩子啊？怎么也没人管教一下？

　　“喂，跟你说话呢？你是聋了还是哑了？你大爷的。”少女对成东林再次喝道。

　　成东林心里也是来气，正准备说什么的时候，那奔驰车中一个苍老的声音说道：“小辣椒，别闹事了，快回来，这事儿让忠伯处理就好！”

　　小辣椒？

　　成东林没想到对方还真被叫成小辣椒，这和她那一身的装扮还挺搭配的。

　　不过，小辣椒却是哼声道：“爷爷，这有什么好说的，本就是这家伙开车有问题，你大爷的，本大爷一定要让他道歉。”

　　“……”

　　这会子，成东林总算是清楚这小妞随口的大爷，你大爷什么的也许并不是恶毒的骂人，而是她的口头禅，这样喜欢把大爷你大爷之类的挂嘴边的，而且还是个女孩子，这还真的是一个奇葩啊！


第187章 求医

　　奔驰车的驾驶座上，忠伯尝试了好几次要启动车子，可都失败了，当下一脸大汗的说道：“老爷，车子开不了，要不我回去换车吧！”

　　“不用了，这会子估计那些人也快到了。”后座上，老者叹息一声，然后的也走下车来。

　　这边，小辣椒依旧对成东林怒目而视，“你大爷的，你倒是说话啊，哑巴了？”

　　事实上，成东林下车到现在也才不过一分钟的时间，但是小辣椒却是炮语连珠的一堆“大爷”轰过来，让成东林有点哭笑不得的感觉。

　　现在小辣椒再问，成东林手指着不远处的一个摄像头，说道：“要不要现在就报警，让警察来处理这件事，我是站理上的，不怕。”

　　“嘿，你这是想要吓唬本大爷是不是？”小妞叉着腰，口中喊着本大爷，这情景，却是挺滑稽的。

　　成东林无所谓的说道：“是吓唬还是提醒，我想你很快就会知道的了。”这样说着，成东林已经掏出手机，准备报警了。

　　“慢着，这位年轻人，这件事咱们能商量一下么？”车上的老者走下车来，看见自己的孙女和成东林已经要闹到不可开交的地步了，当下就出言阻止。

　　“嗯？”本来成东林将目光尽数放在了小辣椒的身上，现在那老者声音传来，他才发现原来车中还有这么一个人物。

　　只见老者70岁左右的年纪，但是他并不像一般的老人一样显得老态龙钟，相反的，老者腰板挺直，身高也在一米七以上，整个人看起来很壮健，而且他的脸上皮肤也不怎么显老，要不是他那一头的苍颜白发，成东林根本无法分辨他的真实年龄。

　　而当成东林接触到对方的目光，却发现这老者目光非常凌厉，这是上位者特有的一种气息，成东林接触过的上位者不少，但是眼前这老者的气息别样，让成东林不由对他多看了几眼，觉得这老者至少比那小辣椒顺眼多了。

　　除了这些之外，成东林还在老者的身上感受到了一股熟悉的气味，那就是中药味。

　　面对这么一个老者，成东林倒是没有刚才的傲气了，而是平缓了语气，说道：“老爷爷，这事儿我本没有追究的意思，其实一直都是你的孙女在揪着不放而已。”

　　“啥？你还追究，你……”

　　小辣椒还想反驳成东林的话，老者一声咳嗽，然后瞪了那小辣椒一眼，小辣椒的脾气是比较火爆了些，但是似乎挺怕她爷爷的，当下瞪了成东林一眼，然后对老者吐吐舌头，说道：“爷爷，人家也是为你着想嘛，要不是这个家伙这样开车，我们早走了，现在……”

　　“不管了，该来还是要来的。”老者叹息一声。

　　成东林一愣，听两人的意思，似乎有急着要离开的意思呢，不过可能也是因为急着离开，开车太匆忙，所以才会导致发生这样的事情。

　　也就在这个时候，不远处几辆车开了过来，车上走下来一群黑色西装的男子，单单看装束的话，和港产电影中那些黑道人士的装扮倒是挺相似的。

　　紧接着，一名中年男子匆匆忙忙的走了过来，这天气本来挺冷的，但是这中年男子竟然一边用小手绢擦着额头的汗水，一边走到老者面前，态度尊敬的说道：“阁下就是李老神医吧？还好我们来得准时，不然这次请不到李老神医，我们老爷也不知道还能找谁医治了。”

　　“神医？”

　　成东林微微一惊，本来他就觉得老者特别的与众不同，也觉得他做的可能和中医方面有关，现在看来，对方还挺有名的呢，而且在华夏，杏林圣手不少，沽名钓誉的中医也不少，但是能被认准为神医的，却是寥寥可数的。

　　再者，那中年男子看上去应该就是和有钱有势的大家族沾边的了，这样的人邀请的神医，自然也不会假的了。

　　老者本来匆匆忙忙出门，其实就是想避开这来人的，可因为和成东林之间的车祸让他们离开不了，所以老者叹息一声，说道：“好吧，那我就跟你走一趟吧！”

　　“好，好，谢谢李老神医。”中年男子见老者答应下来，登时喜得眉笑颜开。

　　接着，老者转向成东林，一脸歉意的问道：“年轻人，你这车。”

　　“呵呵，我这车无碍，顶多再送回停车场，老爷爷你不用放在心上。”成东林一笑，人敬自己一尺，自己当然也得敬对方一丈，这是成东林人生的行为准则。

　　老者见成东林也不像是在随意敷衍，淡淡一笑，然后在口袋中拿出一张名片，递给成东林，说道：“年轻人，这是我的电话，要有什么事尽管打电话，我不是一个推卸责任的人。”

　　“老爷爷你言重了。”成东林说道。

　　接着，老者就和那中年男子一起上车，小辣椒也紧跟着走过去，不过在这之前小辣椒还别过头来，对成东林哼声道：“你等着，这件事我们没完，本大爷一定要你付出代价的。”

　　“随时奉陪！”成东林对这么一个小妞的威胁，可完全没放在眼里。

　　接着，几辆车将那老者爷孙两人给带走了，成东林则是绕路将车开回家里。

　　这大晚上的，家里的女孩子都回房睡觉了，成东林独自上楼，回房准备洗澡。

　　首先将命简放好，然后准备脱衣服，也就在他脱衣服的时候，刚刚那老者给的名片突然掉到了地上，成东林随手捡起来，这才看见了那老者的名字。

　　李归一？

　　名片上基本是一片空白，上面只有名字和一个手机号码，不过李归一这名字似乎是手写的，字体小，但是却更显其雄浑有力，当成东林看到老者的名字的时候，登时吃了一惊，李归一，而且还是中医中的神医，这让成东林想起了空蝉子和自己提起过的身处东北的药王李归一。

　　难道说，真的是他吗？

　　但是，药王李归一不是应该在东北吗？怎么出现在京华呢？难道说和刚刚那中年男子有关？


第188章 半夜夫妻

　　成东林没想到自己竟然在皇家一品碰上了就连空蝉子都赞誉的药王，其实当初搬进来的时候，花荣就和他说过，在皇家一品这样的地方，要是有一天突然遇到了一个超级巨星也不要吃惊，因为在这里的人，非富即贵。

　　所以遇到了药王李归一，成东林是有些吃惊，但是那毕竟是一瞬间的，很快他就将这件事抛诸脑后，进浴室洗澡了。

　　而当成东林从浴室出来之后，不出所料的，白茹已经躺在了他的床上，虽然在这个家里还有付梦妮和自己有那种暧昧不明的关系，但是敢这样进自己房间的，也就只有白茹这个妖精了。

　　成东林走过去，白茹突然掀开了被子，登时就是一片香艳。

　　“你这妖精！”成东林笑骂一声，然后在白茹的身上摸了一把，白茹闷哼一声，接着坐了起来，两手环抱成东林的脖子，将他拉扯下来，两人双双倒在床上。

　　白茹在成东林耳边吹了一口气，娇笑道：“那，要不要我这个妖精来伺候你呢？”

　　“准了，不过我事先跟你说好了，伺候得不舒服，下回我就不翻你的牌子喽。”

　　“坏人！”

　　听着白茹那娇嫩的声音，成东林感觉自己浑身都已经开始亢奋起来了，白茹这个女人，一举一动，一言一笑，都对男人充满了诱惑，成东林在她的诱惑下，心里也是痒痒的。

　　两人温存了好一阵之后，成东林再按捺不住，反身就将白茹压在了身下。

　　“喂，你轻点。”白茹此刻也知道成东林要做什么了，当下咬咬嘴唇，摆出一副我见犹怜的样子，成东林看着白茹这样，心里也是暗叹，这女人就是一个天生魅惑男人的女人啊！

　　要不是成东林清楚白茹给他的是第一次的话，成东林恐怕都要怀疑这个女人曾经将多少男人玩弄在掌心中了。

　　接着，成东林当下是不客气的开始行动了，除去前戏之外，两人足足在床上缠绵了半个小时才消停下来。

　　一如往常的，兴奋的运动过后，白茹都一头枕在成东林的胸膛上，她似乎对成东林的胸膛情有独钟，喜欢闻着成东林身上的气息，喜欢听着成东林的心跳。

　　成东林也是轻轻的抚摸着白茹的长发，男人一辈子，能拥有这样的人间尤物就足够了。

　　好一阵子之后，白茹说道：“对了，唐心弄的厂子已经弄得差不多了，你不去看看？”

　　“哦，什么时候可以正式开始生产啊？”

　　“用不了多久，估计也就是这两天的事情吧！”白茹略带责备的语气说道：“你也真够放心的，将整个厂子的事情都交给了唐心那丫头片子，可你也没去过几次。”

　　成东林哈哈一笑，说道：“你也知道唐心那丫头片子经验不足，需要好好的锻炼，我这样不插手厂子的事情，不是为了让她多一个锻炼的机会么？要是她能把厂子的事情弄得好好的，这对她以后来说可是一笔巨大的财富啊！”

　　“去，别说得你自己这么伟大，你是把她当免费劳动力了。”白茹没好气的说道，别人不了解成东林，她白茹还能不了解么？

　　成东林又是哈哈一笑，不过他并没有要继续解释的意思，因为白茹这话其实还真戳中要点了。

　　见成东林无话可说，白茹也没有要继续埋汰他的意思，接着说道：“酒吧街那边的收入都在稳步上涨，不过厂子这边的开销和公司的开销都经过我这把手出入，所以我不得不告诉你，这个月的收支情况是入不敷出的，特别是你在宜兰那边要站稳脚跟，让胡言他们和别人拉好关系，也是一大笔的开销，所以其实你这个月的话，只能动用你在‘素颜堂’的股份来填充了。”

　　成东林无所谓的说道：“这些收支情况其实你不用向我汇报的，我相信你。”

　　“你就真的这么相信我？难道不怕我贪污了你的？”白茹掩嘴轻笑起来。

　　成东林说道：“怕啊，所以我就先把你的人拿下了，人都是我的了，钱还不是我的吗？”

　　“死相！”

　　白茹笑骂一声，接着又说道：“不过我跟你详细说这些收支情况，主要的不是要向你汇报的，而是我很好奇，你的所有收支明细我都清楚得很，可为什么你会有三千多万来买这个别墅的？”

　　“呃？”

　　成东林一愣，然后笑道：“男人嘛，总是需要自己存个小金库什么的，特别是遇到了能力特别强的管家婆的时候，更加需要小金库的支撑了。”

　　“切，男人存小金库的目的就是为了在外面花天酒地。”白茹不屑的说道。

　　纵然白茹知道成东林有个小金库，但是她也没让成东林上交，她是一个聪明的女人，她知道男人需要自己的秘密，有些秘密，只要他不和自己说，就永远不要去问。

　　而两人温存过后，白茹就起床回房去了，因为要是在成东林这里睡到天亮的话，第二天早上被发现的几率是很大的，所以对于现在的两人来说，只能暂时维持这样半夜夫妻的关系了。

　　也就在白茹离开了之后，一个哈欠声传到成东林脑海里，然后就是天元道人的声音，“臭小子有本事啊！这样的极品美女都被你弄上手了。”

　　成东林脑袋中突然想到一种可能，然后问道：“老头子，难道说……刚刚的情景你都看在眼里了？”

　　这的确是一个很可怕的想法，自己和白茹翻云覆雨的时候，一双眼睛在一旁看着，这该是多让人郁闷的事啊？这就像是自己喜欢和陈老师一样拍照，最后照片流出了一样的可怕。

　　不过天元道人却是说道：“我又看不到外面的情况，怎么是看在眼里呢？”

　　“那你是怎么知道的？”成东林又连忙问道。

　　“感知！”天元道人嘿嘿一笑，说道：“等你的灵魂力到了我这样的程度，感知能力就会越来越强，到时候你就知道我是怎么感知到的了。”

　　“哦！”

　　成东林也没在这样的问题上纠缠，然后却又生气道：“老头子你可算是醒来了，那天我差点就挂了你知道吗？”

　　“那天……对了，臭小子，那颗阴灵珠呢？是不是放你师父那了？明天拿回来吧，嘿嘿，那可是宝贝啊！”

　　成东林狂晕，这老头子苏醒过来的第一件事就想到了阴灵珠，这老头就不会关心一下自己的事情吗？

　　遇人不淑啊！


第189章 钓鱼

　　虽然成东林对阴灵珠不是很了解，但是天元道人这么急着想要回来，必定是有他的原因的，所以第二天早上成东林将唐心，凌雪晴和接上李心雅上学，白茹则是和徐洁一起回“素颜堂”了，至于付梦妮，说什么也不愿意坐成东林的车，自己坐公车上班去了。

　　送了三女回校之后，成东林又到坟场去问空蝉子要回阴灵珠。

　　当空蝉子听成东林说要要回阴灵珠的时候显得有些惊讶，便问道：“虽然你已经黄阶二品了，但是毕竟不算强大，这时候要回阴灵珠，就不怕邪祟侵体？”

　　成东林自然不能将天元道人的事情说出来，当下便说道：“你也知道我这毒体的厉害，阴灵珠奈何不了我的，相反的，它还能帮我润养我的毒体，不是吗？”

　　其实这润养毒体的话是天元道人告诉成东林的，而他这样一解释，空蝉子果然也没疑惑了，然后将阴灵珠拿出来，交回到成东林的手里。

　　因为阴灵珠的阴气太重的缘故，空蝉子将阴灵珠装在了一个桃木盒子里，外面还弄了几道金漆，面对阴灵珠这样的凶悍之物，即使是空蝉子也需要小心。

　　在成东林离开之前，空蝉子还慎重的叮嘱道：“臭小子，你可得小心点，这东西可不是闹着玩的，要真邪祟侵体，就算伐骨洗髓，对你也是没多大作用的。”

　　“放心吧，不会有事的。”成东林保证的说道，然后就转身离开了。

　　“这小子，肯定有事瞒着我。”空蝉子看着成东林离开的背影，不由魅惑一笑，其实就在成东林的修为突破到黄阶二品的时候，他就已经有所怀疑的了，毕竟没有经过伐骨洗髓的洗礼，就成东林这样的体质，要突破到黄阶二品是非常难的。

　　可是，成东林却在短时间内突破了。

　　当成东林带着阴灵珠回到家，立刻就回到房间，将命简和阴灵珠放在一起，然后问道：“老头子，现在怎么样？这阴灵珠你是准备要怎么处理？”

　　天元道人得意的笑道：“嘿嘿，我这就把它炼化了。”

　　“炼化？你怎么炼化啊？”成东林一愣，天元道人在命简中，他能够将阴灵珠炼化吗？

　　天元道人自信的说道：“这个你就放心吧，你现在开始修炼，进入命简中来，这时候你进入命简中，对你会有莫大的好处。”

　　成东林应了一声，然后将阴灵珠和命简放在一边，然后盘腿修炼起来，过了一阵，眼前一片光亮，然后他的意识就进入到了命简的时间中，也就在他的意识进入命简世界的一瞬间，一股冰寒的气息扑面而来，这让他不由得身上打了个寒颤。

　　天元道人依旧是坐在河边钓鱼，他看见成东林的出现，笑问道：“怎么样？有没有感觉到本源世界的变化？”

　　“嗯？难道是因为阴灵珠的缘故？”成东林猜测道。

　　“聪明。”天元道人显然是心情非常好，所以这时候也不吝啬他的赞美，对成东林竖起拇指，说道：“就是因为阴灵珠的缘故，刚刚我跟你说的炼化阴灵珠，其实就是把阴灵珠吸纳进来，然后让阴灵珠在命简本源世界中慢慢的被吸收，只要经过足够时间的洗练，阴灵珠阴煞之气散尽，到时候就会变成阳灵珠了。”

　　“阳灵珠？什么意思？”成东林问道。

　　天元道人瞪眼道：“刚才才称赞你一句聪明呢，这就变笨了？这阳灵珠，单单从字面上解释就知道是阳气非常浓郁的宝贝了，只要你得到了阳灵珠，修炼的速度会更加强悍的。”

　　“呃，原来是适合我用的？”

　　“不然你以为我那天不管你死活是为了我自己？哼，你也太小看我天元了。”天元道人装出一副生气的样子，“不是我这人清高，要不是因为你的缘故，这样的阴灵珠我还不屑去抢呢，要抢也至少直接抢阳灵珠。”

　　接着，天元道人又给成东林讲解了一下灵珠这东西的来源，这东西其实是天地灵气孕育出来的，比如这阴灵珠，就是在极阴之地孕育的，而阳灵珠就是在至阳之地孕育的，而除此之外还有纯阳灵珠，也就是在纯阳气息中孕育出来的，但是那东西珍贵着呢，即使千百年也不一定能够孕育出来，其中就连天元道人也不曾见过。

　　对天元道人的一通解释，成东林其实有些模糊，不过他只要知道这些都是好东西就是了。

　　“接着。”

　　突然，天元道人将一根棍子扔到成东林手中，成东林一愣，不明所以的看着天元道人，“老头子，这是要做什么？”

　　“钓鱼啊！”

　　“钓鱼？”成东林惊讶得张大了嘴巴，“老头子，这地方有鱼吗？”

　　“废话，本源世界和你所处的现实世界是一样的。”

　　“可是，为什么我从来就没见你钓起来过呢？”

　　“那是因为我没下钩。”

　　“……”

　　天元道人冷哼一声，说道“对于修真者来说，什么是最重要的？不是修为，而是修心，修心是基础，要是心力不够强大，修真的道路上所能够走下去的路就越短。”

　　“心力？”

　　“嗯，这就像心灵的力量，心越强大，路就越宽阔。”天元道人解释道：“而修炼心力的方法很多，有人提笔练字，有人面壁静思，有人设局对垒，而我修炼心力的方法就是垂钓。”

　　最后，天元道人语重深长的说道：“要是这么一点寂寞都耐不住的话，谈何修真？”

　　听了天元道人的话，成东林心中也是有所触动，修真之路，本是孤寂的，自己既然走上了这条路，就要体会何为孤寂，所以他也就拿着那系着一根小绳子的棍子，端坐在一块石头上，然后就是静心垂钓。

　　这一场修炼，也不知道经过了多长的时间，成东林原本还能感觉到天元道人在身边的，但是后来天元道人消失了，河水消失了，一切消失了，虚空之中，只剩下自己一人依旧独自端坐，忘情忘我。

　　“这小子倒是有些慧根，要是他能够开辟命简，徐老怪就传承有人了！”天元道人看着成东林渐入佳境，心里也是非常满意。


第190章 你是不是想亲我？

　　这天一个早上的时间，成东林都使用在了修炼上，中午才回到了“素颜堂”和徐洁白茹一起出去吃午饭。

　　虽然成东林早上没在店里帮忙，但是徐洁和白茹两人都没有要责怪他的意思，因为现在雪胭脂在“素颜堂”的销售起到了很好的效果，不过因为厂子还没弄好，还没有批量生产，所以很多顾客过来，都是冲着雪胭脂来的。

　　三人在附近一家小餐馆吃了饭之后，成东林说道：“早上的时候我记得唐心说下午她们没课的，等一下我去接她们过来吧！”

　　“不用了！”徐洁摆摆手，说道：“厂子那边的事情明天就能结尾了，今天唐心估计会过去。”

　　“呃！”

　　看着成东林傻愣愣的，白茹忍不住踢了他一脚，说道：“你这个幕后大老板是不是应该有所行动了？今天下午你也不用上班了，我推了你的那些客户，下午的时候你也去厂子里看看吧！”

　　“哦，那谢谢老板娘放我的假了。”成东林点头一笑。

　　白茹和徐洁却是白眼乱翻，“素颜堂”中成东林是老板，但是他总是喊两人老板娘，这不是要占便宜么？

　　接着，白茹又说道：“另外，古姐打过电话过来，说她已经在宜兰那边物色好铺位了，铺面至少是我们现在的10倍，你要在宜兰开分店，那儿绝对是首选。”

　　“哦！”成东林轻轻拍了一下额头，有点头疼，最近公司，工厂，分店什么的都一起来了，不过幸好的是，这些事情都有人做，他乐得清闲。

　　分店的事情他是完全可以不用管的，但是唐心厂子的事情却是必须要去看看，不然也不知道那小妞儿能做些什么惊人的事情出来。

　　下午，店铺这边的工作忙完了，成东林先给凌雪晴打了个电话，果不其然的，她和唐心两人都在厂子那边呢！所以成东林就跟白茹交代了一声，然后开车前往工厂。

　　这两天一直在忙，所以车子被撞凹了的地方都还没修，这样开起来总是引来不少怪异的目光。

　　对此成东林是一点也不在乎，就算是被撞凹了，那也是撞凹了的路虎，单单是从品牌上来说，也属于是非常拉风的存在。

　　厂子的地理位置不算偏僻，而且也在宜兰，就在缓缓流淌而过的京华河边上。成东林记得上次来的时候，这厂房是废弃了很长的一段时间的了，进入大门之后是一片杂草丛生，可是现在当成东林停下车来，走进大门的时候，却是被眼前的景象吓了一跳。

　　“怎么样？没想到发生了这么大的改变吧？”凌雪晴事先知道成东林要到来，所以她在楼上远远看见成东林的车子就下来了。

　　成东林一边往里走，一边苦笑道：“没想到，真心是没想到啊！”

　　事实上，成东林没想到的不是唐心做得有多好，而是唐心这大手笔得在这厂子上花多少钱啊？进门之后就是一条整齐的石头铺砌进去的小路，往左是一条环绕工厂的公路，方便车辆行走。

　　而在石头小路的两边，种植了不少的花草，穿过小路是一条人工小桥，小桥下是一个人工湖，过了小桥，才算是进入了生产作坊。

　　“这是厂子吗？这怎么看起来像是私人住宅呢？”成东林哭笑不得。

　　凌雪晴也是无奈的说道：“没办法，我和她说过了，她不听，她还说这厂子又不是重工业工厂，小厂房就像一个小家一样，让大家进来之后觉得舒心才行。”

　　这是什么逻辑？

　　成东林不想承认唐心的逻辑，但是她这样做了，钱花出去了，自己还能说什么呢？难怪白茹说唐心厂子这边的开销比较大了，这样弄，开销能不大吗？

　　不过，当两人进入厂房的时候，成东林又发现厂房内的设计却是非常的合理，一眼就能够纵览整个厂房的情况，不管是机械的摆放还是整体的布局上，都让这厂房显得特别的舒适，特别的整整有条。

　　同时，也可以知道唐心在整个厂子的设计上花费了多少的心思。

　　对此，成东林刚刚对唐心那奢侈的印象发生了很大的改观，这样舒适的一个厂房，门外要是一片空白，那该多没意思啊？

　　“唐心人呢？怎么不见人啊？”成东林好奇的问道。

　　凌雪晴说道：“刚刚工人们做了最后的收尾工作，唐心送他们走了之后就一直喊累，这会子估计在楼上休息间睡觉了吧！”

　　“那我上去看看她。”

　　“嗯，楼上左转，有牌子标明了是休息间的，你上去吧，我这里还有东西要收拾。”

　　“好！”

　　这厂房其实是没二楼的，不过唐心别出心裁的在南边搭建出了一个平台，上面有一个大厅和几个房间，这是为招待客户而专门弄出来的，这样做起到了空间节约的作用。

　　这一刻，成东林甚至都有些庆幸自己答应让唐心来当这个厂长了。

　　成东林来到休息间的时候，休息间的门是半掩着的，当下成东林就轻轻推门进去，果然看见唐心在一张躺椅上睡着了。

　　看着唐心睡得甜，成东林也不忍心吵醒她，当下拿了一张凳子，在她身边坐下来。

　　“混蛋，别缠着我，不然我让东林哥揍死你。”

　　也就在成东林刚刚坐下来的时候，唐心的一声吼叫把他吓了一跳，不过当他听到唐心在说自己的名字的时候，成东林心中有几分窃喜，至少在唐心的心中，自己是值得信赖的。

　　再看睡着了之后的唐心，可比清醒时候那小魔女的模样可爱多了，这一刻，成东林心想，反正她睡着了，偷偷亲一下她不会发现吧？

　　这样的想法很猥琐，但是作为男人，有这样的想法也是正常的，面对如此美女，没想法才是不正常的呢！

　　于是，成东林一点一点的像唐心接近。

　　30厘米，

　　20厘米，

　　10厘米。

　　……

　　“嗯？”

　　就在成东林觉得自己要得逞的时候，唐心突然睁开眼睛，一脸茫然的看着成东林，问道：“东林哥，你是不是想亲我？”


第191章 不是冤家不聚头

　　成东林感到非常尴尬，刚刚生出的那点小心思现在也瞬间跑没影了，他连忙和唐心拉开一点距离，然后哈哈笑道：“哪里呢，我不过是看你脸上好像有蚊子，但是又看不大清楚，所以靠近一点而已嘛。”

　　“啊，是吗？现在蚊子还在吗？”唐心一下子就紧张起来，然后要找镜子。

　　成东林忙说道：“你别紧张，没蚊子，可能是我看错了。”

　　“哦，那就好那就好！”唐心拍着起伏不定的胸脯，似乎要是被蚊子咬到了她那可爱的小脸蛋的话，是一件很可怕的事情一样。

　　而成东林也偷偷拍着胸口，心里暗想还好这小妞儿睡得迷迷糊糊的，而且脑袋瓜子也没想那么多，不然她逼问自己，自己可就不知道怎么解释了。

　　接着，成东林又开始一阵怀柔政策来转移她的注意力，说道：“唐心啊，没想到你能把厂子弄成这样，比我想象中的好，按照现在这样的情况，应该很快就可以投入生产了吧？”

　　“嘿嘿，那是，也不看看我是谁。”

　　唐心被成东林称赞了一下，越发的得意忘形了，接着说道：“这厂子后天就能够正式的投入生产了，工人我也已经招募好了，通知他们后天正式上班。”

　　“呃，这么效率？”

　　“不然你还以为要多久啊？”

　　成东林不知道工人已经招募好了，而且这工厂的规模也不算大，所以能够后天就投入生产也是正常事。

　　当下，成东林又装模作样的拍拍唐心的肩膀，说道：“好，你是好样的，那今天晚上我们庆祝一下，明天让你们好好休息一天，后天厂子就正式成立了。”

　　“好，我明天刚好放假呢，那就在家睡一天好了。”

　　美丽的女人是睡出来的，睡眠对于女人来说非常重要，所以唐心这样一睡睡一天也不是什么奇怪的事情，毕竟女人就不能用常理来度量的。

　　接着，成东林让唐心继续睡，他则是要到楼下到处去看看，不过在成东林出门前，唐心一句话差点让他没脸见人了，就在他要关上门的一瞬间，唐心突然问道：“东林哥，刚刚要不是我突然醒来，你会不会亲我啊？”

　　“啊？”

　　唐心嘻嘻笑道：“其实我不介意东林哥你亲我的哦！”

　　“噗！”

　　成东林差点喷血，要是她继续睡觉自己还好意思，但是她醒来了，在她清醒的情况下成东林可不敢乱来，不然让凌雪晴知道了，指不定她会直接用飞针来刺自己。

　　……

　　洪帮内部有点小热闹，因为司徒慕白回来了。

　　司徒慕白，在洪帮就像是传说一样的存在，虽然道上的人都喜欢将梁七斗，钱通和司徒慕白并称为洪帮三杰，但是在更多人看来，梁七斗之流的，帮司徒慕白提鞋的资格都没有。

　　司徒慕白回来之后，洪爷就叫上梁七斗，钱通和易师爷一起开了个小会，洪爷首先关心的是阴尸派的情况。

　　司徒慕白慎重的说道：“其实，这算是一个组织，一个吞并了阴尸派的组织，这个组织的名字叫黑火宫，在国外，那是被定性为邪教的一个组织，组织中除了赶尸人之外，似乎还涉及到了一些华夏古老而神秘的存在，比如说古代的巫医，另外还有一些散落在国外的一些神秘人士，组织人员很复杂，但是影响力很大。”

　　“呃，那他们回到华夏来的目的是什么啊？”

　　洪爷一阵头痛，这是他最不想碰到的情况，特别是世界上一些神秘的存在，面对那些人，自己这样的一个帮派，说不得瞬间就被人吞噬了。

　　司徒慕白摇摇头，说道：“这个我就不知道了，不过我还知道，阴尸派在蜀中得罪了不少武林人士，表面上是躲到京华来了，但是事实上他们算是先行部队，接下来黑火宫还会有人回来。”

　　“……”

　　众人好一阵沉默，单单是一个阴尸派就已经让他们束手无策了，要是这会子再来一群这样的人，那洪帮还怎么应付啊？

　　接着，司徒慕白转向易师爷，问道：“易师爷，我听说你和阴尸派的孙六甲见过面是吧？”

　　“嗯！”易师爷点点头。

　　司徒慕白淡淡一笑，说道：“那不知道易师爷可不可以再帮我约他们出来一次？”

　　“慕白你的意思是？”

　　“呵呵，所谓远来是客，阴尸派的人大老远的到京华市来，我们却没好生的招待过他们，要不我们今晚在登云台设宴宴请一下他们吧？”

　　“登云台？为什么要在登云台？”

　　大家都很不解，登云台在宜兰区内，虽然现在成东林还不算完全在宜兰区站稳脚跟，顾王陈三家也依旧在宜兰区内，可在很多人眼里，现在宜兰区就是成东林的地盘了，顾王陈三家也不能与之相比。

　　那司徒慕白要在登云台设宴宴请阴尸派的人却是为什么呢？

　　众人中，也只有易师爷对司徒慕白是比较了解的，在司徒慕白这样说完之后，他想了一阵，然后说道：“好，那我在登云台预定个酒席。”

　　“呵呵，谢谢易师爷。”司徒慕白淡淡一笑，两人对望一眼，却没点明。

　　夜，凉如水。

　　京华市秋末之际，空气的温度也在见见的降低，因为京华市地处华南以北，不是沿海城市，加上地势较高，所以京华市的人每年都能够幸运的看到下雪的景象。

　　不像地处南方沿海城市的人，随着全球气候变暖，沿海城市的居民可十几年不曾见到下雪了。

　　所以在这十二月底，接近过年的时候，天气骤冷，大家都穿上了厚重的衣服。

　　当成东林等人赶到登云台的时候，刚刚进门，迎面就碰上了洪帮的人。

　　“你们能让一让吗？”

　　在这时候，身后响起一个冰冷的声音，成东林转身过去，就看见了霍东海的那张脸，在他的身边还有叶无欢等人。

　　前面是洪帮的人，后面是霍家的人，这怎么就有点前虎后狼的感觉呢？而且这些都是自己的冤家啊，现在都齐聚登云台了，这就是所谓的不是冤家不聚头吧？


第192章 司徒慕白

　　面对霍东海的喝叫，成东林倒是不在意，不过当他看见霍东海身边的龙女的时候，心里却是有些别样的感觉，看到龙女，就想起了酒店里的浴缸。

　　成东林对龙女咧嘴一笑，但是龙女却是一点反应都没有，似乎她和成东林之间压根就没发生过什么事情一样。

　　成东林这次的庆祝，除了身边的一群女人之外，还有花荣等人，这下子是美人兄弟齐聚，对于他来说是意气风发的，而这时候他身边的石头则是低声在他耳边说道：“见到穿白色衣服那家伙了吗？那就是司徒慕白。”

　　“司徒慕白？”

　　洪帮三杰，成东林是早有耳闻，但是他只接触过梁七斗和钱通，梁七斗算不得什么，钱通这人比较深沉，成东林现在都不知道他能带给自己什么样的威胁，至于这司徒慕白……

　　成东林知道，道上的人可是把司徒慕白传得神乎其神的，所以现在石头指出，成东林也好奇的看着司徒慕白，当然，他首先接触到的是梁七斗那仇恨的目光，还有阴尸派那些想要吃人的目光。

　　只是，他们此刻似乎都没有要和自己动手的意思。

　　司徒慕白是一个看起来很干净的男人，内里是一套干净整齐的西装，外面是一件白色的大外套，看起来有点像是看港产片的时候赌神的那种风范，不一样的是他没有把头发竖得特别光鲜亮丽，而是把头发剪短了，很精神，很清新。

　　司徒慕白的鼻梁上架着一副无边框眼镜，不过这并不能遮挡得住他目光中的那一抹神采。

　　司徒慕白也在看着成东林，两人目光对接，有那么一瞬间，两人仿佛都从对方的目光中看到了一丝杀气一样，不过这种杀气很快就消散在空气中，不为任何人察觉。

　　“喂，叫你们让开，你们没听到吗？”霍东海的神色越发的阴沉了，身边龙门的人都数次在成东林的手上吃瘪，他们霍家甚至都不知道龙门的这些人到底还有没有用了，可是爷爷却偏生要自己好好的招呼他们，这让他心里更加不爽了。

　　所以，现在见到成东林，他更加来气。

　　“东海你们怎么也到这里来了啊？这可真的是缘分啊！”花荣和霍东海毕竟还没撕破脸，这时候当然得出言打招呼了。

　　不过霍东海可没那么好的气度，他只是冷哼一声，没理会花荣。

　　“哈哈，东海，好巧啊！”

　　这时候，一直没说话的司徒慕白却是突然和霍东海打起招呼来，事实上对于司徒慕白这态度，就连霍东海也觉得有些不可思议，司徒慕白和花荣有一点很相似，就是喜欢交友，所以霍东海和他也算是有过交集，可是两人似乎还不算很熟络啊？

　　成东林看着司徒慕白，淡淡一笑，这家伙一句话恐怕就算是将霍东海给拉拢了，而这样的局面，成东林也不觉得还能变得更加坏了，所以他对花荣笑道：“花少，走吧，上楼喝酒去。”

　　“好！”花荣应了一声，他也知道自己和霍东海之间的关系是无法拉回头的了。

　　成东林等人上楼，司徒慕白和霍东海之间倒是聊起来了，在这条道上，司徒慕白的知名度是绝对在霍东海之上的，所以此刻面对司徒慕白，就算是霍东海这样一个骄傲的家伙，这一刻也有点受宠若惊的感觉。

　　司徒慕白对霍东海笑道：“东海，听说你最近在这个姓成的小子手上总是吃瘪啊！对了，七斗也被那小子打了，这不知道算不算同病相怜？”

　　本来霍东海听到司徒慕白说自己在成东林手上吃瘪的时候，还以为司徒慕白是在讽刺自己呢，不过他把梁七斗也扯进来了，这倒是让霍东海觉得他是同仇敌忾，而非讽刺。

　　也就在这个时候，叶无欢却是冷笑一声，说道：“区区一个成东林算什么？上次要不是他耍诡计，我一手就能捏死他。”

　　“师弟，别乱说！”龙女神色阻止叶无欢，但是她也清楚，以叶无欢的性格，自己的阻止恐怕没用，而事实会像叶无欢说的一样成东林是耍诡计才得逞的吗？

　　龙女心里没这样的想法，她看不清成东林，觉得谁小看了那家伙都得倒霉。

　　“哦？”司徒慕白则是好奇的看着叶无欢，他倒是看得出站在霍东海身边的叶无欢等人的异样，而且他身边的孙六甲等人看见叶无欢等人，似乎有些躲闪，这阴尸派的人竟然害怕这几个年轻人？

　　以司徒慕白的聪明才智，很快就想到了这些可能是蜀中武林人士。

　　进而，司徒慕白对霍东海询问道：“东海，你身边的这些朋友看着眼生啊，不知道能不能介绍一下？”

　　“他们是……”

　　“我们是蜀中龙门的弟子，不知道你听过没有？”叶无欢得意的说道。

　　霍东海苦笑一声，在龙女一群人中，他对叶无欢是最不爽的，嘴上总是说得有多厉害，但是第一次和成东林接触就被阴了，最后还是霍家人去要人，第二次的时候龙女也被绑架了，龙门的这些人完全束手无策，可现在叶无欢竟然还这样大言不惭，这家伙已经自满到一定程度了。

　　不过司徒慕白却是哈哈笑道：“原来是龙门的高手啊，哈哈，闻名不如见面，果然是风姿卓越，让人敬仰啊！”

　　“嘿嘿，过奖了过奖了。”叶无欢抱拳说道，脸上还带着几分得意。

　　龙女等人看着叶无欢，却是有些无语，这个师弟在龙门中天赋是不错的，虽然入门迟了，可是也和罗无痕一样快速进入到了黄阶三品的境界，因为这样周围的人在他耳边说的基本都是赞扬的话，所以才会养成了这样自高自大的性格。

　　司徒慕白自然也看出了叶无欢的这些问题，当下哈哈笑道：“在下洪帮司徒慕白，不知道几位可赏光一起吃顿饭？毕竟这里是京华，我们也算是尽一尽地主之谊。”

　　“不用了……”

　　“好啊！”

　　霍东海想要拒绝，因为他总觉得司徒慕白这样接近自己等人肯定不安好心，但是谁想到叶无欢已经首先答应下来了。


第193章 你师姐再借我几天？

　　登云台一共分成七层，一二层是步梯上楼的，这属于很多人都能够消费得了的楼层，而在三楼以上的楼层，那却是高消费的场所了，而且楼层越高，价格越高，到了七楼的话，那就是难以想象的消费了。

　　上一回成东林在这里设宴，也只是在三楼设宴而已，要是到了七楼，一下子请那么多人，估计得破产。

　　不过这次招呼的人因为包括花荣在内，成东林觉得自己现在能够在宜兰区占据一席之地，花刀花荣父子两人给了自己非常必要的帮助，对于这份恩情，成东林是一直铭记在心。

　　所以现在因为花荣的缘故，加上他还和多年前的战友再次重聚，自然不能吝啬了，所以直接的将众人请上了七楼。

　　不得不说，登云台的七楼的确不是一个一般人都能轻易上的地方，不说这其中的装潢有多奢华，就单单是其中穿着高叉旗袍的服务员，都能让人有一种身临奢华中的感觉。

　　七楼一共被分成了四个可以相通，却又景色各异的包房，每个包房都极尽奢华，而且巨大的玻璃窗外所能纵览的景色都各不相同，当成东林等人上来的时候，其中已经有一个包房被占据了，透过玻璃窗可以看见，那是一群年轻人，不过能到这样的地方的，估计都是有钱有背景的。

　　“古少，你看，那边有好几个美女呢。”在成东林等人出现在七楼的时候，那早就已经在这里的一个包房中就有人注意到了成东林这边的人。

　　其中一名二十来岁的男子顺势看了过来，当他看见李心雅等人的时候，也有一种眼前一亮的感觉。

　　但是他也明白敢到登云台七楼的人，身份都不一般，所以对说话的人瞪了一眼，说道：“在这样的地方别惹事，不然惹出啥事来，我老爸非得将我禁闭了不可。”

　　“嘿嘿，我这不是随便说说的么！”刚刚说话的男子尴尬一笑，不过目光还是贪婪的看了李心雅等人几眼。

　　成东林等人选择了一个名叫“乘云”的包房中坐下来之后，十来号人围坐在一起，非常热闹，花荣见成东林难得请吃一顿饭，而且他也知道成东林这段时间腰包子开始鼓起来了，当下也不客气，一口气的点了一堆。

　　对此，成东林也无所谓，点菜的权利都让给大家了。

　　也就在这个时候，成东林目光的余光看向上楼来的司徒慕白等人，发现司徒慕白已经和霍东海等人混在一起了，心里有些小郁闷，他郁闷的不是他们的联合，而是因为其中还有龙女这妞儿。

　　虽然至今为止，他和龙女等人都是站在对立面上的，但是他也不得不承认，龙女是他所见过的最漂亮的女人了，在这个女人面前，即便是慕千千那样的国际巨星也稍显逊色。

　　所以，此时此刻，在男人的那点心思作祟下，他心里有点郁闷。

　　紧接着，成东林又看见司徒慕白和另外那一桌人竟然也认识，于是一群人就坐在了一块，其热闹的程度比自己这边也不遑多让。

　　过了一阵，饭菜开始陆续上来了，大家也开始一边吃一边聊，不过也就在大家聊得兴起的时候，包房的门突然被推开，接着叶无欢就走了进来，指着成东林喊道：“姓成的，今天我们就来算算总账吧，第一次你出阴招袭击我，第二次却是用我师姐来威胁我，现在，我要向你挑战，是爷们的就和我堂堂正正的打一场吧。”

　　“嗯？”

　　叶无欢突然到来让成东林有些惊讶，他知道叶无欢这人的性格比较冲动，但是不至于到了完全没脑子的程度，毕竟这里是登云台，就算他是蜀中龙门的人，也不能在这里闹事。

　　不过，当成东林的目光落在叶无欢身后跟着的一群人中的司徒慕白身上的时候，他算是明白了，上次罗峰想要挑衅叶无欢等人出手失败了，现在司徒慕白却是成功了。

　　而看着此刻有点意气风发的叶无欢，成东林觉得这家伙有点可悲了，被人利用了懵然不知。

　　一旁，白池淡淡的说道：“哥，这是哪来的跳梁小丑啊？要不要我帮你打发了？”

　　“嗯？”成东林看看白池，老实说，现在他发现自己有点看不清白池了，也不知道他在魔鬼三角洲经历了什么，成东林甚至能够在他身上感受到一股子修真者的气息。

　　所以，现在白池这样说，成东林甚至都满心的相信，白池有那样的本事打败叶无欢。

　　此外，叶飞扬和李青山两人也是一副跃跃欲试的样子，看他们的样子似乎也想和叶无欢打一场一样。

　　石头坐在花荣身边，低声说道：“东林身边这几人中，除了狗娃我能看出点端倪来之外，其他两人似乎都很强大啊！”

　　花荣点点头，叹息一声，说道：“东林这小子的成长，完全出乎了我的意料。”

　　这边大家窃窃私语，那边叶无欢却是急了，自己在发出挑战呢，这些人是不把自己放在眼里吗？

　　当下，叶无欢又是怒吼一声，“姓成的，怎么了？不敢答应了？”

　　白池又想请缨，成东林摆摆手示意他不要着急，继而对叶无欢笑道：“要我答应你的挑战不难，但是我这人向来不做没好处的事情，我们这打一架，总得要押点彩头吧？”

　　“你要押什么彩头？”叶无欢寒着脸问道。

　　成东林咧嘴一笑，说道：“要是我输了，你想咋样就咋样，不过，要是你输了……”

　　“我输了又怎么样？”

　　“你输了的话，你师姐再借我几天？”

　　成东林笑嘻嘻的问出了这么一个不正经的问题，这登时就让叶无欢脸上涨红了，同时白茹等人也是神色不善的瞪着成东林，这样看着他都敢勾搭别人的师姐，要是暗地里的话，都不知道干了多少坏事了。

　　而龙女也看着成东林，因为她依旧是披着面纱所以看不出她神色的变化，不过成东林觉得，这妞儿现在肯定是黑着脸的吧！


第194章 狂龙

　　高楼之上，不胜其寒。

　　登云台七楼，成东林一句话让现场的气氛有些紧张，龙门的弟子们此刻都冰冷着脸，一旁，阴尸派的人却是有些幸灾乐祸的意思，因为蜀中门派的人可没少让他们吃瘪，现在看着龙门的人在成东林这里吃瘪，他们是乐见其成的。

　　“怎么？不敢答应？还是你觉得自己会输所以不敢答应？”成东林看着叶无欢，有些得意。

　　叶无欢气极，他是认定成东林不是自己的对手，所以他倒是想答应来着，但是龙女是他师姐，还是门主的女儿，所以他怎么也不能应下来啊！

　　当下，叶无欢冷哼一声，说道：“姓成的，你这样逞口舌之快算什么？来跟我打一场啊！”

　　“这样说来，你是不敢答应赌彩头了？”成东林这一刻却是笑嘻嘻的看着龙女。

　　“你……”叶无欢气极，他的双拳紧握着，手指骨之间发出咯咯的响声。

　　成东林却是压根不在乎，当下挥挥手，说道：“我已经跟你说过了，我这人不做没好处的事情，你既然不答应，那就请便吧，别妨碍咱们吃饭。”

　　“好，我代我师弟答应你。”

　　突然，一直不说话的龙女却是突然说话了，她心里也来气，大家和成东林见面之后，成东林这家伙就老是拿眼珠子往自己的身上瞄，再想起在酒店中发生的那些羞人的事情，龙女更加恨不得将成东林杀了。

　　刚开始的时候她还担心叶无欢不是成东林的对手，但是现在她却只想看着成东林被狠揍，所以就出言答应了。

　　“师姐……”叶无欢看看龙女，有些犹豫不决。

　　龙女坚定的说道：“去吧，我相信你，别坠了我们龙门的威名就好。”

　　“好，师姐，我一定会赢的。”

　　叶无欢本来就是自信满满的，觉得成东林每次让自己处于下风都是投机取巧，加上最近这段时间他可是勤修苦练，为的就是雪当日之耻，现在正是要连本带利的算账的时候了。

　　在叶无欢挑衅的整个过程中，成东林都是优哉游哉的坐在那里的，现在龙女竟然答应下来，他才站了起来，然后走到了叶无欢的面前。

　　因为这包间足够大的缘故，所以包房的中央还有一个很大的位置，在这样的地方交手过招是再适合不过了。

　　“是你先动手还是我先动手？”成东林脸上展露出一脸的痞气，似乎压根就没将叶无欢放在眼里。

　　同时，他的目光也有意无意的瞟在司徒慕白的身上，这一切都是司徒慕白挑拨的结果，他似乎就是在告诉司徒慕白，自己如他所愿了这样做了，但是这又怎么样呢？

　　叶无欢依旧是傲然的说道：“你先。”

　　“那我不客气了。”成东林这样说着，竟然是一步一步慢慢的向着叶无欢走过去，闲庭信步，完全没有一点要打架的气势。

　　“嗯？”众人看着成东林这样的动作，都有些茫然。

　　“小心他瞬间移动的速度！”罗无痕突然提醒一声，不过叶无欢心里压根就瞧不起罗无痕，当下只是冷哼一声，右手中指和食指并拢，直点成东林的腰间。

　　速度飞快，瞬间便已接近。

　　“啪！”

　　成东林随手一拍，脚下未动，直接的就将叶无欢的一下攻击拍开了，动作随意自然，没有丝毫的停滞。

　　“……”叶无欢深吸一口冷气，第一次和成东林见面的时候，他能够清晰感觉到成东林黄阶一品的修为，就算这次见面，顶多也只是黄阶二品的修为而已，进步神速的确让人吃惊，但是毕竟相差一品，他竟然能够这样轻描淡写的将自己的攻击拍走，这却是不科学的。

　　在叶无欢看来，这是不可能的，但是在成东林看来，这却是符合逻辑的，虽然在修为上叶无欢是明显比成东林高了一品，但是因为修炼功法的不一样，即便是同阶同品，所展现出来的实力也是大同小异的。

　　按照天元道人的意思，“龙象诀”是传承超过了千年的法诀，根基底蕴之深厚，和现在的一些门派的功法简直是不可同日而语的。

　　所以，修炼了“龙象诀”的成东林虽然只是黄阶二品，但却比叶无欢的黄阶三品还要强悍一些。

　　这，就是所谓的越级打怪了。

　　拍开叶无欢的攻击也仅仅只是一个开始而已，紧接着，成东林突然变得蛮横起来，身体一个横冲直撞，“砰”的一声，身体直接撞在了叶无欢的身上。

　　叶无欢闷哼一声，身体也是一个趔趄，差点就摔倒在地上。

　　“坐下吧！”

　　叶无欢忙扎马步，想要稳定状态，谁想成东林提腿就往他的肩膀上压下，叶无欢便一屁股坐倒在地上，情况究竟有多狼狈就可想而知了。

　　“混蛋，你放开我。”

　　叶无欢大喝一声，双手托着成东林的小腿就想站起来，但是在实力的绝对压制之下，他却依旧被成东林压得死死的，压根就起不来。

　　“这家伙！”

　　龙女等人都想不到再次见面，成东林的修为竟然已经有了质的飞跃，而且单单是黄阶二品的修为竟然就这样稳压黄阶三品的叶无欢，以后他的修为渐渐提升起来，或者就会成为修真界中耀眼的存在了。

　　而见成东林这样压着叶无欢，也没让他起来，这是明摆着的羞辱，龙门方面的人尚未说话，但是其中一名男子却是出言道：“做事最好要适可而止，放了他吧！”

　　“嗯？”成东林看向说话的人，却发现那却是刚刚早就已经到了七楼来的一群人中的一个。

　　“你是什么东西？”成东林冷眼看着对方。

　　“什么？”

　　当成东林这样冷言对那男子说话的时候，原本和那男子一起来的人瞬间都惊讶的看着成东林，这家伙是谁啊？这么嚣张？

　　而那男子却是脸上涨红了，当下快步接近成东林，与此同时他的手里已经多了一把枪，抵在了成东林的脑袋上，“小子，你狂啊，你倒是狂啊！”

　　“轰隆～～”

　　就在大家都觉得这回成东林是碰上硬茬子的时候，那拿枪的男子飞了出去，手中的抢也甩了出去，当他想要伸手去拿枪的时候，成东林一脚踩在了他的手背上，登时就是手掌骨裂的声音。

　　“嘶～～”众人深深吸了一口冷气，这家伙，简直狂到没边了。


第195章 狂人司令

　　“啊！”

　　惨叫声在七楼响起，古晨的手在成东林大脚的蹂躏下已经失去了知觉，他那因愤怒而通红的两眼看着成东林，“混蛋，你知道我老子是谁吗？你要付出代价的，我要你不得好死。”

　　“这样说来，你老子很厉害？”成东林不屑的问道，他对现在这些人已经有些无语了，有本事没本事得看自己的手腕子，动不动的把老爸抬出来算个什么鸟事？

　　接着，成东林放开脚，对古晨说道：“我给你半小时时间，你可以给你老子打电话，半小时之内你老子要是不来，我废了你另外一只手。”

　　“……”

　　那些知道古晨身份的人，这一刻都有一种活在梦幻中的感觉，竟然还有人敢这样向古晨叫嚣？不要命了吧？

　　当然，其实就算成东林不让古晨打电话，古晨身边早就已经有人去通风报信了。

　　此外，登云台不远处的一栋高楼上。

　　“老板，有人在七楼闹事。”一名男子匆匆忙忙来到了登云台真正的幕后大老板李登云的办公室中。

　　李登云皱皱眉，在他想来这肯定是一些公子哥儿在争风吃醋造成的了，当下挥挥手，说道：“揍一顿再放出去！”

　　“呃！”

　　男子暗暗擦汗，这李登云还是这么火爆的脾气，也没问清楚是谁闹事竟然就要揍人。

　　“嗯？有什么为难的？”李登云目光犀利的看着那名男子。

　　男子说道：“闹事的人里面有司徒慕白，花荣，成东林，霍东海，还有古司令的儿子古晨。”

　　“哦？”李登云听到这么几个名字倒是觉得有点意思了，因为成东林进入宜兰区，而且获得杜家人的支持之后，洪帮，龙堂和霍家的人似乎都没在宜兰这里发生过多大的冲突。

　　而这次竟然连古司令的儿子都牵扯上来了，事情可就有趣多了。

　　接着，男子将登云台的情况汇报了一下，李登云当下挥挥手，说道：“你下去吧，随时汇报登云台那边的情况。”

　　“呃，老板的意思是……”

　　“只要不闹出人命来，咱就不管，连花刀那样的人都对这小子另眼相看，我倒是想看看他能把事情闹到什么程度。”李登云大有深意的说道。

　　男子应了一声，转身离开。

　　登云台中，叶无欢是被打击得彻底没底气了，回到龙女等人身边，耷拉着脑袋，其中就连他身边一直很仰慕他的两个师弟师妹，这时候也傻眼了，他们的高傲也不复存在。

　　古晨坐了起来，有人正在为他已经变形了的手掌包扎，房间中不时能够听到他的惨叫声，而成东林等人则是优哉游哉的围在一起吃饭，似乎古晨等人根本就不存在一样。

　　“东林，要不我们走吧！”徐洁担忧的说道。

　　在众人中，徐洁和李心雅两人的性格比较柔弱，出来吃顿饭却造成了这样的结果，这是她们不愿意发生的。

　　但是唐心等人却是兴奋得很，她拍拍徐洁的肩膀，说道：“徐姐你放心吧，东林哥不会有事的，从来都只有他欺负人，没人敢欺负他的，而且，就算他再不济，这不还有我们雪晴在么，一把飞针把这些家伙解决了。”

　　“……”

　　众人一阵汗颜，其中特别是凌雪晴，她摆摆手说道：“这事不是我惹的，我可不插手，况且我也没那能耐。”

　　成东林看看凌雪晴，其实他心里一直有一个疑惑，叶无欢等人是蜀中门派的，凌雪晴也是蜀中凌家的，但是人家是货真价实的修真者，可为什么凌雪晴却只会几手飞针呢？

　　对此，成东林也有向凌雪晴询问过，但是凌雪晴并没有回答。

　　人在江湖漂，有谁没点属于自己的小秘密呢？所以凌雪晴没回答，成东林也没追问，继而他看向徐洁，出言安慰道：“嫂子你也看见了，是他们先上门惹事的，我也是被迫出手，这事他不赖我啊！”

　　“对啊，嫂子，这些人就欠抽。”叶飞扬也是淡淡一笑，他和成东林都是蓝鹰特种部队的人，所以他还真不相信有人敢动他们。

　　成东林啐道：“去，我喊嫂子，你跟着瞎嚷嚷什么？”

　　“嘿嘿，这就是你的不对了吧？”叶飞扬一笑，说道：“我跟你是兄弟吧？兄弟的马子不喊嫂子喊什么啊？”

　　“滚！”

　　成东林骂一声，接着斜眼看徐洁一眼，看着她羞红的脸蛋儿，成东林心里也有点窃喜，这男人和女人之间的关系就是这么奇妙的，一个人说没什么，但是当周围的人都这样说的话，说不得慢慢的就成真了。

　　成东林在肆意的笑谈，古晨等人却是气得牙痒痒的，这不是道上的一些小混混吗？这时候竟然一点也不在乎，他们这是傻还是真的有底气啊？

　　登云台外。

　　八辆军用吉普车风风火火的停了下来，接着几十号身穿军装的军人走了出来，虽然不是每一个都是荷枪实弹的，但是单单是这气势就已经够吓人的了。

　　这是驻扎在京华市的一支名叫黑鲨的部队，部队的掌管者就是素有狂人称号的古剑古司令，而他之所以带着部下的人到这里来，原因很简单，就是有人欺负了他的儿子，作为老子的自然要出头。

　　古剑护崽，这在京华市来说已经不是秘密了，这狂人司令不但在军中有名，立下赫赫战功，受到不少人的拥戴，特别是他护崽的行径，在一些人看来是野蛮，但也有人觉得这是真性情。

　　谁摊上了这样的一个老爸，就是谁的运气。

　　“妈巴羔子，到底是谁敢动老子的儿子，老子一枪嘣了他。”古剑是一个身高不足一米七，典着啤酒肚的胖子，但是别看他这样的身材，但是动作却是十分利索，走下车来之后，腰间的配枪也拿出来了。

　　一旁，经常跟随在古剑身边的男子说道：“司令，你别这么生气，估计是谁不长眼没认出少爷，等会儿你上去别说动枪了，估计吼一嗓子就吓得对方掉裤子了。”

　　“好，老子就看看谁这么胆儿肥。”古剑应了一声，然后蹬蹬蹬的进入了登云台。


第196章 东林社四大虎人

　　花荣在京华市人面广，认识的人也多，但是这不代表他每个人都会认识，就像古晨一样，他就摸不清古晨的底细。

　　但即使这样，花荣也不得不对成东林提醒道：“东林，这家伙明明知道你身份的，但是还敢这样嚣张跋扈的，估计身份不简单啊！”

　　“这个我知道，能够到这里来的，怎么着也得是有身份有地位的。”成东林点点头。

　　花荣却是一脸严肃的说道：“虽然不明白这家伙的身份，但是你也看得出，这根本就是司徒慕白挑拨离间的手段，你这样和这家伙冲突，不是中了他的计吗？”

　　“呵呵，话虽然这样说，但是这又何尝不是给了我立威的时机呢？”成东林淡淡笑道：“司徒慕白想要玩，我就陪他玩好了。”

　　“呃！”

　　花荣也知道成东林就是这样一个性格，当他决意要狂起来的时候，那是谁也无法阻挡的，既然现在事情都已经发生到这样的地步，人也打了，花荣觉得这时候说什么也没用了，只能和成东林站在同一阵线上。

　　不过成东林拍拍花荣的肩膀，说道：“花少，这事儿你别插手，我自己会搞定，毕竟这是我惹出来的。”

　　“可是，你……”花荣还想说什么，不过他看见成东林那淡然的笑容的时候，才发现不知道什么时候，成东林已经成长到一个自己难以想象的程度了。

　　“妈巴羔子，谁？到底是谁敢动我儿子。”

　　就在这时，一个震天般的吼叫在门口传来，人未到声音先到，紧接着古剑就怒气冲冲的走了进来，紧随他走进来的是八名身材魁梧的军人，另外的那些人却是守在外头了。

　　当成东林看见古剑的时候，心头也不由喊一声好一条汉子，这古剑的体型也不见得有多突出，但是单单从他走进来的时候的那股子气势，军人的刚硬子在他的身上展现得淋漓尽致。

　　“嘿嘿，哥，这回算是碰上硬钉子了。”白池在成东林耳边低声笑道。

　　成东林撇撇嘴，“是硬钉子还是软柿子，得捏捏才知道。”

　　“咋了？没人说话？哑巴了？”古剑显然是一个急性子，刚刚说完话见没有人应声，当下又是一声爆喝。

　　古晨狼狈的走到古剑的身边，一脸悲愤的指着成东林，说道：“爸，就是那家伙打的我？”

　　“啥？就那小白脸？”古剑瞪着大眼睛，看了看成东林，再看看自己儿子手上的伤，进而却是吼道：“妈巴羔子的，你还是我古剑的儿子吗？老子的儿子就连这么一个小白脸都打不过？还得老子出手。”

　　“不……不是，他很厉害。”古晨脸上一红，他身上也有一股古剑那样的刚烈，所以输给成东林，也让他脸上不好看。

　　“哦？厉害？”古剑冷冽的目光看着成东林，冷然道：“再厉害能有子弹厉害吗？老子就不信他三头六臂了。”

　　这样说着，古剑竟然也是毫不犹豫的拔枪，然后往成东林走来，不过，成东林刚刚也被古晨用枪对准过他的脑袋，这样的事情却是不允许发生第二次的。

　　古剑接近，他竟然直接伸手捉住了古剑手枪的枪口。

　　“呃，小子你不怕死？”古剑见成东林此刻依旧镇定，顿时也有些意外。

　　“怕！”成东林诚然说道。

　　“那你敢碰老子的枪？”

　　“我不得不碰，因为我离开战场之后就发誓，谁也不能用枪抵在我脑袋上，就算身上也不行，谁要敢这样做，我就要谁痛不欲生。”

　　“哈哈，这是老子这辈子听过最好笑的笑话了，现在，你就为你的笑话付出代价吧！”这样说着的时候，古剑的神色已经发生了转变。

　　古剑能够拥有现在的地位，自然也是在血腥中走过来的，他其实也能够感觉到成东林身上那种军人的杀戮气息，但是这又怎么样？在古剑的眼里，这一切都不算什么。

　　所以，在说完那样的一番话之后，古剑就毫不犹豫的扳动了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响，众人都吓了一跳，那一瞬间，大家的目光都落在了成东林的身上，以为这一枪成东林恐怕要报销了。

　　不过当大家看见成东林依旧淡然的站立在原地，古剑手中的枪依旧，不过子弹却尽数落在了成东林的手中。

　　“妈巴羔子，还算有些手段，牛欢，嘣了他。”古剑虽然惊讶于成东林的手法，但是这个狂人这时候已经彻底的狂了，当下就对手下的一个副将吼叫道。

　　“动手！”

　　一瞬间，成东林身边的人也动手了，李青山，叶飞扬和白池三个人一起出手，空手夺枪，筷子伤人，只是一眨眼的时间，三人竟然连连出手，跟随着古剑进来的八个大汉纷纷被击倒。

　　这些训练有素的军人，此刻就像纸糊的人儿一般，压根就经不起打击。

　　“呃！”

　　这一瞬间，非但古剑傻眼了，就连花荣也觉得非常不可思议，其实他一直觉得成东林身边的李青山，叶飞扬和白池三人不简单，其中他对李青山更加熟悉，但是刚刚一瞬间，三人的配合天衣无缝，简直精彩绝伦。

　　这三个家伙，太强大了！

　　一旁，司徒慕白看着三人出手，也着实被吓了一跳，这三人的身上隐隐有一种成东林身上那种锐不可当的气息，单单是成东林已经能够在京华搅动风云了，如今再加上他身边这样三个虎人，看来以后成东林在京华市要掀起更多的风暴了。

　　可也正因为这样，司徒慕白心中越发肯定了一点，成东林此人，必除。

　　“妈巴羔子，几个奶娃子是有些本事啊！”古剑大眼圆瞪，目光在李青山，叶飞扬和白池三人身上瞄了一阵，是自己老了吗？为什么现在的年轻人突然变得这么猛了？

　　“哈哈，古司令大驾光临，也不跟在下说一声，招呼不周可别见怪啊！”

　　门外又传来一个爽朗的声音，接着登云台的主人李登云总算是出现了，这登云台都已经子弹横飞了，要是他这个大老板还不出现那可就说不过去了。


第197章 峰回路转

　　其实这样的事情李登云是不想搀和其中的，毕竟不管是花刀会，洪帮还是一个古司令，都不是他一介商人能够轻易得罪的，但是这眼看都要闹出人命了，他却不能袖手旁观了。

　　本来他是准备来随意圆场一下就算了，可谁想到这也让他看到了惊心动魄的一幕。

　　原本成东林进入宜兰，他是不怎么看好的，不就是依仗花刀会成长起来的一个小人物么？这样的人，越嚣张，死得越早，可当他看见出手的李青山三人的时候，他才发现，成东林这是潜力股，以后的成长，恐怕尤在三大势力之上。

　　这样的人才，必须拉好关系。

　　他是一个很果断的人，一旦认定了成东林，就立刻说道：“古司令，这玩笑开大了吧？不过是小孩子家闹着玩，何必这么大动肝火？要不这件事就看在李某面子上，算了吧？”

　　“看在你面子上？你算哪根葱？”古剑冷哼一声，他倒是认识李登云，在京华市黑道白道都吃得很开的一个商人，其中特别是这登云台，更加是他的活招牌，在京华市黑白两道，很多人都得给李登云一个面子，也很少人敢在登云台闹事。

　　但即使这样，古剑也没觉得自己要给李登云面子。

　　对古剑这态度，李登云倒是没在意，他脸上依旧保持微笑，淡淡说道：“李某本是小人物，古司令看不上倒是可以理解，既然这样的话，要不我找七爷来化解此事怎么样？”

　　“凤七？”古剑冷哼一声，“你少拿凤七来压我，别说他凤七不在京华，就算他在京华，老子也不一定要给你面子。”

　　古剑嘴上这样说话，但是从他神色中闪过的一丝犹豫可以知道，他对凤七这人应该是挺忌惮的。

　　凤七，这名字其实只要是道上的人都不陌生，在很多人眼里，华南一片的帮派杂乱，没有谁比谁更强大的说法，谁也不服谁，可这凤七偏生就是其中一个另类。

　　凤七这人，也是从一个土鳖小混混慢慢成长起来的，直到现在，凤七的大名在华南六省的威望也很高，道上的人要给他面子，即便是军中的爷们，也不敢轻易招惹。

　　李登云认识凤七，这可不是在唬人，事实上李登云能够在京华市混得风生水起，而且没有人敢招惹，这和他身后有一个凤七很有关系。

　　所以，最后古剑也算是有点服软了，进而说道：“再者，即便我愿意卖你一个面子，可我儿子这手被废了，难不成我当啥事儿都没发生？要是这样的话，我李登云还怎么在兄弟们面前抬起头来。”

　　“那，古司令你的意思是？”李登云见古剑这样说，知道这还是有机会调解的。

　　古剑目光落在成东林身上，哼声道：“我的要求也很简单，那小子废了我儿子一只手，我也废他一只手，这样很公平不是。”

　　“这……”李登云看看成东林，有些为难。

　　成东林没说话，而白池却是说道：“要还一只手吗？不知道你是要左手还是右手呢？”说着，白池在一名军装汉子腰间抽出一把军刀，然后在他脚下踩着的那汉子的左手上比划了一下。

　　此时此刻，这些血雨腥风中走过来的汉子，在白池等人的手下，成了只能随意任人捏的软柿子。

　　“妈巴羔子，你这是啥意思？”古剑没想到成东林手下的人竟然都这么冲。

　　白池冷笑一声，说道：“想要拿我哥的手也不是不行，但是首先得撂倒我了再说。”

　　“你……”

　　古剑被气得不轻，平常生活中，不管什么时候自己都是意气风发的，啥时候被人这样要挟过？而且还是被这样的一群年轻人要挟，这让古剑感觉，自己活了大半辈子的人生观，瞬间在这里被颠覆了。

　　与此同时，成东林也是淡然说道：“白池的话就是我的话，我们兄弟在这里，要手一双，要命一条，你们想要可以拿去，但是得看你们的本事。”

　　“……”

　　什么叫强横？

　　什么叫跋扈？

　　此时此刻，大家都被成东林几人这种悍然的气势所震慑住了，京华市道上平静了多年，最让人乐道的也就是洪帮出了一个司徒慕白，可即便是司徒慕白，又何曾这样疯狂过？

　　看来，京华市道上这是要变天了！

　　李登云还想说什么，但是最终只能叹息一声，原本他觉得成东林是有台阶不会下，但是想想古剑的要求似乎也过分了，像成东林这样一群血性的家伙，自然不会答应。

　　所以，这件事会以什么样的结局落幕，李登云甚至都不敢想象了。

　　“哈哈，好热闹啊！刚刚来就碰到了这样的场面，看来我来得也是时候。”

　　就在气氛这样僵持下来的时候，登云台七楼再次有人出现了，徐宏道哈哈大笑着走了进来，对古剑等人等报以微笑，只有看着成东林的时候瞪了他一眼。

　　“嗯？这又是怎么回事？”

　　徐宏道出现之后，大家都留意到了徐宏道对成东林的态度似乎比较另类，难道说成东林和徐宏道也有关系？

　　对于这点，就算是花荣也是不知道的。

　　古剑皱皱眉，问道：“徐副市长，你到这里的目的是什么？”

　　徐宏道哈哈笑道：“也没啥目的，就是很久没见着我的小友了，这会子想带他去叙叙旧，古司令你不会阻止吧？”

　　“你休想带走他。”古剑又是爆喝一声，他也惊讶于成东林和徐宏道也有关系，但是这又能怎么样？他已经决意要教训一下成东林了。

　　徐宏道一笑，然后慢悠悠的从口袋中拿出一张纸，展开了放在古剑面前，说道：“那，我要是以华南第一特战军区司令部的召集令请他去，古司令你还会有意见吗？”

　　“你……”

　　古剑脸上登时涨红了，他不是瞎子，看得出徐宏道手里的召集令是货真价实的，华南第一特战军区司令部那是什么样的存在他最清楚，事情发展到这样的情况，他也知道今天自己是注定要吃瘪的了。

　　“妈巴羔子的，咱们没完。”古剑对成东林怒吼一声，然后竟然首先转身走了，古晨和他的那些跟班，还有刚刚跟随古剑来的八个汉子也只能狼狈离开。

　　谁都想不到，事情最后竟然这样来一个峰回路转。


第198章 赶尸人之谜

　　最后，霍家的人和洪帮的人都先后离开了，其实他们最先都抱着看好戏的心态的，但是谁能想到，最后却是看到成东林狠狠的威风了一把。

　　李登云之所以会出现，也不是要和成东林攀关系，所以大家离开，他也跟着离开了，登云台的七楼，就剩下了成东林等人。

　　成东林也知道这件事闹得有些大，当下他就和徐宏道走到一边，然后歉然道：“徐组，给你添麻烦了，这事儿是我的错，我……”

　　“不，这事儿你没错。”

　　“呃！”

　　成东林倒是被徐宏道这话说得一愣一愣的，事情都闹到这程度了，最后还得徐宏道来挽救，这还没错？

　　徐宏道这时候却是一改方才严肃的神色，说道：“你可别以为我在安慰你，我也没觉得你这样的一个小混蛋需要安慰的，这都胆儿大得包天了，估计也不在意我是不是要责备你了。”

　　“嘿嘿，这还不是别人先招惹的么？”成东林尴尬一笑。

　　徐宏道翻翻白眼，继而又说道：“不过我说的也是事实，你莫不是忘记我当初和你说过的话了吗？就是要在以黑道的形式来改变京华市现状的，而在这之前，你的任务就是混起来，所以你闹得风风火火的，倒是有利于你在宜兰立足了。”

　　“呃，这话听起来，我像是奉命在道上混的啊！”

　　“哈哈，事情也的确是这样。”徐宏道笑道：“你前一段时间混得也太顺风顺水了，这会子发生这样的事情，也好让你看清楚，京华市的黑道可没表面上这么平静。”

　　“另外，龙堂这段时间对你似乎都一直忍让，你打了他们的人他们也没人上门给你麻烦，你有没有觉得很奇怪？”

　　“嗯，我也正好奇着呢！”成东林点点头。

　　徐宏道神色严肃的说道：“根据我们掌握的消息，龙堂在最近这段时间恐怕会有大动作。”

　　“针对我的？”

　　“不，是针对整个京华市黑道的。”

　　“嗯？”

　　成东林皱皱眉头，其实在这之前，他就一直觉得龙堂怎么说也是割据一方的大帮会，但是面对自己屡次的挑衅都选择沉默以对，这事情本身就是不正常的。

　　现在徐宏道的话倒是证实了自己的猜想，看来龙堂这隐忍不发作，是有大动作啊！

　　徐宏道又说道：“不过，龙堂的人到底是有什么意图，我们还不清楚，所以最近这段时间你可要小心谨慎点，张扬跋扈是可以，但是也要掌握一个度。”

　　“嘿嘿，徐组你放心，今后我会低调做事的。”

　　“……”徐宏道又是白眼一番，这家伙知道低调吗？要是他知道低调，就不会发生今天晚上的事情了。

　　当然，只要有资本，年少之时疯狂一回又如何，所以徐宏道也没有要成东林一定要收敛锋芒的意思。

　　接着，成东林邀请徐宏道入席一起吃饭，不过徐宏道拒绝了，临走前，徐宏道还说道：“东林，你们吃完饭之后到翼山一趟吧，教授他们的研究似乎已经有了新发现，你负责这事情的，总得关心一下。”

　　“好，到时候我和飞扬一起过去。”

　　徐宏道离开了之后，成东林继续入席，大家这才开始了正式的庆祝，谁也想不到吃一顿饭还发生这么多的事情，不过大家也没觉得扫兴，其中特别是花荣，他现在都要再从新估算成东林的地位了。

　　饭后，花荣和石头首先离开，成东林让李青山等人将李心雅等人送回家，因为他还得和叶飞扬到翼山一趟，所以只能将这护花的机会白白送给李青山等人了。

　　而说到回翼山，叶飞扬就一脸的兴奋，他兴奋的不是因为他是出自于翼山的，而是因为翼山里有一个林珊珊，那个大胸女人，第一次出现的时候可就把叶飞扬吸引住了。

　　对此，成东林不由调侃道：“飞扬，难道你不觉得林珊珊是一个很危险的女人吗？”

　　“怎么会危险呢？”

　　“温柔乡是英雄冢，像林珊珊那样一个拥有一对绝世大凶器的女人，随时都能把你闷死。”

　　“呃，难道你不知道牡丹花下死，做鬼也风流吗？要是能够在她的胸怀中被闷死，那也是壮怀激烈的，我十分乐意。”

　　“……”

　　成东林想起第一次见叶飞扬的时候，这家伙就是这么一个二流子的形象，心里有点郁闷，为什么现在的男人都有这样那样的嗜好呢？李青山似乎比较喜欢在风尘美女怀中找刺激，花荣则是偏爱熟女，而叶飞扬，则是对大胸女人情有独钟。

　　对此，成东林心里对他们表示了深深的鄙视，男人为何要偏好？像自己这样不好吗？萝莉，御姐，纯情笑话，娇艳人妻都喜欢，唉，如今这个社会，像自己这样博爱的人可不多了。

　　当两人来到翼山之后，也没有要打扰徐宏道的意思，而是直接来到了军区特意为罗源教授弄出来的实验室。

　　进入实验室，首先钻进鼻孔中的就是福尔马林那一股子味道，而罗源教授等人此刻正围绕着一具尸体在做研究，而这具尸体，正是哪天到东林保全公司闹事的时候被成东林截下来的。

　　尸体和那个赶尸人都一起被送到了翼山，这件事就连阴尸派的人都不知道，所以今天晚上阴尸派的人才没向自己要人。

　　罗源教授看见成东林和叶飞扬进来，首先脱下手套，然后一脸欢喜的走了过来，“研究总算是有进展了，我们在尸体的脑部粹取到了一些奇异生物，估计就是这些东西起到了支配整个尸体的作用的，现在我们正在进一步研究，要是确证了，那要对付这些赶尸人就不难了。所以我开始的时候就跟你说过，任何灵异事件，只要能找出原理，都能够用科学来解释的。”

　　成东林淡淡一笑，他知道罗源对这很偏执，一直觉得科学能解释一切，所以他也明白罗源此刻的心境，继而成东林问道：“只有在脑部发现吗？”

　　“嗯！”罗源教授应了一声。

　　成东林了然，要是事情能够确信的话，那以后面对这些赶尸人的尸体的话，只要攻击他们的脑袋，而攻击脑袋，最直接的恐怕就应该像李青山那样，一箭爆，看来，自己也该跟李青山学学箭术了。


第199章 雪胭脂定价

　　罗源教授等人的研究有进展，成东林心里也是挺开心的，但是他明白罗源教授等人肯定不会就单单是和自己分享喜悦这么简单的。

　　接着，成东林问道：“罗教授，那你找我过来还有什么事情么？”

　　“嗯，这个……”罗源教授略显尴尬的说道：“是这样的，我们在尸体脑里粹取出来的那些东西似乎是以腐蚀尸体为生的，当它们离开尸体之后，只能活两小时，而这些天的实验我们几乎不能在尸体中粹取出那些东西了，所以……”

　　“所以，我得再找几具尸体回来吗？”成东林有些汗然，不过他也知道自己又不会像这些人这样做研究，所以只能是做苦力了。

　　罗源教授说道：“不用几具，只要一具就够了，我们的研究已经快得出结果来了。”

　　“呃，那好吧，我尽量吧！”尽管成东林是极度不愿意接受这份差事的，但是这也是没办法的事，就像今天晚上，要不是徐宏道的出现，今天晚上的事情恐怕就不知道怎么收场了。

　　所以，自己算是受到蓝鹰的庇护，那自己也得做点事出来回报一下的。

　　罗源教授见成东林答应，当下又笑道：“当然，这么危险的事情也总不能让你一个人做，到时候宏道会派出几个人协助你，而且赵森也会跟着你一起去，估计这个任务不会太危险。”

　　“嗯，一定能完成任务的。”成东林点点头。

　　再看叶飞扬那小子，这时候已经围绕在林珊珊身边了，虽然林珊珊这女人冷冰冰的，对谁都爱理不理的，但是叶飞扬的脸皮子也够厚，不管林珊珊对他是什么样的态度，他是一点也不在意，依旧是嬉皮笑脸的。

　　而这样的情况下，成东林觉得要把叶飞扬拉走是不可能的了，当下他和叶飞扬打招呼，表示要先走。

　　叶飞扬挥挥手，笑道：“行，我明天自己回公司去，今晚就在这边过了。”

　　成东林苦笑一声，看来这货要泡妞是准备下狠功夫了。

　　其实大家都看得出，林珊珊身边的几名同事中也有人追求林珊珊的，对此成东林就劝说过叶飞扬，人家一起工作，那是近水楼台，叶飞扬估计没戏。

　　对此，叶飞扬却是无所谓道：“这有什么？他们近水楼台也不一定先得月啊，嘿嘿，只要我早点下手，这美女终究是我的。”

　　所以，面对自信到这样程度的叶飞扬，成东林还能说什么呢？只能表示祝福了。

　　第二天，成东林依旧像往常一样回店里工作，中午的时候，李心雅，唐心和凌雪晴从学校回来，然后拉了一堆人一起出去吃饭，大家都知道这顿饭为的就是一件事，那就是雪胭脂的定价。

　　在唐心的努力下，厂子今天下午开始正式运作，也就是说，小厂子今天开始就要投入生产了，黛沙公司代理的产品生产自不必说，他们要商量定价的是雪胭脂。

　　因为雪胭脂在这之前曾经被成东林炒作到十万天价，所以现在雪胭脂总算是量产了，价格问题就非常重要了。

　　对此，徐洁首先发表见解，说道：“其实我也了解过市场上一些拥有差不多功效的药，价格最高的也就是百来块的，所以，我们的价格定在这个价位上，应该可以吧？”

　　“不行！”

　　徐洁话一出来，大家就强烈的表示反对了，十万块天价瞬间掉到几十块的价格，这样悬殊的价格，估计会被消费者喷死。

　　再者，雪胭脂走的是高端消费路线，而且拥有惊人功效，配制也不算容易，几十块的价格是绝对不能定的。

　　凌雪晴接着说道：“我核算过雪胭脂的制作成本，要不我们就在成本上再提升一下，每一瓶158块怎么样？”

　　“不行！”

　　这次反对的却只有成东林，于是大家都将目光落在他的身上，大家都知道这家伙就是一个财迷，让他定价，估计会非常昂贵吧？

　　成东林语重深长的说道：“其实大家都知道，我这药方的珍贵，这药自然也是珍贵无比的，所以当初我把药炒到十万的价格，依旧是购买者无数，当然，那只能是少数的一些富婆才用得起的，但是这也证明了我们的药是非常有市场的。而且，大家想想，为了这个药，我还特意和大明星慕千千预约了，让她帮我们的雪胭脂拍一个广告，人家这代言费那也是漫天要价的，所以我们这药能便宜吗？”

　　“你想开高价可以直接说，何必找那么多的借口？”

　　众女对成东林的行为是非常鄙视的，其中特别是对成东林非常了解的白茹，她可知道成东林和慕千千之间关系匪浅，慕千千会漫天要价吗？肯定是不会的，说不得慕千千还免费为成东林拍广告呢！

　　面对众人这样的神色，成东林依旧淡然的说道：“好吧，那我就说出我心中理想的价格吧，三千八。”

　　“噗！”

　　众人齐喷，这货，直接从凌雪晴的一百五十八提升到三千八这个程度，这也太疯狂了吧？这样搞，雪胭脂真能销售出去吗？这个一点也不亲民的路线太吓人了。

　　成东林笑道：“大家别这么紧张啊，这三千八是相对于走高端路线的，基本只对高端客户销售，另外我们还可以弄一个亲民路线的产品，这样一来，高档和中低档的客户都可以抓住，何乐而不为呢。”

　　“亲民路线的产品？”众人表示疑惑。

　　成东林解释道：“其实这个雪胭脂的药方，我问过老头子了，他说其中有两味药是可以用别的价格比较低的药材替换的，不过效果差了点，这效果差点的，当然就是我们的亲民路线的产品了。”

　　“呃，这样都可以？”

　　“怎么不可以，我们现在首先推出的产品，是首先要占领高端市场的，价格自然不能低下，而且我们生产的数量也要压制一下，到时候就来个抢购什么的，这叫啥来着？对，饥饿营销，让他们抢着买，但又不能谁都能买到。”

　　众人看着成东林，原本这家伙还说什么不会做生意，把很多事情都交给了白茹，但是现在看来他这叫不会做生意吗？这都要成精了。


第200章 泡妞利器

　　工厂成立之后的第一批雪胭脂在成东林的亲自监管之下，总算是第一次开始正式销售了。

　　而雪胭脂的唯一销售地点就在“素颜堂”，毕竟在这之前，雪胭脂就在广大爱美女性中掀起了一阵非常庞大的风潮，所以当雪胭脂正式开始进入量产式销售的消息传出来之后，“素颜堂”也迎来了一次会员办理的高峰，因为雪胭脂的销售，“素颜堂”的会员是拥有优先购买权的。

　　这天早上，成东林等人回到“素颜堂”的时候，门前已经站满了人，一个接一个的排着队，这些女人的热情与疯狂，是让人难以想象的。

　　尚未正式开始销售，大家都不知道价格多少，所以徐洁有些担忧的问道：“东林，原来你把价格弄到十万那么夸张，现在一下子变成了三千八，原来用过雪胭脂的人会不会有意见啊？”

　　“怎么会？”成东林笑道：“那些愿意用十万试用的，都是不差钱的，她们才不会在意。”

　　白茹也是笑道：“对啊，这是女人的攀比心理，她们试用的价格是挺高的，但是谁都希望自己是第一个尝鲜的人，能够高价抢到试用权，她们恐怕不知道有多得瑟了。”

　　“嘿嘿，狐狸还是漂亮的精明。”成东林对白茹竖起大拇指。

　　白茹白眼一翻。

　　终于，价格张贴出去了，排队的人群中开始一片哇然，然后就是一群人嚷嚷着要买十瓶八瓶的。

　　这样的情况下，白茹当即解释道：“各位，这是我们‘素颜堂’第一次量产销售雪胭脂，数量不多，只对‘素颜堂’会员内部销售，所以每人只能限购一瓶，请大家见谅！”

　　“啊，才限购一瓶啊？”人群登时失望之极，但是雪胭脂原本的价格高得吓人，不少人买不起，现在总算是等到量产了，价格虽然还不便宜，但是至少有不少人能接受了，所以就算是一瓶，那也是好的。

　　接着，销售正式开始。

　　看着雪胭脂被一瓶接一瓶的卖出去，成东林等人看着是满心的欢喜，这一瞬间，大家甚至觉得自己的腰包已经在慢慢鼓起来了。

　　“东林你小子没义气啊，这样的好事竟然也没通知兄弟们？”花荣突然走进店里，而且让人郁闷的是，李青山等人这时候也来了。

　　“呃，好事？”成东林不解的问道：“这事儿和你们没关系吧？这是美容产品，和你们有啥关系。”

　　“谁说没关系，我还准备大量购买，然后送人呢！”

　　“送人？”

　　李青山那猥琐的脸上挤出猥琐的笑容，“小翠花说了，怎么着也得让我给她弄一瓶雪胭脂，嘿嘿，东林哥你这东西在京华市是有价无市的啊！”

　　“对了，价格是多少啊？”白池倒是个实在人。

　　成东林手上比划着说道：“三千八。”

　　“三千八？哥，你这是周扒皮吧？一瓶子药三千八谁还买啊？”

　　“嘿嘿，外面一群人抢着买呢！”花荣嘻嘻一笑，然后对成东林诞着脸说道：“兄弟，你也知道我在追求苏娜，而且我可是已经做好要和她长相厮守的心里准备了，所以你总不能让兄弟我一辈子打光棍吧？”

　　“说吧，要多少？”

　　“十瓶。”

　　“没，就五瓶。”

　　“成交！”

　　花荣登时就乐了，他最近追求苏娜算是有些进步了，双方而已一起吃过两顿饭，不过苏娜这人似乎别无所求，对雪胭脂倒是非常钟爱，她和白茹是闺蜜也只能弄到两瓶，所以就琢磨着让花荣弄几瓶。

　　这不，花荣出师顺利，一下子就五瓶，他觉得自己距离把苏娜按床上的日子也不远了。

　　白池等人虽然觉得成东林这价格坑人，但是现在这雪胭脂几乎成为了男人的泡妞利器，所以这些爷们都纷纷购买，这是要准备往哪个小娘皮的手上送！

　　这些都是平时交往的兄弟，成东林却不能不吝啬，因为雪胭脂配药不容易，加上一些药材比较难寻，这也注定了雪胭脂只能这样销售的原因，就像这次虽然说是量产，但是也只有一千多瓶而已，其中这内部出售的就两百多瓶了，所以真正公开销售的，也就是八百多瓶而已。

　　八百多瓶，尽数被“素颜堂”的会员抢购一空，大家也只能等着下一次的销售了。

　　当天晚上，“素颜堂”所有的员工齐聚皇家一品半山别墅中，凌雪晴依旧是淡定的在计算今天的收入，众人却是急得像热锅上的蚂蚁。

　　终于，凌雪晴抬头说道：“今天加上新会员和一些超级VIP会员的加入，总共收入是450万。”

　　“哇，我们又得当一回的小富婆了。”唐心在这样的时候总是第一个嚷嚷出来的人。

　　白茹笑眯眯的看着成东林，说道：“你们似乎忘记了拥有百分之五十的某人，那才是真正的土豪哦！”

　　于是，所有鄙视的目光都落在了成东林的身上，这家伙开个店因为他的按摩手法大量吸金，拜个师还能弄来一个无价之宝的药方，最近他的头上都带着土豪的光环啊！

　　凌雪晴笑笑，继续说道：“而且，这只是我们的第一笔收入而已，因为配药的药材有些比较难买的缘故，所以今后我们厂子生产销售的药每半个月进行一次，也就是说，每半个月就有三四百万的收入，长此稳定下去，不出几年的时间，我们恐怕可以买下一条街了。”

　　“哈哈，从此以后，我们就是名副其实的富婆了。”

　　面对兴奋中的唐心，众人有些汗然，这家伙本来就是富婆一个，对于她来说，就算成东林的收入也算不得什么啊！

　　接着，白茹又对成东林展现出一个魅惑的笑容，“东林，不管怎么说，这收入你是大头，难道你不准备再请我们去玩吗？”

　　“呃，这个……”成东林歉然，“是这样的，我这两天恐怕要出门几天，所以恐怕要等我回来再请大家了。”

　　“去哪啊？”众女众口一词的问道。

　　成东林苦瓜着脸，说道：“进大山里逛逛，估计得去一小段时间啊。”

　　“……”

　　众人也猜到了成东林是要跟他师父一起去，但是众人中也只有付梦妮知道成东林的师父，其他的都不知道，所以大家都挺好奇的，当然，好奇归好奇，成东林不说，大家也没有要问的意思。

　　一起生活，犯不着一定得肝胆相照，谁心里不搁点秘密？


第201章 壮士出行，美人解衣

　　成东林要跟随空蝉子进山修炼，这是空蝉子亲自说的，虽然在成东林来说身边诸多事情需要处理，但是这一切都比不上这次伐骨洗髓的重要，所以在出发之前，成东林需要做的，就是把店铺，工厂，公司和宜兰的事情都处理好。

　　当然，其中东林保全公司和宜兰区各方面的事情，成东林完全可以托付给胡言和周公礼等人的，胡言和二愣子最近这些天的养伤之后，现在也渐渐开始可以管事了，加上有周公礼这个精明的家伙看着，宜兰这边的事情他也放心了。

　　至于店铺的事情，一直以来成东林都是这里的卖点，虽然现在有了雪胭脂的销售，但还是很多人冲着成东林来的。

　　现在店铺没有成东林坐镇，店铺的生意恐怕也会有所下滑。

　　对这点，成东林觉得李心雅这小妞倒是可以帮得了不少的忙，因为这小妞有一颗蕙质兰心，她学东西总是比较独到，就像徐洁教她按摩，她就能够很快掌握住精髓。

　　所以，成东林的想法就是教李心雅一套针法，这针法是成东林在空蝉子那里死皮赖脸的学来的，针法有美容祛斑的功效，所以他的目的当然就是推出一套针灸美容的服务了。

　　西医尚且能够美容，中医与自然规律紧密联系，其美容效果更加是非同一般了。

　　而李心雅这小妞也的确没让成东林失望，只是一个晚上的时间，她就把针法学会了，虽然不能算是精，但是成东林相信，只要多多练习，李心雅就能出师了。

　　到时候，素颜堂的美容项目中又多了一个针灸美容。

　　至于工厂的事情，最近唐心这小丫头的表现倒是大大的出乎了成东林的意料，偌大的一个厂子被她弄得整整有条的，对此，成东林也算是彻底放心了。

　　这些事情都安排好了之后，成东林还有一个晚上比较悠闲的时间，唐心提议大家去逛街购物，成东林也没有拒绝，不过徐洁和白茹似乎还有事情要忙，所以就没有跟着一起去。

　　“嘿嘿，梦妮姐姐，你这会子也要跟我们一起腐败了呀！”唐心把付梦妮也拉了出来，心里有些得意。

　　付梦妮苦笑一声，说道：“我可不能算是腐败，倒是你们，这些天我看着你们的‘素颜堂’生意红火，雪胭脂也是弄得人尽皆知，你们瞬间就变成富婆了，但是我还是领着那么点工资，我都羡慕死你们了。”

　　“哈哈，你也可以不当警察，入股我们‘素颜堂’当股东的哦。”

　　“算了，我不是老板命，只能当一辈子跑腿的。”

　　付梦妮这样拒绝，表面上说着似乎挺委屈的样子，但是大家都知道她当警察不是为钱，而是为梦想，所以要她不当警察而当老板，估计她是不会答应的了。

　　大家逛街的地点基本在一些高档的大商场，现在李心雅也算是一个小富婆了，而且她比较细心，所以也为成东林挑了几件衣服，而且还为他买了一堆进山用的用品。

　　对此，成东林看在眼里，心里就别提有多感动了。

　　感动之余，成东林心里也有些郁闷，这是多好的一个女孩子啊，可自己却是一直辜负她，这让成东林心里一阵心酸。

　　逛街过后，成东林将李心雅和冬冬等人送回家，然后才和唐心等人一起回到了皇家一品的半山别墅中。

　　成东林回到房间，却发现徐洁竟然在，她此刻正在细心的叠着衣服，一件件的放进旅行包里。

　　“呃，嫂子，我这不是去旅游，不用带这么多衣服的。”成东林走过去，看着徐洁叠好放在床上的衣服，也是有一种暖暖的感觉。

　　徐洁说道：“出门在外，要带的东西都准备好了，不然到时候想要用找不着又得买，那多浪费钱啊！”

　　“可是，我是进山，靠山吃饭，什么东西要买也买不着啊！所以嫂子你不用怕我乱花钱的。”

　　“那就更加要多带点东西了，要是到时候在山里头找不到吃的东西，岂不是要饿肚子？”

　　“……”

　　成东林面对徐洁的执拗，也知道她这是关心自己，当下只能任由徐洁收拾，不敢再说话了。

　　“呦，小洁我以为你到哪去了呢？原来是在这里给东林收拾东西啊，哈哈，我家小洁越来越有贤妻良母的气质喽。”白茹这时候走了进来，一脸笑嘻嘻的看着成东林和徐洁两人。

　　徐洁脸上一红，啐道：“别乱说，小茹你来了就好，帮我看看出门还需要带些什么东西，少了也好准备。”

　　“呵呵，好吧！”白茹知道徐洁脸皮子薄，玩笑也没有一直开，接着她也是一脸认真的开始帮忙清点行李了。

　　而在两个女人一边收拾成东林的衣物的时候，两人还一边闲聊，聊到开心处，白茹更加是硬将成东林往外推，“去，女人家聊天，你一个大男人在这里凑什么热闹？”

　　“啥？可这是我的房间啊！”成东林一脸郁闷。

　　白茹嘻嘻笑道：“现在开始，你的房间被征用了。”

　　“我要睡觉。”

　　“房间那么多，爱睡哪睡哪去。”

　　“……”

　　成东林就这样被无情的赶了出来，他这下是气得牙痒痒的，白茹这女人太可恶了，要不是徐洁在的话，他是恨不得把这女人按在床上，脱了裤子好好抽一顿屁股。

　　三天不打，上房揭瓦，这女人是要反了！

　　离开房间之后，成东林却是有些活络了，他看看付梦妮尚未关上的房门，自从两人发生了第一次关系之后，付梦妮就一直没让成东林进她房间，想想明天自己就要离开了，这小妞怎么着也得盛情款待一下自己吧？

　　当下，成东林就偷偷溜进了付梦妮的房间中。

　　付梦妮正在整理一些案宗资料，见成东林进来了，似乎也不是很意外，接着放下笔，向成东林走过来，一边还两手解开上衣的扣钮，很快，上衣褪下，付梦妮嘻嘻笑道：“我还以为你今晚准备到白姐哪里过呢，既然你来了，就便宜你吧！”

　　“呃，你知道？”成东林一愣，没成想自己和白茹之间的关系，这小妞儿竟然也知道。


第202章 大金牙

　　温柔乡是英雄冢，这是成东林对叶飞扬说的话，但是现在成东林感觉用在自己身上是再适合不过了。

　　虽然付梦妮和自己说话的时候似乎对男女这些事情很看得开，但是到了床上，那也是一个能折腾人的主，而且付梦妮刑警队副队长的身份，身手也算是厉害，所以晚上折腾下来，导致了平常起床都非常准时的成东林第二天早上睡过头了。

　　成东林醒来的时候，家里的女人该上学的上学去了，该上班的上班去了，而且可恨的是，她们竟然连成东林的车都开走了。

　　徐洁把所有东西都收拾好了，背包上还贴上了字条，叮嘱成东林一定要把所有行李带上，无奈之下，成东林背上了厚重的背包，然后孤孤单单的离开了家里。

　　当成东林坐出租车来到坟场，见到空蝉子的时候，空蝉子却是简装出行，他看见成东林那厚重的背包，登时瞪着大眼睛，说道：“这是去修行，不是去旅游，你以为我带你去游山玩水是吧？”

　　“嘿嘿，嫂子给收拾的，不能推却啊！”成东林也表示无奈。

　　空蝉子这下更是撇嘴道：“混账小子，也不知道节欲，你看看你这脚步浮虚，脸上也缺少血色，昨晚没少干好事吧！”

　　“呃，这你都知道。”纵然成东林觉得自己脸皮够厚，可空蝉子这样说出来，他还是觉得有点尴尬。

　　“哼，耳黑额黑面乌暗，补水济火节欲心，眼睛昏暗房劳禁，此乃中医望诊中，对纵欲过度，抑制肾脏虚的口诀，口诀你背了，但是没将之运用起来有什么用？老子教你的东西你是当耳边风是吧！”

　　“这……我不是没完全正式开始学医么？”成东林没想到这会子这老头子蹦出这么几句口诀，口诀他是熟记于心了，但是还没多少机会实际运用而已。

　　虽然身边接触的人不少，但也总不能见了谁都看看谁有病没病不是？

　　空蝉子冷哼一声，然后首先大步离开，成东林只好连忙跟上，就在两人出了坟场之后，之间公路上停了一辆霸气非常的军绿色牧马人越野车，车上走下来一名皮肤黝黑，年约四十岁的汉子，这汉子从装束上看，就是一个老老实实的农民大叔，而他走过来的时候咧嘴一笑，露出的一颗大金牙更加让人有一种俗不可耐的感觉。

　　不过，成东林看见这货，却不知道怎么的就觉得，这不是一个平常人。

　　“鬼爷，这是你的徒弟啊？咋不见那女娃子了？”大金牙在笑，但是他这笑比哭还要难看，而他喊空蝉子一声鬼爷，却让成东林有些疑惑。

　　空蝉子点点头，“女娃子出师了，这是新收的一个不成器的弟子，他叫东林，对了，你啥时候把你那破金牙换了？看着恶心。”

　　“不换，不换，这是俺祖母留下来的宝贝，坚决不换。”大金牙一笑，转而觉得不应该在空蝉子面前露出金牙，于是又用手捂着嘴巴，显得异常猥琐。

　　接着，大金牙对成东林说道：“东林少爷，来，让俺这大老粗帮你拿行李吧！”

　　“不用……”

　　“别客气哈，鬼爷是俺全家的救命恩人，鬼爷的弟子就是俺的亲爹亲娘了，伺候你是俺应该做的。”

　　“……”成东林额角一排黑线，什么亲爹亲娘啊？自己可不想要这么丑的一个儿子。

　　接着，大金牙就一把将成东林的背包拿过去了，成东林那背包可是被徐洁塞了不少东西的，他知道包的重量，但是他看着大金牙拿着背包，一副轻如无物的样子，成东林就知道，空蝉子这朋友恐怕也是高人啊！

　　空蝉子坐在后座上，成东林坐在副驾驶座，大金牙负责开车，上车之后，空蝉子竟然歪头就睡，大金牙嘻嘻笑道：“东林少爷，你也睡一觉吧，这一趟车程至少五小时呢！”

　　“呃，这么久？”

　　成东林有些惊讶，进而他对大金牙说道：“前辈你别叫我东林少爷了，你比我年长，叫我一声东林就是了。”

　　“哈哈，让俺叫你东林也成，你也甭叫俺啥子狗屁前辈，俺姓徐，爹娘给俺起的名字叫带金，这不，俺的牙齿也有金哦。”大金牙这样说着，又是咧嘴一笑，露出了他的那颗大金牙。

　　成东林苦笑一声，当下说道：“那要不我就叫你一声徐哥吧！”

　　“行，嘿嘿，你这娃子就是和善，不像你师父那样的臭脾气。”大金牙嘻嘻一笑，可他这样一笑，后脑勺就被打了一记，空蝉子撇撇嘴，说道：“老子还没睡着呢，少在这里说我坏话。”

　　“嘿嘿，成，你老继续睡吧。”大金牙一笑，然后全神贯注的开车。

　　成东林依靠在一旁，开始的时候是闭目养神，但是因为时间实在太长，所以慢慢的他也是迷迷糊糊的睡着了。

　　这一睡也不知道过了多少时间，成东林在车子的一阵颠簸中醒来，醒来的时候，车子正在一条崎岖不平的山路上艰难行走，大金牙看见成东林醒来，又是笑道：“你醒来得刚好，很快就到了。”

　　成东林点点头，再看大金牙的时候，这货开了几个小时的车，现在竟然依旧是神采奕奕的，而且在这样崎岖的山路上，他也就一只手握着方向盘，优哉游哉的。

　　最后，山路到了尽头，车子再不能上，大金牙这才把车子停下来。

　　下车之后，空蝉子只是淡淡的说“走吧”然后就首先往山上走去，这会儿，大金牙也不帮成东林背包了，而是背了一个半人大小的木箱子，屁颠屁颠的跟在了空蝉子身后，成东林无奈，只好背起沉重的旅行包，快步跟了上去。

　　三人在难行的山路上走了一个多小时之后，太阳便渐渐下山了，夕阳西下，映红了一片苍茫山麓，远山透着一片凄凉。

　　成东林回顾一眼，夕阳就在身后，再看茫茫群山，今后几天，自己可就要过上野人一般的生活了，当下，心头有片段闪过，曾几何时，自己过的就是这样以天为被，以地为席的生活！


第203章 尝百毒

　　成东林等人进入的是一片罕有人至的大山，即便是那些喜爱野外运动的驴友，估计也不会到这里来登山吧！

　　山中，大家甚至能够看见一些平常只有动物园中才能看见的动物，山林中树木高大，遮天蔽日，在这样空灵的地方，一声鸟儿的叫声，都能让人感觉到那种亲近自然的感觉。

　　当三人来到一处茂密的谷地的时候，空蝉子说道：“好了，今晚就在这里歇息吧？明天早上登山顶。”

　　大金牙说道：“我去弄点吃的，东林，你负责弄些柴火吧！”

　　“好！”

　　成东林答应一声，说到这野外生存经验，他比大金牙和空蝉子都要经验老到，生火这玩意儿，那就更加在行了。

　　而当成东林在一片空地上生起火来之后，大金牙也不知道用了什么样的手段猎来了三只野兔，他也没让成东林帮忙，直接将兔子去毛开肚，然后架在火上烧了起来。

　　空蝉子在两人忙碌的时候也离开了，当大金牙烧的兔子开始发出兹兹声响，香气也在见见扩散的时候，空蝉子也准时回来了，不过他出现的时候，手上却多了一堆中草药。

　　空蝉子在一株草药上摘下来一个带刺的果子，扔给成东林，“把里面的籽吃了，然后告诉我是什么感觉。”

　　“呃，这是什么啊？”成东林好奇的问道。

　　“这是曼陀罗。”

　　“曼陀罗？”

　　空蝉子点点头，说道：“我给你的《药性赋》《本草纲目》等书你应该都背得差不多了吧？这曼陀罗有什么药效？”

　　成东林想了想，说道：“我想起来了，曼陀罗有平喘，祛风，止痛的功效，呃，不过不对啊，曼陀罗的毒性很强，你让我这样吃？老头子，你这是想毒害我是吧？”

　　空蝉子眯着眼不屑的看了看成东林，“我要害你，还要这么麻烦吗？就以你现在的修为，我要害你只需要一只手就能做到。”

　　“呃……”成东林汗然，这老头子也太不给人面子了吧？即使你是真有那样的本事，但也不用这么张狂的跟自己说的啊？

　　接着，空蝉子说道：“你那么怕做什么？以你的毒体，别说是吃一株曼陀罗了，就算我给你一瓶鹤顶红吃了，也死不了人。”

　　“算你狠！”

　　成东林知道自己这试毒的活儿是必须做的了，当下只好硬着头皮将那果子掰开，然后将几颗籽吃了进去，过了一阵还得给空蝉子说出吃下这东西的感觉，然后再配合自己记住的曼陀罗的药效，特性说一遍，总之空蝉子的目的就是让成东林对这些药物认识通透。

　　直到第二天早上，空蝉子给成东林吃下去的中药足足有五十多种，而且其中大部分都是有毒性的。

　　这荒山之中，最不缺的就是中草药了，所以成东林只能苦苦忍受。

　　中午时分，大家越过几座山之后，最后来到了一座一眼难以纵览的大山前，空蝉子指着山巅说道：“我们的目的地就在山顶上，今天的任务就是登山。”

　　“好，我们走吧！”成东林倒是无所谓，这样的一座山，他还是能够征服的。

　　谁想，空蝉子阻止道：“不急，先试试这天仙子吧！”

　　“噗！”

　　成东林差点就要喷血了，这老头子是要怎么折磨自己啊？早上到现在，进他嘴里的中药至少有一百多种了，这样的日子什么时候是个头啊？

　　当下，成东林拿着空着子手中的药，走到一边去尝药了，这前前后后加起来，几乎两百种药草啊，自己似乎都要赶超神农尝百草了，而且这些药草中，大部分都是有毒的，自己这相当于是在尝百毒啊！

　　就在成东林嚼着药草的时候，天元道人的声音突然在脑海中出现：“小子，好地方啊，这可真的是好地方啊！”

　　“好地方？什么好地方啊？”成东林心里这样问道，他目光周围扫视了一下，高山林木，他可不觉得这地方是什么好地方啊！

　　天元道人哼声道：“你小子懂什么？我说的好地方不是这里，而是山上，嘿嘿，虽然还没看见，但是我已经感觉到山上那浓郁的灵气了，好地方，好地方啊！”

　　成东林看看山顶，虽然是中午时分，但是大山之上依旧是云雾袅绕，在这山脚之下往上张望，压根就看不见山顶的情况，可天元道人竟然能够感觉到山顶的灵气，看来这活了千年的老怪物还是挺有本事的啊！

　　只不过，因为他被困在了徐福的命简中，能力被压制了，要是这老家伙出来了，估计会非常强悍吧！

　　三人在山脚稍事休息，成东林又熟记了几味中药，然后三人才启程上山。

　　在山脚的时候，成东林觉得这山虽然高大，但应该也不难攀爬，可当大家往上爬的时候才发现，爬这样的一座大山可没有想象中简单。

　　直到这一刻，成东林心里才感激徐洁为他准备的行李了，虽然诸多行李中很多都是用不上的，但是一些登山工具却是帮了成东林一个大忙，所以即使空蝉子和大金牙的爬山速度惊人，但是成东林也不至于太过落后。

　　三人一路披荆斩棘，终于在日落的时候爬到了山顶，不过这时候的成东林已经累了个半死，到了山顶之后，他整个人躺在一块大石上，他甚至觉得呼吸都没力气了。

　　“嘿嘿，东林，你瞅瞅那边。”大金牙背着个大木箱子，但是劳累的程度却没成东林这么夸张。

　　成东林挥挥手，说道：“我这是啥也不想看了，别烦我。”

　　“看看吧，看看你就觉得这么辛苦的爬上来还是值得的。”

　　“嗯？”

　　成东林见大金牙这样说，当下倒是勉强坐了起来，然后顺着大金牙的所指看过去，也就在那一瞬间，他愣住了。

　　这山顶之上，云雾在身边游荡而过，一团一团的，如欢快的精灵，而在云雾中，七个形状各异，色彩各异的天然水池拼凑在一起，仔细辨别，竟然是赤橙黄绿青蓝紫七种彩虹颜色，水池周围长满了各种各样的花草，纯净的池水映衬着天空，这一切构造成一副美丽的画卷，让人如置身仙境中一般。


第204章 七彩琉璃池

　　山顶之上，即使是感官能力最为弱小的成东林，这一刻也感觉到了这七彩池水中所蕴含的天然纯净的灵气了。

　　空蝉子见成东林这样，便解释道：“这七个彩池名叫琉璃池，这地方是我纯阳门第十五代祖师爷发现的，所以这里算是我们纯阳门的圣地。”

　　“哦，那徐哥这……”成东林看着大金牙，难道说这货也是纯阳门的？要是论修为的话，成东林无话可说，但是外形上嘛，这会不会影响到纯阳门的光辉形象的？

　　大金牙嘻嘻一笑，说道：“俺不算是纯阳门的弟子，因为俺资质不行，进不了纯阳门，但俺是鬼爷的仆人，纯阳门历代门主都可以收一名仆人。”

　　“呃，还有这样的说法？”成东林汗然，在他的眼中，大金牙算是那种隐藏得很深的高手了，但是这样的高手竟然都进不了纯阳门，纯阳门收徒的标准有那么高吗？

　　想到这里，成东林心里也有小小的得意，这难道不是说，自己是一个很有资质的苗子吗？

　　“跟我来！”

　　空蝉子对成东林挥挥手，然后首先走向琉璃池，成东林和大金牙也连忙跟上，三人沿着小路一直走到了琉璃池的中心，直到现在，成东林才发现原来这七彩琉璃池的中间还有一个小池子，不过这池子中的水却是黑色的，其中就连周围的草都是如墨一般的黑，正因为这样，成东林刚刚看过来的时候才没留意到这个池子的存在。

　　池子两米见方，黑色的水还在不断的翻滚，那情况看着有点吓人。

　　可这时候，空蝉子偏生对成东林说道：“下去吧！”

　　“啊？下去？这里？”成东林的瞳孔也睁大了一圈，这黑水池子看着这么吓人，进去干嘛？

　　空蝉子嘴角闪过一丝难以察觉的笑，说道：“对，就是这里，下去吧，嘿嘿，能够浸泡在这样的地方，对任何修真者来说都是求之不得的机缘，你可要好好把握了。”

　　“是吗？可我怎么觉得进入这样的地方是一件很傻的事情呢？”

　　成东林嘴上表现不满，但他还是不得不按照空蝉子的话，将行李放下之后，扑通一下就跳进了池子中。

　　“嘶～～”

　　也就在成东林落水的一瞬间，他后悔了，他的身子悬浮在这深不可测的池子上，身体瞬间一片冰凉，这池子的水冰寒刺骨，他甚至觉得这一瞬间有万根针刺进了自己的身体一般的痛苦。

　　于是，成东林想要爬上来，可这时候空蝉子又说道：“待在水里别动，伐骨洗髓的程序已经开始了，你要是上来了，那就前功尽弃了。”

　　“啊？这就是伐骨洗髓吗？”成东林的脸上一阵青一阵紫的，这伐骨洗髓的过程也太难受了吧？

　　谁想，空蝉子接着话更加让成东林崩溃了，只见空蝉子得意一笑，说道：“这不过是一个开始而已，因为你要在池子里待满一天的时间哦。”

　　“不是吧？”成东林两眼一黑。

　　空蝉子说道：“要是我是你的话，我就快点在体内运行《龙象诀》抵御寒气了，你要是再继续说话的话，说不得等一下就要变冰棍儿了。”

　　“你狠！”成东林暗骂一声，然后连忙运行《龙象诀》抵御。

　　“带金，走吧，咱们到那边去。”空蝉子也没有再理会成东林的意思，带着大金牙就往外走，走出不远还回过头来对成东林笑道：“其实以前我师父对我也这样过，所以，你慢慢享受吧！”

　　“靠，老头子，你是受你师父虐待了，现在拿我来出气吧？拜错师门啊，为什么我会拜入这么一个变态的家伙门下的。”

　　成东林在水中大骂，但是空蝉子和大金牙就像完全没听见一样，两人一边闲聊着一边离开了。

　　这时候天元道人的声音再次传来，“小子，省点力气吧，你师父这也是为了你好，这是去除你身上阴浊之气的过程，是非常重要的，所以你可要好好享受了。”

　　“享受，这样的情况能享受吗？”成东林哭笑不得。

　　天元道人嘻嘻笑道：“你不享受，可我很享受啊，嘿嘿，这池子才是七彩琉璃池中所有精华的汇聚，对温养命简非常有用，我可不客气了，说到这个还是托你的福呢！”

　　“这池子真这么神奇？”

　　“对于你来说，绝对妙用无穷啊！”

　　“那，好吧，老子就跟这池子耗下去了。”成东林咬咬牙，然后慢慢在水中平衡身姿，接着《龙象诀》就开始慢慢运行起来了。虽然进入修炼状态下的成东林可以做到物我两忘的境界，可是这池子的灵气太霸道了，所以他也是经过了一个多小时的抗争，这才算是勉强进入到了修行状态。

　　本来成东林以为这伐骨洗髓也不过在这池子中待一天而已，可他不曾想到，当他待够了二十四小时之后，大金牙却是将他背上山来的一箱子药材尽数的倒进了池子中。

　　这药材在池水的作用下，让成东林时而热火朝天，时而冰寒刺骨，这样冷热交替之下，成东林感觉自己整个人都要虚脱了，可即使是这样，他还是再熬过了二十四个小时。

　　第三天，他原本以为终于可以离开池子了，谁想空蝉子依旧没让他出来，成东林也只好继续与寒热抗争了。

　　也就在第三天傍晚的时候，奇异的情况发生在了成东林的身上，他感觉到体内丹田似乎爆发了一般，他整个人登时陷入到了一种痛苦不堪的境地中，而这样的痛苦持续了不到一个小时，他突然发现，自己身在池子中，就像是躺在家里的温泉中一样的舒坦。

　　心中涌出阵阵欢快感，成东林竟然就那样在池水中欢快的畅游起来，他这下子是把池子当成家里的温泉池了。

　　不远处，大金牙看着欢快畅游的成东林，嘻嘻笑道：“鬼爷，你这徒弟不错啊，真扛过来了。”

　　空蝉子撇撇嘴，说道：“要是这点忍耐力都没有的话，他怎么当我的弟子？”


第205章 长高了，长帅了

　　高山之上，七彩琉璃池之中，成东林总算是脱离了黑色池子的折磨，进入了彩池中尽情的畅游。高空之中，甚至能够不时的听到他叫声的回荡。

　　这三天时间中，对他来说是一场折磨，但同时也是一场洗礼。

　　当他感觉自己再不怕黑色池子的冰寒的时候，他就感觉到自己的身体瞬间发生了质一般的改变，身子仿佛回到了童年时代，身体的感知能力迅速暴增。

　　成东林从琉璃池起来，走到空蝉子身前，空蝉子说道：“不错，你能扛过来证明我没看错人，这次的伐骨洗髓对你体质的影响很大，所以现在的你，对毒体的控制应该更加的得心应手了。”

　　“呃，的确，我也感觉到，我身体的毒素似乎更加纯净了。”成东林点点头。

　　空蝉子说道：“这是好事，只要你对这毒素的掌控更加的纯粹了，配合我教你的医术，你才能够在中医界占有一席之地。”

　　“呃，这样说来，我以后可得行医了？”成东林心里其实有些无奈，虽然他对华夏中医是很感兴趣，但是他从来没想过自己有朝一日会当一个医生。

　　医者父母心，需救死扶伤，可成东林没觉得自己是一个济世为怀的人啊！

　　当然，自己这是在一步一步继承空蝉子的衣钵，在空蝉子身上学到的东西也越来越多了，所以他也知道自己是有义务，有责任继续将空蝉子的医术传承下去的。

　　所以，中医一途，终究还是要走的。

　　……

　　时间过得很慢，特别是对于身处在皇家一品半山别墅中的一群女人来说，似乎每一天都是在数着时间过的。

　　而究其原因，却是因为成东林不在的缘故。

　　成东林在家的时候，大家都觉得那家伙可恶，而且还老占各位大美女的便宜，所以大家那时候都觉得，要是将成东林赶出这个家，生活就舒坦了。

　　正因为这样，所以成东林离开的那天一个女人都没有留下来送行。

　　可成东林走后的第二天，大家都发现，在家待着总是觉得太闷了，可当她们到外面逛街，没有了成东林这个跟班，似乎也觉得没意思。所以大家该上班的上班，该上学的上学，晚上回来之后，大家都闷闷不乐的，相互之间很少交谈，吃饭之后就回房洗澡睡觉了。

　　今天，成东林离开有五天多了，可依旧没回来，唐心和凌雪晴坐在客厅中，唐心在无聊的转换着电视台。

　　“雪晴，你有没有觉得很闷啊？”唐心懒洋洋的问道。

　　凌雪晴别过脸来，笑道：“你觉得闷是因为东林哥不在这里吧？嘿嘿，小妮子你这是要思春的节奏喽。”

　　“去，你才思春呢！”唐心对凌雪晴翻了个白眼。

　　其实原本凌雪晴一直觉得唐心和成东林是有什么别样的关系的，但是最近她才发现一切都是自己的误会，唐心其实也只是对成东林有好感而已，所以凌雪晴这才这样开玩笑。

　　紧接着，唐心却又说道：“不过说真的，东林哥不在的这几天，大家似乎都在认真的上班，上课，可是家里缺少了生气，所以感觉很无聊呢！要是东林哥回来就好了。”

　　凌雪晴沉思一阵，说道：“算算时间，东林哥现在离开都有五天了吧？估算一下时间，也应该回来了。”

　　“谁知道呢，东林哥离开的时候说几天，也不知道几天到底是几天，我看啊，他八成是在山里变成野人了。”唐心托着下巴，失神的说道：“要是东林哥现在回来就好了，嘿嘿，他要是现在就出现在我面前的话，本姑娘就赏他一个吻。”

　　“呃……”

　　凌雪晴本想说什么，但是这时候门口突然走进一人，对唐心笑嘻嘻的说道：“小唐心，你说的是真的吗？”

　　“嗯？”

　　“啊～～”

　　屋子里突然冲进来一个人，这事情发生得太让人猝不及防了，紧接着就是唐心震天的吼叫，然后是凌雪晴手上一枚接着一枚飞针的攻击，可让凌雪晴差点崩溃的是，对方竟然徒手接下了自己的飞针，这……这还有天理吗？哪来的野人这么强悍啊？

　　“不好了不好了，有个野人闯进我们家里了。”

　　唐心的嗓子非常具有震撼力，经她这么一喊，徐洁，白茹和付梦妮也下来了，大家看着家里多了这么一个野人都吓了一跳，这是什么回事啊？

　　这时候，徐洁却是接近野人，良久方才说道：“东林，你怎么弄得这么狼狈啊？”

　　“啊？”

　　众人一愣，这才发现自己突然冲进来的野人从身形上看起来和成东林还真的很相似呢！

　　成东林深深的叹了一口气，这下总算是有人把自己认出来了，这五天的时间对他来说可真的是折磨啊，本来在琉璃池的时候，他算是把几天的晦气洗干净了，但是下山的时候，因为山上本没有路，而大金牙那货带头走，最后还走错路了，然后大家拐进了一片荆棘林中，然后还趟过一片沼泽地，所以当三人回到车上的时候，成东林行李丢了一半，身上的衣服破破烂烂，还沾满了泥浆。

　　回到京华市之后，成东林也没心思去清洗了，直接坐出租车回来，一路上那司机就像生怕成东林没钱给一样。

　　最后当对方载着成东林到了皇家一品，成东林直接大方的给了对方两百块，对方才发现，原来这野人一样的家伙是有钱人啊！

　　下车之后，成东林也被门卫给拦住了，因为知道进深山野地里，成东林也没带手机，不能打电话求救，所以最后还是偷偷摸摸的爬墙进来的，谁想到回家之后还被当成了野人。

　　最后，成东林回到房间洗了个澡，换了一身衣服，下楼的时候成东林揪着自己的衣服，好奇的问道：“为什么我这衣服这么短呢？”

　　“呃？”

　　众人目光落在成东林身上，白茹走过来，捏捏成东林的脸蛋，然后又比了一下身高，然后笑道：“东林，你这几天到底做什么去了啊？都26岁的人了，去了一趟回来，长高了，也长帅了哦。”


第206章 黄阶巅峰

　　大山之中什么都不方便，那天在琉璃池中熬过来之后，其实成东林也觉得自己的身上发生了很大的变化，但那些只是内在的变化，所以他也没有别的想法。

　　而现在白茹这样一说，他量了量身高还真发现自己高了2厘米之多，按理说自己一个26岁的人了，身体高度基本定型了，就算长高也不至于高成这样啊！另外他照了照镜子，发现原本还算不错的皮肤，现在竟然变得水嫩嫩的，这皮肤虽然不至于像婴儿一样的嫩滑，但是那皮肤就像是一下子年轻了十岁一样，其中就连唐心这样的小萝莉，似乎也有点嫉妒车成东林有这样的皮肤了。

　　看着成东林身上这么神奇的变化，家里的女人可就好奇起来了。

　　“东林哥，你去的这几天是到韩国拉皮还有做增高手术了吧？还骗人说是去学医了。”

　　“我看着不像是做手术的，做手术也没这么快好啊，依我看他是用了什么特别的药吧？就像雪胭脂那么神奇的。”

　　“那身高怎么解释？”

　　“东林哥，你去爬山的这些天是不是穿着增高鞋去的？什么牌子的增高鞋啊？”

　　……

　　面对众女这乱七八糟的问题，成东林差点就崩溃了，这算是什么问题啊？

　　接着，成东林却是嘻嘻一笑，说道：“要是我跟你们说，这身高增加和皮肤变好都只和一样东西有关，你们会不会相信？”

　　“什么东西？”

　　“人品！”成东林得意的说道：“人品好，自然高。”

　　“滚！”一群女人登时开骂，要不是不好在成东林面前表现得太过粗鲁，她们最想表达的恐怕就是对成东林竖起中指，以表达她们对成东林那深深的鄙视了。

　　对这身高变高和皮肤变白的问题，成东林当然不会跟她们解释说是在琉璃池浸泡过的结果了，不然这些女人知道了，非得组团去琉璃池的话，那可就难应付了。琉璃池是纯阳门的圣地，虽然成东林一直对纯阳门是否是真的表示过怀疑，但这并不能说他对琉璃池就没有怀着尊敬了。

　　毕竟，那是一个让自己脱胎换骨的地方。

　　当天晚上，成东林回房休息之后，就将房门的两道锁加上一个安全锁都锁上了，因为今晚的修炼对他来说很重要，他可不想突然有人进来打扰他的修炼。

　　准备好一切之后，成东林将命简放在了身边，随着修炼渐渐进入状态，他的意识也进入到了命简的世界中。

　　“嘿嘿，小子你也感觉到了？”

　　成东林的意识刚刚进入命简，天元道人就笑嘻嘻的走了过来，成东林看见天元道人，也明显感受到了对方身上那种气息的变化，他就知道这次的琉璃池之行，天元道人肯定也得了不少的好处。

　　而对天元道人的问题，成东林自然也明白他是什么意思，于是笑道：“对啊，我也感觉到了我的修为似乎就要突破了，所以我决定在本源世界中修炼一晚上，看看能不能突破。”

　　天元道人哈哈笑道：“小子你算是做对了，想不到你还知道着急修炼啊！哈哈，这几天在琉璃池中我也得到了不少好处，这命简经过温养，现在已经恢复灵气了。”

　　“恢复灵气？”

　　“嗯！”天元道人的心情显然是非常好，当下解释道：“命简这东西，在修真界来说是非常珍贵的，因为它代表的是一个强大的修真者一生的结晶，得到命简，几乎就等于得到了一个修真者的传承。”

　　“而这徐老鬼的命简出土这么多年了，知道这东西存在的修真者还少么？十年前就有一个地阶二品的高手来探视过命简，不过我没鸟他而已，就他那样的资质，只怕一辈子都只能在地阶了，他探不出是因为当时的命简没有恢复灵气，大家都以为这不过是一块没用的命简而已。”

　　“那，恢复灵气和没灵气有什么区别吗？”成东林又问。

　　天元道人笑道：“恢复灵气最大的特点就是可以认主，也就是说认主之后，以后命简就是你的了，你让它变大变小都可以，谁也抢不走，而且，只有认主了，你以后才能得到命简的传承。”

　　“以后？也就是说即使这命简认主了，我现在还得不到徐福的传承？”

　　“当然，徐老怪那样的修为，在命简中设置的传承禁制也是非常厉害的，我看你至少得修为达到地阶的层次才能够破除传承禁制吧！”

　　“哦！”成东林了然的点点头。

　　天元道人接着板着脸说道：“好了，你就别问东问西问长问短了，等你的修为渐渐提升了，有什么你不懂的我可以告诉你，不过在这之前，你什么都不要想，修行才是你要做的事情。”

　　“好吧！”

　　成东林也知道，修行之路漫长得很，路也得一步一步的走，所以他当下在这本源世界中，找了一个地儿就盘坐下来修炼了。

　　修真世界中，很多人都会停留在地阶三品到天阶这个瓶颈中，不是因为这个瓶颈有多难突破，而是因为现代世界中的天地灵气缺失严重，所以很多人才不能突破。

　　但是这本源世界中的灵气之充盈，至少是现实世界中的十倍，所以成东林在这样的地方修炼，就等于是现实世界修炼速度的十倍，加上经过了伐骨洗髓这个过程，成东林对天地灵气的感知力更加强大了，所以只是一瞬间，他就已经进入到了修炼状态中。

　　从黄阶二品到黄阶三品的突破其实不是难事，体内真气运转三十六周天，丹田内积压的真气就已经充盈了，也就在真气达到充盈程度的一瞬间，突破的机会就来了。

　　“呼～～”

　　成东林深深的出了一口气，然后他的身周就响起了阵阵异样的气爆声，仿佛在放鞭炮一样。

　　河边，正在以钓鱼的方式修炼心力的天元道人听到成东林身上发出的声音，登时露出了一个满意的笑容，“本来以为这小子的资质一般，恐怕很难让我从这命简中离开，可他现在的表现却是出乎意料的好，突破三品就直接达到了巅峰境界，这样的资质虽不算是妖孽，但也算是天才了，难道是我看走眼了？还是……他身上还有什么秘密吗？”


第207章 失踪的周公礼

　　成东林修为突破到黄阶三品，而且还一下子达到了黄阶巅峰的程度，这也是他始料未及的，虽然惊讶，但更多的是欢喜。

　　当然，他也清楚自己的修为达到黄阶巅峰这个程度，接下来需要面对的将是一个更加大的突破，那就是从黄阶到玄阶的突破。这种跨阶的突破，和跨品的突破是完全不一样的，跨品的突破，只要修为达到了那个层次，是必然可以突破的，但是跨阶的突破，除了实力之外，还有一个运气的因素。

　　有的人运气好，修为到了就轻易能够突破，但是有的运气不好，总是掌握不到契机，那可能就一辈子被卡死在这一阶段上了。

　　第二天早上，他早早的起床，不过现在的他起床已经不用做早餐了，因为家里已经有佣人来做了，可多年养成的习惯让他几乎每天都能够准时起床。

　　可起床了之后没有事情可做，他就开始在网上搜罗出一堆医学方面的书籍，或者是一些相关的视频，然后旁边泡一杯茶，一个人优哉游哉的在享受。

　　过了一阵，凌雪晴第一个下楼来，当她看到成东林竟然在翻看医学类的书籍的时候，不由问道：“东林哥，你对医术有兴趣吗？”

　　“嗯，还好，不过对西医没多大兴趣，反而对古老的中医比较感兴趣。”成东林说着叹息一声，说道：“不过可惜的时候，网络上这类的书籍少，而且没有明确分类，看着头疼。”

　　“嘿嘿，你早说啊！”凌雪晴一笑。

　　“早说？啥意思？”成东林不解的问道。

　　凌雪晴继续说道：“难道你不知道我们京华大学的图书馆那是全京华市都非常有名的吗？那可是号称藏书百万的大书库啊，其中关于中医类的书籍，也有不少。”

　　“呃，可是我不是京华大学的学生啊！”

　　“这有什么？我可以把我的图书馆证借给你，你随时都可以去看的。”

　　“呃，那要是什么时候我想要看了，就到学校找你，你看这样行么？”

　　“嗯，到时候你给我打电话就是了。”

　　成东林点点头，其实有时候他对中医挺怨恨的，因为自己跟的空蝉子学中医，那老头子直接把自己当药罐子了，不管什么药都往自己嘴里塞。但人是一种很奇怪的动物，成东林对空蝉子的做法是深恶痛绝，但是他却是慢慢的喜欢上了中医。

　　所以，要是京华大学的图书馆相关的书籍比较齐全，他觉得自己还是应该去涉猎一下的，这就像是一座巨大的宝库就在面前，但是自己却没能在里面摄取点什么出来的话，那岂不是浪费了？

　　不过，转而成东林却是问道：“雪晴，可是我听说大学图书馆要抢座位是挺难的，那……”

　　“对于我来说不难啊！”凌雪晴嘻嘻一笑，说道：“因为人家是大美女，每次上图书馆，师兄们都总是很乐意把位置让给我的。”

　　“呃……那对于我来说呢？”

　　“看你运气喽。”

　　成东林无奈一笑，这大学也太操蛋了吧，上个图书馆占座位还得看运气，看来自己没经历过大学是一件值得庆幸的事情啊！

　　这天早上，白茹和徐洁，付梦妮一起出门，成东林则是和唐心凌雪晴一起接上李心雅，送三人上学之后，成东林看时间还早，就到了一趟坟场。

　　空蝉子知道成东林突破到黄阶三品，也不怎么惊讶，反而是语重深长的说道：“现在的你，经过伐骨洗髓，等于是重塑了身体，这对你的修炼很有帮助，所以你可不要辜负了我的一番心血，每天勤加修炼，知道了吗？”

　　“还有，你身边女人那么多，我看你应付过来都不用修炼了，要不……”空蝉子嘻嘻笑道：“要不要老子教你一套采阴补阳，或者是一套增加男人持久力的法诀啊！”

　　“滚，我青春年少，朝气蓬勃，哪里需要那些旁门左道？”

　　“真不要？”

　　“不要。”

　　“你确定？”

　　“过几年再要行不行？”

　　“滚蛋。”

　　成东林最后当然也没有在空蝉子这里学什么采阴补阳的法诀，开车离开之后，他也没有急着赶回“素颜堂”，而是到了宜兰区一趟，自己离开的这些天，也不能和胡言等人通信，所以对宜兰区的情况也不了解，这下过来，当然是关心一下其中的情况的。

　　当他进入东林保全公司的时候，李青山，叶飞扬和耳白池三人都不在，只有胡风在训练一些保安。

　　胡飞看见成东林回来，有些意外，然后走了过来，成东林问道：“小飞，怎么回事，狗娃他们都到哪里去了？不会是因为我不在了，这帮家伙都偷懒了吧？”

　　听到成东林问起，胡飞原本还带着笑意的脸却是沉了下来，“东林哥，酒吧街那边出事了，你远行之后的第二天，周公礼就失踪了，到现在依旧是一点消息都没有。”

　　“什么？这么大的事情你们怎么不早说？”成东林登时惊呼一声，周公礼现在也算是东林社的人了，成东林一直很看重他，但是现在他失踪了，成东林总觉得事情似乎有些不寻常。

　　胡飞一脸委屈的说道：“我们倒是想告诉你，但是联系不上你啊，也不知道你啥时候回来。”

　　“呃……”

　　成东林有些尴尬，进而问道：“那，现在酒吧街那边怎么样了？”

　　“酒吧街一切无恙，但是周公礼失踪了，古姐的情绪似乎不大对劲，狗娃他们现在估计都在红场那边，为的是想问问古姐有没有周公礼的消息了。”

　　成东林点点头，然后说道：“好吧，那这边的事情你看好了，我这就过去看看古姐。”

　　“嗯！”

　　成东林离开东林保全公司，直接步行往红场方向走去，这一路上，他心里其实也有些忐忑，毕竟现在他们还没有完全在宜兰区站稳，但是在这样的情况下周公礼失踪了，总是让他有种不好的预感。

　　也许，那些一直隐忍不出手的家伙，这时候是按捺不住，想要出手了。


第208章 死，也要带回来！

　　进入红场，成东林首先看见了李青山，而此刻李青山正搂着一个装扮清纯，但却是浑身脂粉气的女人，这样的女人其实就是偏爱制服而已，可就算是她穿上一件多有气质的衣服，也难掩内心的那种欲望。

　　说白了，这就是喜欢混的女人。

　　对此，成东林瞪了李青山一眼，原来成东林还以为这家伙是来探望古姐的呢，谁想到他却是以探望古姐为名，实际上就是来泡妞的。

　　李青山看见成东林也是有些意外，他对成东林那一瞪眼可是丝毫也不在意，进而笑道：“东林哥你回来了？是要看望古姐的吧？她现在在花蝶厅呢，不过她不让俺们进去，所以……”

　　“所以你就顺便来泡妞了？”成东林没好气的说道。

　　“嘿嘿，这是俺老相好了，来这里看望古姐，刚好碰上的。”李青山猥琐一笑，而且他的手已经开始不规矩的在那女人的屁股上捏来捏去的了，这登时就让那女人脸上一片潮红。

　　成东林可无心欣赏这货的表演，然后快步到了三楼，来到花蝶厅前，叶飞扬和白池都在门口站着，不过他们也没能进去，毕竟他们和古姐认识的时间短，更加没办法接近古姐了。

　　“这几天古姐的状态都这样，周公礼一直没消息，她嘴上说不在乎，但是每天借酒消愁。”白池解释道，他认识古姐也就几天的时间，但是古姐是个妙人儿，和不少人都能打成一片，白池当然也不例外。

　　成东林应了一声，然后轻轻推门走了进去。

　　“滚，别妨碍老娘喝酒。”古姐以为李青山等人又要进来劝说，于是一甩手中的酒瓶子，直接砸向成东林。

　　“噗！”

　　一声响，成东林轻易的就将那酒瓶捉住了，看看酒瓶中还有几口酒，他便昂头喝尽，然后嘻嘻笑道：“古姐，这是轩尼斯，好酒啊，而且贵得很，我回来就受到古姐你这样的招待，嘿嘿，还是古姐知道疼我啊！”

　　“呃！”

　　古姐抬起头来，看见进来的人是成东林，当下撇撇嘴，说道：“什么狗屁好酒，那酒是老娘旧瓶新酒，混些轩尼斯，再兑点其他酒，专门用来坑那些冤大头的。”

　　“嘿嘿，这不就对了，古姐你看我难道不像是冤大头？”

　　“噗！”古姐掩嘴一笑，瞪了成东林一眼，“贫嘴，和周公礼那货一个德行。”

　　本来这不说还好，说起周公礼，古姐眼圈儿一红，两行清泪就流了下来，接着是一阵抽泣。

　　在这样的情况下，作为男人，应该借给女人一个肩膀，好让她尽情的哭泣一番的，但是古姐似乎不像一般女人，她一边落泪，却是一边骂道：“老娘养了个白眼狼，这些年老娘对他周公礼哪里不好了，可现在人突然消失了，也没打声招呼，老娘在他心里难道就不占一席之地么？”

　　成东林一边给古姐递纸巾，一边说道：“古姐，咱都是明眼人，大家都知道周公礼心里你不是只占一席之地，而是占据了全部的，只是……你一直没给他一个明确的答复而已。”

　　“他还想要啥答复？要老娘陪他上床么？”

　　“……”

　　古姐有些哀叹的说道：“老娘不是不乐意，只是老娘身子不干净，配不上他而已。”

　　成东林看着哭成了泪人儿的古姐，心里却是异常感慨，周公礼对古姐这段感情，似乎都错过了彼此张扬的青春，但是那又如何？只要相爱，何不让剩下的后半生一起相濡以沫呢？

　　只可惜，古姐放不开自己的过去而已。

　　现在周公礼的突然失踪，古姐也开始正视这么一段感情了，这对两人来说或者算是好事吧，不过，现在首要的，就是要找到周公礼。

　　接着，成东林询问道：“古姐，最近除了易师爷来找过他之外，还有谁来过吗？”

　　“没了，那家伙没怎么跟人打交道。”古姐摇摇头，然后看着成东林，问道：“难道，你怀疑……”

　　“嗯，是有这样的想法。”

　　接着两人一阵沉默，其实在成东林到来之前，古姐也有想过这种可能，觉得周公礼的失踪和易师爷有关系，但是想想上次易师爷来的时候，和周公礼似乎也没什么冲突，所以她也觉得，事情不一定和易师爷有关。

　　现在成东林提出，她也只是觉得有可能而已。

　　成东林继续说道：“我记得当时他说过和他师兄是道不同不相为谋，也就是说他们师兄弟两人的关系可能并没有多好，而且，以易师爷在京华市的名头，大家都说易师爷这人做事不择手段，那这易师爷就值得怀疑了。”

　　当下，成东林说道：“我觉得，这事情八成和这易师爷有关，所以只要盯紧这易师爷，应该很快就能有结果了，古姐你放心吧，只要周公礼还活着，我就一定帮你将人带回来的。”

　　“死，也要带回来，老娘让他死了也不能安生。”

　　“……”

　　成东林苦笑一声，和古姐接触多了，他知道这个女人就是一个刀子嘴豆腐心，她这样说，其实也相当于关心周公礼的一种另类表现了。

　　安慰好古姐之后，成东林离开花蝶厅，出来就看见李青山，叶飞扬和白池三人，李青山这会子也不泡妞了，而是表现出一股关切之意。

　　成东林说道：“白池，给你个任务。”

　　“哥你说吧，保证完成。”白池懒散的笑着，但他做事谨慎，是成东林最放心的。

　　当下，成东林便说道：“我想让人跟踪一下洪帮的易师爷，不过易师爷这人狡猾得很，所以你要小心。”

　　“嘿嘿，你放心吧，我不想让他发现，他就算有十只眼睛也发现不了我。”白池信誓旦旦的说道。

　　“呃，你们说的是洪帮的易师爷吗？”李青山这时候突然好像想起了什么，说道：“说起这易师爷，我倒是想起一件事了，昨天我带了个妞出去玩，就看到易师爷和以前洪卓的那个跟班，那被叫做四眼师爷的家伙在一起说话。”

　　“哦？”

　　成东林等人对望一眼，易师爷和四眼师爷都是洪帮的人，这样的事情似乎不值得惊讶啊，但是据他们所知，四眼师爷在洪帮中不大受欢迎，洪卓死了之后，四眼师爷也没人看得起了，而易师爷却是洪爷身边的红人，他们两个出现在一起，事情似乎总是让人有点疑惑的。


第209章 血修者

　　京华市，南山区，黑水沟。

　　黑水沟因为成东林上次的造访，并且抢走了阴灵珠之后，阴尸派的人过得有些忐忑，他们一直害怕组织上有人下来处理这件事，他们丢失了阴灵珠，估计只能等着被责罚了。

　　他们一直祈求不会发生那样的情况，但是奈何的是阴灵珠太重要了，所以组织上最后还是有人下来了。

　　一个白袍男子走了进来，这男子并没有孙六甲等人那种阴森的尸气，有的只是纯粹的修真气息，不过这股子气息带着几分的霸道，仿佛在诠释着他那不可一世的风范。

　　“呃，是白先生？”孙六甲等人看着那白袍男子，登时被吓了一跳，孙六甲迎上去，一脸恭敬的说道：“这事儿怎么麻烦到白先生了？我们真该死。”

　　“阴灵珠的重要性难道你们不知道？说，到底是什么人干的？”白先生阴冷着脸，身上的气息不怒自威。

　　大家看着白先生，都有一种别样的恐惧感，其中也只有孙三德还算镇定，因为阴灵珠丢失的时候，他还没到呢，所以组织上责备也责备不到他的身上。

　　孙六甲身上一阵颤抖，面对白先生的威势，他连回答的声音都开始颤抖了，“是一个姓成的年轻人，也是修真者，不过他身上有些古怪，实力似乎能够突然暴涨。”

　　“有这等事？”白先生皱皱眉。

　　孙六甲连忙点头，这一刻他需要把成东林说得厉害些，要是自己说就给一个小子抢走了，那颜面何存？当下孙六甲继续说道：“他们还捉走了我们的一个人，当然，我们也捉了他们的一个人，易师爷说这个人很重要，姓成那小子肯定会来救人的。”

　　“易师爷？”白先生皱皱眉。

　　孙六甲连忙解释道：“易师爷就是洪帮掌舵人洪爷身边的红人，这家伙一点也不怕我们，看来是有些本事。”

　　“哦？”白先生疑惑的想了一阵，最后说道：“那好，你们都好好准备一下，既然那小子会来，我倒是要会一会他。”

　　……

　　成东林等人为了要找到周公礼，首先将目标锁定在了易师爷的身上，所以成东林才会让白池跟踪易师爷。

　　本以为以易师爷的谨慎，恐怕很难才能捉到他的把柄，但是在连续跟踪两天之后，白池就查出了结果，他跟踪发现，易师爷每天竟然都会到南山区黑水沟一趟。

　　黑水沟？

　　当成东林听到易师爷前往黑水沟的时候，他似乎就想到了什么，当下便对李青山等人说道：“看来，我们要探一次黑水沟了，不过我事先要跟你们说清楚，黑水沟现在是阴尸派的老巢了，我们去会有很大的风险。”

　　“哈，那有什么，俺一箭一个。”李青山总是无所畏惧。

　　叶飞扬则是笑道：“我们不是答应罗源教授要再找个尸体给他们研究的吗？这会子刚好啊！”

　　“我不怕！”白池的回答很直接。

　　兄弟之间，有福也许不能够同享，但是有难那是必须要一起当的。

　　成东林看着三人那坚决的态度，当下毅然道：“好，既然这样的话，那咱们就一起行动吧！”

　　在京华市，车牌号BQ888的路虎基本成了成东林的标志，有时候成东林开车出行，还是比较容易被人认出来的。所以，现在成东林也不能张扬，让李青山在公司里随意的开了一辆吉普，四个人一起前往南山区黑水沟。

　　上次成东林已经来夜探过黑水沟了，所以这次来可谓是非常熟悉，而当四个人来到黑水沟，上山之后，竟然发现上次那些阴尸派的人养尸的那屋子竟然亮着灯。

　　“这些家伙竟然还没走，挺猖狂的啊！”成东林心中暗道，其实这事情只要报告徐宏道，徐宏道一句话就能带人来铲平这里了，毕竟这些都是危险分子。

　　所以被人发现了老巢之后，这些人理应离开的，但是谁想到他们依旧在这里，这倒是大大的出乎了成东林的意料。

　　“你们先在这里呆着，我过去看看。”

　　成东林说着，也没等三人回应，然后就轻轻的往前挪移，不过这时候天元道人的声音突然响起，“臭小子，里面有高手，你接近很容易被感知的。”

　　“啊，那咋办？”成东林一愣，看看悬挂在胸口上的命简。

　　命简恢复了灵气之后，成东林就直接和命简滴血认主，然后这命简竟然真的能够随着成东林的意念变大变小，所以他就把命简变成如吊坠一般，然后用绳子悬挂在胸口上。

　　天元道人接着说道：“依我的意思，当然是开溜的好了，不过我看你小子这是断然不会走的了，这样把，我耗费点真元帮你屏蔽你的气息，那对方发现你的几率就少了。”

　　“好，我们就先去看看情况。”

　　上次在屋外就被人发现了，这次成东林就变得谨慎多了，慢慢接近那屋子之后，他没有选择在窗口等位置上看，毕竟那些地方容易被察觉，所以他就顺着一道墙，慢慢的爬到了屋顶。

　　因为这屋子比较老旧，被废弃多年了，所以屋顶上竟然也破了几个洞，成东林顺着光芒往下看，首先看见的就是那个比较吸引人眼球的身穿白袍的男子。

　　“小子，你运气可不怎么好啊，碰上一个血修者了。”脑海中响起了天元道人的声音。

　　成东林也是用心识问道：“什么是血修者？”

　　“你竟然连血修者都不知道？”天元道人的声音显得很惊讶，然后不屑的说道：“难道你师父没有跟你说过吗？唉，这都不知道，你那师父除了捣鼓药材还会什么啊！”

　　天元道人埋怨一番，然后却又解释起来，“这修真者来说，一共有三种修者，第一种，也就是最多人接触的一种那就是气修者了，这种人靠练气来修炼。第二种是体修者，就是一种身体修炼的，比如说你的天生毒体，只要你学会掌控毒体，那也算是体修。至于第三种，就是这血修者了，气修者和体修者都是可邪可正的存在，但是这血修者，那就是绝对坏人了，因为他们修炼需要吸人血。”

　　“呃，那不是国外的吸血鬼吗？”成东林汗然，果然是世界之大，无奇不有啊！


第210章 就算火坑也要跳

　　天元道人说道：“吸血鬼是什么我不清楚，但是这血修者修炼速度比气修者的速度更加快，毕竟这是旁门左道嘛！而眼前这家伙，我劝你还是不要去招惹他了，不然你会死得很惨的。”

　　“我也一样会让他死得很惨！”成东林说这话的时候，声音也有些沙哑了，这是一种在滔天恨意的心境下说出来的话。

　　当成东林的目光再扫视到屋子里另外一个角落的时候，他感觉自己快要气炸了，因为他看见了周公礼，但是现在的周公礼蹲坐在地上，身上到处都是伤痕，很显然周公礼被他们捉来之后，没少被折磨，新伤旧伤叠加在一起，看起来非常的可怖。

　　“小子，你别冲动啊！”天元道人显然也注意到了这情况。

　　成东林则是说道：“你放心，我不冲动，因为这是一个陷阱。”

　　成东林知道这是一个陷阱，因为他看见周公礼用手指在地上写出来的阴谋两字，那是他写着发泄的吗？当然不是，他是写给前来救他的人看的，这就是一个阴谋，一个陷阱。

　　当下，成东林慢慢的退回到了李青山等人身边。

　　“东林哥，怎么样了？”看见成东林退回来，李青山就首先问道。

　　成东林也不隐瞒，当下就将自己刚刚看到的事情详细的说了一遍，当他们知道周公礼竟然被折磨成那样的时候，登时就怒了，其中就连和周公礼还不算熟悉的白池，这一刻也生气得很。

　　可是，当他们听到成东林说周公礼在地上写下“阴谋”两字的时候，却是沉默了，这人到底还要不要救了？

　　叶飞扬慎重的问道：“那我们要不要先离开，然后从长计议？”

　　“不用！”成东林摇摇头，说道：“既然我知道周公礼在这里，就一定要救他离开，我把他当兄弟，我是绝对不能扔下兄弟一走了之的，就算火坑也要跳。”

　　“那咱这就冲进去将那帮狗娘养的杀光了，马勒戈壁的，老子今天要大开杀戒。”众人中，李青山的性子最冲，这家伙虽然是好色了点，但也是最义气的。

　　成东林说道：“好，那我现在分配任务，我正面冲突，飞扬和白池你们两人左右协助，狗娃你的箭可别闲着，至少给我嘣掉两个以上的赶尸人。”

　　“嘿嘿，别说两个，俺将他们一锅端了。”

　　此时此刻，大家的情绪都有些激动，纵然他们知道即将面对的是强悍的对手，但是成东林这种果敢，也让他们感觉到了满腔的热血。

　　成东林说道：“在里面，一共有两个家伙是需要我们谨慎的，一个是那个小鬼，另外一个是那个穿白袍的家伙，现在我先过去，你们掩护。”

　　接着，成东林再次向着那屋子走过去，一边走还一边和天元道人说道：“老头，这一架可得靠你了，不然我挂了，你这命简也废了。”

　　“混账小子，你这是找死你知道吗？”天元道人被气得不轻，明知道那血修者强大，这家伙竟然还要硬闯，这不是找死是什么？

　　可也就在这个时候，成东林已经毫不犹豫的一个飞脚，一脚把那门踢飞，人也跟着冲了进去。

　　“果然来了。”

　　看见成东林进来，孙六甲等人有些惊讶，因为这家伙和上次接触的时候相比，修为竟然又大有进步，这家伙的修炼速度也太惊人了吧？

　　一旁，正在吃着一块不知道是什么肉的小鬼这时候看着成东林，登时就呲牙咧嘴起来，它似乎对上次成东林打了它的事情还耿耿于怀，所以现在看见成东林那的是仇人见面分外眼红。

　　“桀桀～～”

　　小鬼嘴里发出一个难听的声音，然后闪电似的扑向成东林，这小鬼要是放在修真者上，也属于是玄阶高手了，所以小鬼出手，那些赶尸人都觉得足以对付成东林了。

　　成东林一脚踢出，大脚就和那小鬼直接的碰撞起来，然后各自退开几步。

　　“咦，这家伙竟然能够抗下小鬼的攻击？”一群赶尸人看见这情况，登时大惊，对于他们来说，小鬼就是他们的王牌，但是现在的成东林，竟然成长到这个地步了。

　　当然，成东林和小鬼的情况并不是大家看起来那样的，毕竟小鬼是相当于玄阶的存在，这一个阶段的差距，就是一道难以逾越的鸿沟，所以这一下的对碰，成东林都感觉自己的脚在阵阵抽痛了。

　　“嘿嘿，小子，你既然来了，就别想着离开了，留下吧！”

　　白袍男子终于要出手了，只是一眨眼之间，他就来到了成东林的面前，他那充满杀气的目光看着成东林，这一刻，他仿佛已经将成东林看成他的猎物一般。

　　“要我留下来，倒要看看你是不是有那样的本事了。”成东林冷笑一声，紧接着，他竟然直接伸手去捉对方，白袍男子伸手挡格，成东林却是一手抓住了他的手腕。

　　“找死……啊……”

　　白袍男子本待发难，想要瞬间制服成东林，可也就在他自信满满，觉得自己一定能够成功的时候，被成东林抓住的手上传来一阵剧痛，他看见自己的手腕正以一种肉眼可见的速度在腐烂着。

　　成东林知道自己要是完全释放毒体，绝对能够击杀这白袍男子的，但是他更加清楚，如今他是在做笼中斗，僵持的时间越长，那就越危险。

　　所以，他口中发出一声吼叫，毒体释放，然后躬身将白袍撞飞了出去。

　　“砰！”“砰！”

　　紧接着又是两声巨响，然后叶飞扬和白池两人一左一右的冲了进来，两人一起快速的冲向周公礼。

　　“不，不要接近我，我身上有毒。”周公礼被折磨得非常狼狈，这一刻他拼命的伸出手来阻止叶飞扬和白池的接近。

　　“让我来。”

　　别人怕毒，但是成东林不怕，当下冲了过去，抱起周公礼就往外跑，现在那白袍男子被撞飞，也就只有那小鬼能阻挡他了。

　　“别让他跑了！”孙六甲等人惊呼起来，然后纷纷出手。

　　可这时候成东林和叶飞扬，白池三人形成了架势，成东林拼命往外冲，叶飞扬和白池殿后，三人很快就冲了出去，而让人哭笑不得的是，在这种情况下，叶飞扬竟然顺手捞了一具尸体，为的就是要给罗源教授他们做研究啊。

　　“狗娃，放箭！”

　　三人刚刚冲出来，成东林就一声怒吼，紧接着，最先走出来的两名赶尸人直接被长箭贯穿了脑袋。

　　“走！”

　　李青山这两箭也是吓人，那些赶尸人死了两人，登时就不敢追击了，只能眼睁睁的看着成东林等人离开。

　　这惊心动魄的过程，只是在一分钟之内发生的。


第211章 同门相残

　　成东林等人的行动太果断了，孙六甲等人都傻眼了，而最让他们都大跌眼镜的是，白先生竟然也在成东林手上吃了个大亏。

　　孙六甲等人回到屋里，白先生已经站了起来，当孙六甲等人看见白先生的时候，登时被吓了一跳，因为此刻的白先生看起来非常狼狈，非但被成东林捉住的手被腐蚀到了见骨的程度，就连他那被撞击的身体，也被腐蚀了一些，不致命，但是看着很可怕。

　　“为什么没有人告诉我这小子竟然是毒体体质的人？”白先生神色深沉，他怎么也想不到自己竟然在阴沟里翻船了。

　　一名男子喏喏的说道：“白先生，我们……我们也不知道啊！”

　　“你们不知道？难道你们没跟他接触过吗？”

　　“是接触过，可是……啊……”

　　随着一声惨叫，那说话的男子就被白先生扣住了脖子，白先生双眼一片血红，然后大吼一声，接着竟然就那样硬生生的在男子的脖子上抠出一个洞来。

　　男子脖子上鲜血喷涌而出，身上一阵颤抖，可这样的情况下他还死不了，他就只能那样悲哀的看着白先生张口去吸自己脖子上的血。

　　“白先生！”孙三德等人都是肝胆皆寒，这家伙太疯狂了，他们看着自己的同伴这样，都想上前帮忙，可当白先生那血红的目光落在他们身上的时候，他们止住了脚步。

　　谁敢上去，下一个悲催的就是自己了。

　　“咯咯～～”男子口中发出一阵奇怪的声音，紧接着他的身体好一阵猛烈的抽搐，一阵子之后就停止了抽搐，整个人委顿在地上，成了一个死人。

　　也就在那男子倒在地上之后，那小鬼竟然冲了过去，在男子受伤的脖子上撕下一大块肉，放进嘴里欢快的吃着。

　　“……”

　　孙三德等人都安静了下来，他们谁都不曾想到，有朝一日赶尸人亲自养的小鬼，竟然会生吃赶尸人的肉，这让他们的心中生出一阵寒意，他们也才知道自己在组织中，甚至连一枚棋子也算不上。

　　吞食了那男子的血液之后，白先生的精神也恢复了，然后他向孙三德询问道：“那个易师爷说有法子对付这个姓成的家伙是不是真的？”

　　孙三德忙应道：“是的，易师爷说他有一连串的法子对付姓成那小子，不过需要我们的帮助。”

　　“好，那我们就全力帮助这易师爷，我一定要将这小子碎尸万段。”白先生目光中迸射出滔天的杀气，原本在他的眼里成东林什么都不是，但是现在他没想到自己在阴沟里翻船了，他对成东林的怨恨也瞬间提升到了极致。

　　成东林被怨恨上了，但是他又何尝不是对那些赶尸人充满了怨恨呢？

　　一路上，当他看见周公礼身上那惨不忍睹的伤痕的时候，他就愤慨不已，而当他看见周公礼的眼睛，更加是恨不得立刻就回头，将那些赶尸人一锅端了。

　　此时此刻，周公礼身上虽然布满伤痕，但都不是致命的，看来下手的人很有分寸，但是让人愤怒是，周公礼的右眼被生生戳瞎了。

　　成东林很生气，李青山等人的身上也是布满了杀气，这样的手段简直太残忍了。

　　“周公礼，这到底是哪个王八蛋做的？老子现在就去剁了他。”纵然一直都很坚强，但是此刻李青山的眼角也有泪花了。

　　周公礼苦笑一声，摇摇头没说话。

　　众人好奇，一般人受到这样的虐待，谁不想报仇啊？可周公礼竟然不想说，这是为什么？

　　成东林沉思一阵，然后沉声说道：“要是我没猜错的话，应该是易师爷做的吧？”

　　“易师爷？”

　　其实李青山三人都知道易师爷是周公礼的师兄，但是师兄怎么会害师弟呢？这不正常啊！

　　易师爷看看成东林，再看看李青山等人，然后闭上眼睛深深的吸了一口气，说道：“的确，这是我师兄的所为。”

　　“啊？”李青山三人都傻眼了，其中只有成东林依旧淡然，他记得周公礼说过他和易师爷是道不同不相为谋，而易师爷那么一个阴险的人，会对自己的师弟下手一点也不奇怪，成东林好奇的是，易师爷为什么要对周公礼下手？

　　周公礼叹息一声，说道：“自小，我和师兄就跟随师父学习，师兄是个很聪明的人，但是他却把他的聪明用在了旁门左道上。师父显然也看出了这一点，所以指定他的衣钵由我继承。”

　　“对于这点，我本以为师兄并不在意，毕竟我们师门也就三人，谁在乎是不是继承师父衣钵呢？可谁想到师兄他却觉得师父这是有意偏袒我，对我生出了怨恨之余，也对师父越来越不满了，最后他竟然用毒计害死了师父。”

　　“师父死了之后，师兄也失踪了，我随后到京华来，那时候到处找工作都碰壁，就在我走投无路的时候，古姐收留了我，所以我就一直待在她的身边。”

　　“在京华住下来之后，我才发现，原来师兄也在京华，而且还是洪爷身边的红人，本来我对师兄是依旧怀有怨恨的，但是时间长了，我也就淡忘了，不管他做什么事情，我都没理会，谁想到他竟然不想放过我，这次我输了，输在了仁慈上。”

　　“……”

　　四个人听着周公礼将这一番话说完，当下都是唏嘘不已，谁都想不到，易师爷竟然残忍到这程度，而他这样的情况下对付周公礼，为的显然是要除去成东林身边的一大助臂，这也就是说，洪帮接下来恐怕要对成东林动手了。

　　当然，洪帮会对付自己那是预想中的事情，现在既然已经开始了，成东林也只能静观其变，兵来将挡水来土掩了。

　　本来大家是想先将周公礼送到医院的，但是他身上的伤口都是人为的，到时候要是引起警方注意，事情恐怕也麻烦，而且成东林最近在医术一途上可谓大有进展，所以他决定先将周公礼送回红场，然后在红场进行治疗。


第212章 酒吧街受袭

　　“王八蛋，老娘以为你死了呢，这下舍得回来了？”

　　当成东林等人搀扶着周公礼进入红场的时候，早就已经有人将事情告诉了古姐，所以古姐一边大大咧咧的骂着，一边火急火燎的走了出来。

　　大家都知道古姐就这样的性格，破口大骂一顿是正常的，可是当她看到周公礼的样子的时候，眼圈儿瞬间就红了，然后她一把扑到周公礼的身上，泪水哇啦啦的流。

　　“呵呵，我这不是回来了吗？”周公礼倒是乐观，这时候拍着古姐的肩膀，细声安慰。

　　待得古姐的情绪渐渐平复，周公礼又笑道：“你放心吧，我没事，不过以后可能就不帅气了。”

　　“去，你从来没帅气过。”古姐骂一声，紧接着却是说道：“不过，这样挺好，你要做瞎子，做瘸子了就更好了，至少我觉得，这样我就配得上你了，因为我是一个不干净的女人。”

　　“瞎说，古姐是最干净的。”

　　“滚蛋！”

　　众人都站在红场进门的走廊中，当大家听到两人这似吵架，但却很温馨的对话，心里也是感动不已。

　　不过，这时候成东林却不得不提醒道：“好了，你们要打情骂俏，晚上一起睡觉的时候大把时间，不过要是周公礼这伤不处理，估计他就要挂了。”

　　“呃，走走走，你们这帮兔崽子还站在这里做什么，将人扶进去啊！”古姐这时候倒是恢复到了她那悍女的本色，说话也显粗鲁了，但是谁都看得出古姐很开心，比谁都开心。

　　只要人活着，比什么都重要。

　　众人将周公礼扶进休息间之后，成东林就一一检查周公礼的伤口，其中不少伤口上都是一片紫黑，这是中毒的症状。

　　其实这也是易师爷设下的一个圈套，他特意在周公礼的身上下毒，让接触周公礼的人都得中毒身亡，但是尽管易师爷算计有多精确，他终究不知道成东林是天生毒体。

　　刚刚回来的路上，成东林就将周公礼身上的毒尽数吸收了，不然刚刚古姐抱着周公礼，估计也不能幸免了。

　　而除了那些刀伤之外，周公礼身上有两处却是无法修复的伤，第一个是他的眼睛，这也就是说，周公礼就要成为一个独眼瞎子了。另外一个无法复原的伤在左脚上，易师爷竟然直接挑断了周公礼左脚的脚跟，经过这么多天，就算送进医院进行手术，恐怕也不能复原到原来的样子了，也就是说，周公礼也会变成一个瘸子。

　　不过，成东林却是安慰道：“其实这情况也没有想象中的严重，毕竟我们东林社不缺钱，你的眼睛被伤害得不算特严重，以后也许能做眼球移植手术呢？”

　　周公礼无所谓的笑道：“这有什么，其实独眼瞎子还好，古姐说我这样看起来会更加有男人味。”

　　“瘸子才有男人味，就像小马哥，但是独眼瞎子的话，那偷看美女洗澡是很费劲的，所以，只要有机会，还是医治一下吧！”

　　“嗯，只要你舍得出钱，俺就算是上韩国整容也行。”

　　“那可不行，要是你比我帅了，我还怎么泡妞啊？”

　　“哈哈～～”

　　成东林一边给周公礼处理伤口，两人却是一边在打屁，这让一旁的古姐不断的翻着白眼，这都什么情况了？竟然还有这样的心思来开玩笑？

　　接着，成东林掏出一瓶雪胭脂递给古姐，说道：“古姐，这些药都往他的伤口上擦一些吧。”

　　“啊，这不是你们店的雪胭脂吗？这不是美容的吗？我那里也有两瓶呢！还是白茹送我的。”古姐疑惑的问道。

　　成东林笑道：“这其实也是一种伤药，而且比一般的伤药见效快，等伤口痊愈了之后也不会留疤，不过这功效我没在雪胭脂的包装上注明而已。”

　　“为什么不注明啊？要是让大家知道这雪胭脂还有这功效，岂不是更加好卖吗？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧？”

　　成东林没说话，但是周公礼却似乎知道了成东林的想法，当下向古姐解释道：“东林这家伙是准备同样用上雪胭脂的药方，制造出来的药却是贴上伤药的标签，这样一来，一种药就变成了两种药，而这两种药都是市面上非常受欢迎的，这几乎等于挣双倍的钱啊！”

　　“哈哈，这样都被你知道了。”成东林哈哈一笑。

　　周公礼和古姐却是一脸无奈，开始的时候，成东林给他们的感觉就像是一个邻家大男孩一样纯净，但越是接触，就越是发现这家伙可没表面上那么纯良，现在一种药变成两种药，这样的想法都冒出来了，果然是混商场的好手啊！

　　突然，门外传来一阵喧闹声。

　　成东林皱皱眉，正准备外出看看是怎么个情况的时候，李青山首先走了进来，“东林哥，不好了，酒吧街好几个酒吧被砸了，现在似乎正往我们红场走来呢！”

　　“呃，谁这大胆？”成东林问。

　　李青山这货泡妞是一点也不含糊，但是现在他对成东林的问题却是一愣，然后说道：“不知道呢，我没看清楚。”

　　“……”成东林额角一排黑线，这货就是一个骚包，成东林恨不得一脚踹他，但是这情况下他也没那心情，于是说道：“到公司纠集兄弟们，敢在我们酒吧街闹事，谁也别想能够站着离开牌坊。”

　　“嘿嘿，好，我这就去。”

　　李青山屁颠屁颠的去了，接着成东林让古姐留下来为周公礼上药，而成东林离开之后，周公礼皱皱眉头，说道：“只怕是我师兄来了。”

　　“啊？他还敢来？”古姐脸上登时就黑了下来。

　　反倒是周公礼这个受害人，这一刻却是淡然的说道：“我想，他是来看我死了没有吧？古姐，你能帮我一个忙吗？”

　　“什么忙？”

　　“你出去演一场戏，这戏的目的很简单，让我师兄相信我死了。”周公礼淡淡一笑，曾经，他最不想的就是和自己的师兄斗，但是现在，他却渴望一斗，不管是为了自己，还是为了那深爱自己的女人。

　　古姐哈哈一笑，拍着胸口担保道：“好，你放心吧，老娘别的不在行，但是这泼妇骂街却是最在行了。”

　　“……”


第213章 泼妇骂街

　　在宜兰区，酒吧街可算是成东林的第一个驻点，所以他对酒吧街这里看得很重。

　　事实上，只要是道上的人都知道酒吧街对成东林来说意味着什么，所以敢砸酒吧街，那就等于和东林社干上了。

　　虽然成东林一直觉得自己就算是在道上混，但是也不能那么张扬，所以他一直不大承认东林社这个称呼，但是当他的名气越来越大了，东林社这样的一个称呼也渐渐的传开了。

　　所以，现在成东林也在尝试慢慢接受。

　　现在有人要和东林社杠上，成东林首先带了叶飞扬和白池走出去，李青山则是回公司搬救兵了。

　　而当众人走到红场前大厅的时候，闹事的一群人也走了进来，让成东林意想不到的是，这闹事的人竟然是洪帮的人，而且带头前来的还是司徒慕白和易师爷，也难怪他们会这么张狂了。

　　只是洪帮怎么敢这么明显的下手？

　　“我们又见面了。”司徒慕白冷冷的说道，他看着成东林，目光中也闪耀着几分别样的神色。

　　在接触成东林之前，其实司徒慕白一直不怎么将成东林放在眼里，但是上一次登云台发生的事情，却是让给司徒慕白看清楚了一件事，京华市又多了一个棘手人物，而且这还是一个值得自己慎重对待的人物。

　　成东林淡淡一笑，“我见过你吗？”

　　“如果你忘记了，我可以帮你回忆一下。”司徒慕白冷笑一声，随后他的身上发出阵阵咯咯的响声，而且他的身上也是无风鼓动，那样子看起来有些吓人。

　　要是一般人，恐怕就要被司徒慕白这气势给唬住了，但是成东林可不是一般人，他毫不畏惧的与司徒慕白对望，而后也是手握着拳，随时准备动手。

　　“呵呵，现在的年轻人似乎都这么大火气啊，其实，有时候暴力可是解决不了问题的。”

　　易师爷这时候拍拍司徒慕白的手背，司徒慕白才渐渐收敛气息，然后，易师爷则是对成东林说道：“现在东林社在道上那名头可是响当当啊，成小友现在也成了所有人议论的风云人物呢，不过，小友你这风头是不是太过外露了？”

　　成东林冷然一笑，他知道易师爷这是话中有话。

　　果然，易师爷也没等成东林回话，他就继续说道：“有本事的确是一件好事，但是这并不代表你就能够为所欲为的，所以，请把我的师弟交还给我吧？”

　　“嗯？你这话是什么意思？”成东林皱皱眉头。

　　易师爷却是哼声道：“明人面前不说暗话，我知道我上次到红场来找我师弟，你们对他已经心存芥蒂了，但是我师弟是那样一个与世无争的人，却被你们害了，此时此刻，难道你们还不承认吗？我早听到消息，是你们害了我师弟，所以现在你们必须把人交出来，我已经报警了，你要是不将人交出来，这件事就只能等警察处理了。”

　　“……”

　　成东林开始有点明白易师爷这次来的目的了，其实这一切都是在易师爷的算计中的，他故意让成东林等人去救周公礼，然后在周公礼的身上下了毒，不过他没想到成东林等人没折在黑水沟中。

　　这第一步失败了，易师爷就紧接着走第二步，那就是上门要人，他来的目的是确定周公礼是不是死了，本来他在周公礼身上下的毒无人可解，所以在他看来周公礼八成是死了，要真是这样，他就更加有理由发难了，将一切推到成东林等人身上，说成东林等人害死了周公礼。

　　这一步接一步的连环计，用得可谓是纯熟。

　　也就在这个时候，古姐红着眼走了出来，而且她的手上还拿着一把三尺长的砍刀，走出来之后对着易师爷就喊道：“是你，是你这个混蛋害死了周公礼，我要为他报仇。”

　　“什么？周公礼死了？”

　　大家看着古姐那红红的眼眶，看着她泪水涟涟的样子，登时就惊呆了，本来大家都以为成东林已经将周公礼救回来了，但是为什么现在却死了？

　　看着古姐拿着刀就往易师爷等人的方向冲去，叶飞扬等人连忙拦住，然后都是一脸愤慨的问道：“古姐，到底怎么回事，周公礼到底怎么死了？”

　　“那毒根本就无法解的，都是这帮天杀的害的，老娘要为他报仇，你们别阻我，谁阻我我砍谁。”古姐愤怒的说道，而听着她的话，李青山等人也红眼了。

　　而易师爷这时候却是冷哼一声道：“我师弟死了，这事情应该是我跟你们算账吧？竟然反赖在我头上了？”

　　“什么？你竟然还敢诬陷老娘？你是不是以为我一妇道人家好欺负，所以就这么肆无忌惮了，好啊，那老娘今天就豁出去了，大不了跟你们来个鱼死网破。”

　　这样说着，古姐竟然将手中的刀一甩，然后就直接往易师爷的脑袋上飞去。

　　“啪！”

　　就在大家都以为那刀要砍中易师爷的时候，让人惊讶的一幕发生了，易师爷竟然就那样直接的伸手捉住了刀身。

　　易师爷心中暗笑，在他的心里，师弟周公礼一直都是他心中的一个梗，现在古姐这样的行为，要不是周公礼真的死了，古姐也不至于这么疯狂，所以易师爷此行的目的也算是达到了。

　　不过，接着易师爷却是一脸悲伤的说道：“是你们，是你们害死了我师弟，这件事我绝对不会就此罢休的，现在你们要把我师弟的尸体还来。”

　　“无耻！”

　　大家心中暗骂易师爷无耻，而这时候，成东林却是冷然一笑，说道：“要尸体吗？那自然是有的，但不是周公礼的，而是你们的，你耍这样的卑鄙手段害死周公礼，今天休想走出这个门。”

　　“哼，成先生好大的口气啊！”司徒慕白冷笑一声。

　　“动手，这些人一个也不能放走了。”

　　随着成东林的一声呼喝，所有人就开始一拥而上，与此同时，李青山也已经在东林社那边带着一群人过来了，其中还不乏接受了白池那魔鬼三角洲训练的高手。

　　双方形成围攻之势，准备一举将易师爷等人拿下。


第214章 大小姐被绑架了！

　　其实在古姐走出来大骂易师爷的时候，成东林就看出了一点，那就是古姐在演戏，也就是说周公礼没死。

　　虽然成东林不敢说自己的医术有多强大，但是他对自己的毒体却是非常自信的，不然昨晚他也不会在没有天元道人的帮助下直接和白先生对抗了，而且还让对方吃亏。

　　所以他知道自己已经将周公礼身上的毒清除了，而周公礼身上也没有致命伤，因此成东林才断定这是古姐配合周公礼在演戏。

　　而这时候洪帮的人想来发难，这却是在他的地盘，所以他觉得自己首先发难，这才能占据主导。

　　跟随易师爷和司徒慕白而来的人有十几人，现在围拢他们的却是接近上百号人，这样悬殊的对比之下，易师爷和司徒慕白自然也知道是不可能打的了，不过此时此刻他们也没丝毫的慌张。

　　十几人迅速将他们两人护在了中间，形成一道人墙。

　　“哼，姓成的，你等着吧，这只是一个开始而已，接下来会有更大的惊喜等着你的。”易师爷冷笑一声，而他这话也表明了他们要准备开溜了。

　　“狗娃，射死那狗娘养的。”成东林一声大吼，然后人也跟着冲了过去，一群人疯狂的往前涌，可洪帮中的那形成人墙的显然都不是一般的高手，不少人根本无法接近。

　　“死！”

　　李青山拉弓搭箭，“嗖”的一声，那长箭就破空而出，不过易师爷在这千钧一发之下竟然拉了一个男子当替死鬼。

　　“这家伙的身手也不弱。”成东林看着易师爷，有些惊讶，而眼看着他们都要退出去了，李青山这下攻击也落空了，成东林可就心急了。

　　“白池，来帮我一把。”

　　“嘿嘿，来了！”

　　成东林和白池两人虽然也没事先商量过什么的，但是两人的动作就是那么默契，双方接近之后，白池捉住成东林的手就往外扔，然后成东林就像是被投弹一样的越过人墙，猛的往易师爷和司徒慕白撞去。

　　“死！”

　　眼看着接近了，成东林拳头猛砸，直接攻击的对象是易师爷，这家伙虽然不算强悍，但却是最危险的存在，借此机会击杀他，就算落人话柄，成东林也觉得是值得的。

　　不过这时候司徒慕白却是突然横身而出，双手握拳就直接和成东林来了一个面对面的正面对轰。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声巨响，成东林和司徒慕白一起飞出人墙，成东林在半空中一个旋身，这才稳稳落地。

　　“东林哥，你没事吧？”李青山等人连忙走了过来，他们早听说司徒慕白不简单，但是他们没想到司徒慕白竟然敢硬撼成东林，大家都没想到，这司徒慕白竟然是这么强大的一个存在。

　　成东林摆摆手，笑道：“没事，估计他会比我伤得严重。”

　　事实上也的确如成东林所料，司徒慕白比成东林狼狈多了，他落地之后，口中一甜，一口鲜血就涌上喉咙，不过司徒慕白可不想在这里显得比成东林差，所以硬生生将一口血吞回到肚子中。

　　接着，洪帮一群人走了出来，重新护上司徒慕白和易师爷，然后快速上车逃离，当然，其中不少殿后的还是被叶飞扬和白池等人迅速干倒了，只能趴在地上看着自己的同伴逃离。

　　上车之后，司徒慕白不断的咳嗽，嘴角还溢出一道鲜血。

　　“想不到这个家伙这么强大，同样是黄阶三品，但是他的内蕴悠长，显然是修炼功法比我的要好，我唐唐剑阁弟子，竟然输给了他。”司徒慕白一声叹息，开始的时候他还没将成东林放在眼里，但是谁想到他比自己想象中强大多了。

　　接着，司徒慕白转向易师爷，问道：“易师爷，你不是还有法子对付他吗？下一步是什么计划？”

　　易师爷眯着眼睛，笑道：“那是自然的，不过至于下一步是什么计划，却不能告诉你。”

　　“为什么？”

　　“因为你听了也没用。”

　　“怎么会没用？”

　　司徒慕白一愣，有些弄不明白易师爷这句话的意思，可也就在司徒慕白这样疑惑的时候，一把长长的刀就那样无情的扎进了司徒慕白的心窝上，那正是刚才古姐扔向易师爷的那把砍刀。

　　“你……你是奸细？”司徒慕白瞪着眼看着易师爷，看着易师爷那诡异的笑。

　　易师爷没有回答司徒慕白的话，直到司徒慕白不瞑目的死去，他也没有做出任何的解释，在他来说，司徒慕白就是一颗棋子，而他的死，就达到了这颗棋子的最大用处。

　　与此同时，酒吧街红场中，大家看着易师爷等人离开，李青山等人还想拼命追，不过古姐却是拦住了他们，大家都好奇的看着古姐，难道她不想为周公礼报仇了？

　　成东林笑道：“你们都被古姐骗了，不是我自负，以我的医术，想要救的人就算是断气了，也一样能就活过来的，所以周公礼哪能那么容易就死了啊！”

　　“啊？也就是说周公礼没死？”

　　“不信去看看，我保证他活得好好的。”成东林一笑。

　　然后大家往里走，不过这时候成东林的手机响了起来，打电话来的却是一个陌生电话，成东林走到一边，接通之后，一个阴柔的声音说道：“你的小女朋友被人绑架了，想要救她们快点到狼山来。”

　　“呃，谁是我的小女朋友啊？”成东林有些迷糊。

　　“京华大学的三个女生。”

　　“啊？”成东林暗叫不好，接着他又问道：“你……你是龙女？是你绑架了她们？”

　　“是我绑架了她们我打电话来就不是要你救她们，而是让你带赎金了。”电话那头的人没好气的说道：“话我说到这里，信不信由你。”接着就是电话忙音。

　　成东林愣神了一下，然后还是找上李青山，叶飞扬和白池三人，他心里也有一种想法，这难道就是易师爷接下来对自己的计划？

　　这事情还真的是一波未平一波又起啊！

　　燕京，白龙山。

　　唐云山正在仔细检阅一份文件，这时候办公室大门突然被打开，泰叔匆匆忙忙走了进来，“不好了老爷，大小姐被绑架了！”

　　“什么？”唐云山一惊，嚯的一下站起来，“十三呢？十三不是到京华了吗？他怎么不在唐心身边？”

　　“这消息正是十三传回来的。”

　　“……”


第215章 龙女援手

　　唐心等人心里也有够郁闷的了，今天放学之后，唐心本是建议让成东林来接的，但是凌雪晴说成东林要忙的事情多，所以三人准备自己坐车回店里。

　　但是谁想到刚刚出了学校门口，迎面一辆黑色的商务车开了过来，然后冲下来几人，将三人捉到了车上。

　　本来凌雪晴怎么也算是武林中人了，可谁想到这些家伙也不弱，凌雪晴纵然有飞针，但是也没有出手的机会，三人被押上车之后就被绑了起来，蒙上布条。

　　学校不远处，负责暗中保护唐心的十三这时候也被这突如其来的变故吓了一跳，当下连忙上车追赶，上车之后，十三同时也给泰叔打了个电话，大小姐被绑架这么重要的事情，他不可以不上报。

　　而与此同时，龙女也亲眼目睹了这一起的绑架案。

　　对此，龙女也不知道自己是运气好还是倒霉了，这些天她的心情一直不怎么好，而且她甚至会发现自己有时候会神经质的想起成东林这个人，在她的心里，这家伙就是一个非常可恶的人，但是自己为什么总是想起他？

　　龙女等人来到京华，为的其实就是帮霍家一个忙，谁想到现在帮不上忙，只能等门中的师叔到来，所以他们就只好天天闷在酒店里，在酒店里胡思乱想，龙女觉得自己的精神都要错乱了，于是今天她就离开了酒店，外出散心了，可也就因为这样，她就目睹了绑架案，然后她也是找了辆车跟上，一直到了狼山，这才给成东林打电话。

　　成东林接到电话之后就和李青山几人一起开车前往狼山。

　　狼山位于京华市西区，距离宜兰也不算很远，不过因为狼山这一带太乱的缘故，所以白天的时候狼山少有人至，不过到了晚上，这狼山就是毒友，飞车党，太子党的天下了。

　　成东林等人开车到了狼山山脚的时候，所看见的是满山的狼藉，路边的垃圾随处可见，其中用过的套子丢满一地，到这里玩的人会有多疯狂就可想而知了。

　　当四人停下车来，在山脚下车了的龙女走了过来，成东林对着她咧嘴笑道：“美女，这地方可真的是狂野啊！”

　　“……”龙女厌恶的皱皱眉头，这都什么时候了，他竟然还有心思开玩笑？

　　李青山等人倒是见过龙女，不过每次见到她都是蒙着脸，大家也不知道她是什么长相，不过成东林既然会勾搭的女人，那铁定是美女啊！

　　成东林好奇的问道：“对了，你是怎么知道我的电话号码的？”

　　“……”龙女脸上微红，不知道应该说什么。

　　成东林歪着脑袋想了一阵，进而却是哈哈笑道：“我知道了，这应该是我们上次开房的时候你记下的吧？”

　　“……”众人一阵狂汗，这家伙手段也太狠了点吧？大家都知道龙女其实算是和东林社对立的，可现在龙女非但为他们报信，而且还一起行动，大家本是很疑惑的，现在总算是明白了，原来两人早就已经勾搭在一起，还一起开过房了呢！

　　龙女这一刻差点就有要将成东林狂揍一顿的冲动，这家伙会说话吗？上次两人虽然是一起在酒店开房了，但是两人都什么没做啊，现在成东林这样说出来，龙女的委屈也不知道怎么说出来了。

　　龙女上车之后，成东林问道：“他们人现在到哪里了？”

　　“往山上去了。”

　　“那你怎么不跟上去？”

　　龙女说道：“因为我看见除了我之外，还有人跟踪他们呢。”

　　“哦？”成东林有些惊讶，直到现在他还不知道到底是谁对唐心三个女孩子下的手，而现在唐心等人被绑架，竟然还有第三方的人盯上了，这事情似乎变得复杂了。

　　车子一直到达山顶，到了山顶之后，路途变得难行了，大家看见一辆银色轿车停在路边，远处还停了一辆黑色商务车，当下他们也将车子停好，然后顺着路走，走出一阵之后，成东林指着一条小路说道：“他们应该从那里上去了。”

　　“你怎么知道？”大家都好奇的看着成东林，唯独白池笑嘻嘻的看着他，他知道成东林这家伙在军中的时候在野外作战这方面是一个天才，当时很多人都称呼他野战王，听起来有点像是调侃的意思，但这也说明了成东林的本领。

　　所以，要在这样的地方找到别人经过的痕迹，对于成东林来说简直就是小菜一碟。

　　当下，成东林笑笑，也没有要解释的意思，然后就带着众人顺着小路往上走去，果然，过了不久就看到了山顶一个比较老旧的房子。

　　这房子的确很老旧，是建筑在山顶的一个观测站，但是随着科技的进步，这观测站也就渐渐失去了它的作用，于是这里就被废弃了。

　　屋子中，唐心三个女人被各自捆绑的放在一个角落里，此外阴尸派的赶尸人，白先生，还有一群身份不明的黑衣汉子，除了这些人之外，其中一名男子却是成东林比较熟悉的一个人了，而这个人，正是原来洪卓的跟班——四眼师爷。

　　在四眼师爷的身边，站着一名面无表情，神色冰寒的男子，要是和龙堂金七爷有接触的人，肯定都知道这名男子的身份，他就是金七爷的贴身保镖李纯。

　　这样的一群人，看着似乎挺复杂的，因为这些赶尸人本来是和洪帮合作的，但是现在却和龙堂的人走在了一起，这不管怎么看，事情都不正常啊！

　　“喂，你们这群乌龟王八蛋，快点放了本姑娘，不然等我东林哥来了，他一定会把你们一个个从山上扔下去。”

　　三个女孩子中，凌雪晴和李心雅都已经安静下来了，但是唐心这一路上却是叽叽喳喳的骂个没完，本来那些赶尸人还会吼她几句，但是这妞儿安静一阵之后又继续骂，这让众人都好一阵汗然，怎么抓来这么一个话唠的小妞啊！

　　而这时候，孙六甲却是冷笑道：“小妞儿，你放心，你的东林哥很快就会到了，但是问题是他来了，却不是他扔我们下山，而是我们将他扔下山而已。”

　　“哈哈，我这刚上山就要把我扔下山，我这段路不是走得冤枉了？”

　　就在这个时候，外面突然传来一个大笑声，众人登时紧张起来，他们都听出了声音的主人正是成东林，没想到这家伙还真来了呢！


第216章 千钧一发

　　成东林的声音在外面响起，屋中的赶尸人登时就紧张起来了，虽然说这次的事情就是他们设下的一个陷阱，为的就是引成东林入局的，但是尽管这样，他们依旧对成东林怀着几分畏惧。

　　他们感觉自己身边的依仗似乎都不大牢靠了，小鬼吗？上次被成东林打飞了，白先生吗？也被成东林撞飞了，虽然白先生一直说他那是阴沟里翻船，这次一定击杀成东林，可是他们怎么都感觉白先生的话不可信呢？

　　而听到成东林的声音，唐心登时就兴奋起来了，当下大喊道：“东林哥，我们在这呢，快来救我们啊，快点来将这帮乌龟王八蛋……”

　　“啪！”

　　就在唐心这样大喊着的时候，孙六甲终于按捺不住的在唐心的脸上狠狠的抽了一巴掌，这一巴掌登时就让唐心那粉嫩的脸上浮现出了一个红色的巴掌印。

　　成东林的声音突然传来，这已经让阴尸派的人紧张不已了，所以孙六甲心中烦躁，这时候唐心竟然还吵吵闹闹的，孙六甲自然生气了。

　　当然，同样生气的还有唐心，这个从小就被人捧在手心里的大小姐可是从来就没有人打过她的，特别是这样被直接的甩脸，当下唐心突然站了起来，身体直接的往孙六甲的身上撞击。

　　孙六甲也是有些意想不到，这一下竟然就被唐心给撞中了，不过唐心这一撞却使不出多大的力道，所以也没对孙六甲造成多大的影响，只是退后了两步而已。

　　“中！”

　　与此同时，刚刚还被绑的扎实的凌雪晴却不知道什么时候解开了绳子，然后跟随着唐心的动作，一针刺出，恰恰的也就刺中了孙六甲的右眼。

　　孙六甲口中发出一声惨叫，其余的赶尸人也立刻反应过来了，这一刻都是欺身向着凌雪晴合围而来。

　　在这样的情况下，凌雪晴反倒是没有丝毫畏惧，掏了一把针就如天女散花一样的撒了出去，登时，那几个围过来的赶尸人身上都有不同程度的损伤，不过他们都避开了身上的致命伤。

　　紧接着，几名赶尸人口中喃喃自语，然后原本站在一旁不动的几具尸体同时动了，首先冲在了几名赶尸人的面前。

　　“啊，那些尸体要过来了。”唐心惊呼一声，赶尸人是活的，所以对方再厉害，唐心这妞儿都敢冲撞，但是那些尸体过来，她却连忙躲在了凌雪晴的身后。

　　轰隆～～

　　紧接着的一声巨响，让所有人都傻了眼。

　　这已经不知道是什么年代建造的房子，房子建构本来就不稳固，成东林在外面摸索清楚了唐心等人的位置之后，竟然直接对着一堵墙来了一个疯狂的冲撞，那堵墙倒了下来，砸在了唐心三人那那些赶尸人中间。

　　“呃？”

　　龙女，叶飞扬和白池三人本是协助成东林攻击的，而李青山依旧是在外面负责掩护，所以成东林的一举一动都落在了三人的眼中。

　　成东林这种攻击，岂止是疯狂，简直是不要命了。

　　白池咧嘴一笑：“哥还是这么风骚。”

　　“少说废话，救人。”成东林撞破一堵墙之后，那屋子已经岌岌可危，可他看见叶飞扬三人还在傻乎乎的样子了，登时就喝骂一声。

　　紧接着，叶飞扬三人就冲了进去，掩护着三个女孩子往外走，一旁，白先生看着成东林等人冲进来，早就已经恨得呲牙咧嘴了，这时候更是爆喝一声：“想走吗？我送你们一程。”

　　这一次，白先生不再大意，他知道了成东林拥有毒体，但自己是玄阶高手，成东林不过是黄阶三品而已，一个阶段的差距，足以让白先生秒杀成东林。

　　“死！”

　　欺近成东林之际，白先生突然身后抽出一柄长剑，这是他早准备好的，为的就是对付成东林，毕竟成东林是天生毒体，跟对方接近的话，那只能是找死。

　　这一剑的刺出，迅捷无比，直接一瞬间，剑尖就要刺进成东林的身体内了，可这时候成东林一个小挪移术，一下子就避开了这致命的一剑。

　　“跑，这家伙很危险！”

　　就在成东林想着是不是要和白先生周旋一番的时候，天元道人的声音突然又出现了，成东林吓了一跳，他很少听到天元道人这一惊一乍的声音的，现在他这样说，那显然就是很危险了。

　　不过，当成东林意识到危险的时候却已经迟了，他只感觉到一阵劲风，然后身上就被猛烈的撞击了一下，身体不受控制的飞了出去，重重的落在地上，紧接着就是一口鲜血喷涌而出。

　　“靠，这家伙怎么突然变得这么强大了？”成东林想要站起来，但是浑身就像是散架了一样。

　　天元道人说道：“他现在使用的是一种耗费真元，继而用来瞬间提升实力的功法，这种功法对修真者来说是不敢乱用的，因为这对自己的身体伤害很严重，有的人甚至因为使用了这种功法，导致一辈子都再无法突破，现在这家伙竟然用这样的法子来对付你，可想而知他对你是有多怨恨了。”

　　“呃，不就是撞了他一下么？”成东林哭笑不得，有必要这么疯狂么？

　　“我送你归西！”

　　紧接着，白先生爆喝一声，然后提剑就往成东林刺来，成东林暗道不好，但是这时候他想要挪动身体也成了一件困难事，当下只好准备将自己的毒体释放出来，顶多和对方来个鱼死网破。

　　“不要！”

　　突然，被叶飞扬拉开的李心雅却是不顾一切的冲了过来，然后一下扑到了成东林的身上，这是要为成东林舍命的架势啊！

　　“呃……”这一刻，成东林有种肝胆欲裂的感觉，这是一种懊悔，一种深深的自责，要是李心雅因此送命，自己怎么对得起她？

　　“嗤！”

　　长剑直入，就在大家都差点把心提到嗓子上的时候，一个身影突然出现，然后撞得白先生一个趔趄，长剑划破了李心雅的衣裳，鲜血淋漓，却不致命。

　　一名中年男子傲然站立在成东林的身边，那一股高手的风范，让人不由心生敬仰。


第217章 十三

　　成东林对这样突然出现的高手是挺惊讶的，但是此时此刻，他最关心的不是这个突然出现的高手，而是李心雅的情况。

　　“心雅，我看看，让我看看你有没有事吧！”成东林紧张的坐了起来，翻过李心雅的背后看，当他看见李心雅背后只属于是皮外伤之后，心却没完全放下。

　　然后紧张的问道：“心雅，你有没有觉得什么地方不舒服的么？有没有感觉到身上哪里痛啊？胸口痛不痛？脑袋痛不痛？”

　　“东林哥……我，我没事。”李心雅脸上一片绯红，她想不到这时候成东林表现出这样的关心，而且还是在这样众目睽睽的情况下所表现出来的，这让李心雅有种不敢面对大家的感觉。

　　唐心等人自然将这一幕尽数看在眼里了，但是此时此刻，大家心里却只有感叹，特别是回想起方才李心雅奋不顾身的去为成东林挡剑的情形，这样的感情已经不多见了。

　　龙女若有所思的看着成东林和李心雅，最后暗暗摇头叹息。

　　不远处，白先生却是将所有的注意力落在了那突然出现的高手身上，四十岁左右的年纪，长相虽然平凡，但是有一个身长玉立的躯体，加上他身上的修炼气息，让他看起来多了几分别样的风范。

　　白先生沉声问道：“你是谁？为什么要坏我好事？”

　　那高手没有回答，而是转过身来，面对唐心等人，当唐心看见对方的时候，登时笑道：“十三叔？竟然是你，呜呜，幸好你来得及时，不然心雅可就危险了。”

　　这高手正是唐云山派遣下来保护唐心的，如今见到唐心无恙，他也算是放心了。

　　紧接着，唐心走到十三面前，说道：“十三叔，就是这些家伙绑架我的，你一定要替我报仇啊，绝对不能让他们走了。”这样说着的时候，唐心竟然就直接哭鼻子了，那样子的确是我见犹怜。

　　十三笑道：“这是自然的，唐家小公主可不是谁都能欺负的，这些家伙，十三叔都帮你收拾了。”

　　“嘿嘿，我就知道十三叔你最疼我了。”唐心得到了十三的回答，登时就又破涕为笑，这小妞变脸的速度可谓飞快。

　　而不远处的白先生差点被这两人的对话给气疯了，这是啥意思？不将自己放在眼里？

　　当下，白先生就连忙向孙三德打眼色，孙三德也是瞬间领悟到了白先生的意思，然后手上捏符，在他的驱使之下，那小鬼突然蹿出，然后张口就要往十三的脖子上咬。

　　与此同时，白先生也出手了，他知道这被那小妞称之为十三叔的男人修为在自己之上，但是他现在使用了耗费真元提升实力的法诀，修为暴增，再配合小鬼的动作，出其不意的说不得就能够将十三击杀呢！

　　“找死！”

　　十三正和唐心说话，但是他不可能不防备白先生的偷袭，这会子，他感觉到身后的劲风，然后就一个转身，手刀劈出，他的手刀竟然就那样硬生生的将那小鬼给劈开了两半。

　　“嘶～～”

　　阴尸派一方的人都深深的吸了一口冷气，这样的高手，尽管是白先生也远远不是对手啊！

　　而白先生的攻击也是愕然而止，太可怕了，跟这样的人对敌就是找死。

　　白先生想逃，但是已经迟了，十三走上前两步，对着白先生连连出手，开始的时候白先生还能挡格，但是后来十三的出手越来越快了，最后一拳震撼人心的轰击，直接的用拳头把白先生给放倒了。

　　“跑，大家快跑啊！”

　　孙三德等人心中的恐惧瞬间提升到了极点，如果白先生的修为和十三的修为相仿，他们还不至于这样，甚至还可以免费的看一场精彩的对战，但是他们之间的实力差距实在太悬殊了。

　　“别让他们走了，杀！”

　　李青山，叶飞扬和白池三人也同时出手了，这些赶尸人并不强大，他们只靠着驱赶的尸体来提升战斗力，但是随着罗源教授研究出来的结果，三人攻击的都是尸体的脑部，所以那些尸体也很快就失去了控制。

　　紧接着，就是一场一边倒的战斗，七名赶尸人中在只有反抗最强烈的孙三德被击杀，其他的尽数被制服了。

　　另外，原本一直待在四眼师爷身边的李纯消失了，大家谁都没留意到李纯这人，所以他开溜了，大家都没留意到，不过悲催的四眼师爷却是被留了下来。

　　“成……成少，这件事不关我的事的，这些……这些都不是我干的，我也是被迫的。”四眼师爷声音颤抖着说道。

　　看四眼师爷的样子，要是别人看着，恐怕就选择相信了，但是成东林却不信，在很多人看来四眼师爷就是跟在洪卓身边的一个应声虫，为洪卓出谋划策，洪卓死了之后，他更加不算什么了，总之这就是小人物一个。

　　但是小人物会在这样的关头出现在这样的地方吗？这显然是不合常理的。

　　于是，成东林对李青山挥挥手，说道：“狗娃，将这货绑了，回去盘问清楚之后将人送到洪帮去。”

　　“洪帮？”李青山却是不解，进而问道：“东林哥，你确定是送洪帮吗？这家伙就是洪帮的人啊！”

　　“你确定他是洪帮的人？”成东林笑问一声。

　　李青山却是愣住了，这下他是越发迷糊了，大家都知道四眼师爷以前是洪卓的跟班啊！

　　成东林哈哈一笑，说道：“要是我没记错的话，刚刚溜走了的那个家伙是龙堂的人，龙堂和洪帮的关系似乎还没好到这样的程度吧？所以，我断定这货就是龙堂派往洪帮的奸细。”

　　“呃？”众人又是不明白，成东林何以这么肯定？

　　不过，成东林没有解释，而是语不惊人死不休的继续说道：“而且，根据我的猜测，洪卓的死了不是意外，而是这个家伙下的手。当时警方没往他身上查，这回再细查一下，估计也能找到什么线索吧？”

　　“你们想想，这家伙杀了洪卓，然后我们将他送回洪帮，洪帮的人会怎么招呼他啊？”

　　“扑通”一声，在成东林这样说着的时候，四眼师爷再承受不住，整个人跪倒在地上，一连哀求的说道：“成少，成少你放过我吧，我也只是被人利用而已。”

　　“要是我没猜错的话，利用你的人是易师爷？”

　　“……”四眼师爷脸上一阵青一阵白，他不敢说出易师爷的事情，但是即便他不说，成东林也知道自己猜测不会错。


第218章 幕后推手

　　四眼师爷是一个有点小聪明的人，正因为这样，所以他才能活到现在。

　　在成东林等人的逼供下，四眼师爷最后还是不得不将所有的事情都和盘托出，原来洪卓的确是四眼师爷杀的，因为当时成东林等人吓唬了洪卓之后，洪卓就要拿四眼师爷出气，还扬言要对他的家人不利。

　　事情都到那样的程度了，四眼师爷无奈之下只好将洪卓杀了，然后伪造现场，可是他瞒过了洪爷，却没能瞒得过易师爷。

　　易师爷直接找到了他家里，他本来以为易师爷要捉他的，但是让他想不到的是，易师爷帮他将事情隐瞒下来了，不过要求是让四眼师爷帮他做事。

　　帮易师爷做事，不就等于帮洪帮做事吗？四眼师爷开始有些疑惑，但是后来他才明白，原来易师爷竟然是金七爷安排在洪帮的人。

　　听到这些，众人都大吃一惊，谁都没想到易师爷竟然是龙堂的人，原来成东林把龙堂得罪得那么狠，但是龙堂的人却一直没动作，这已经让成东林觉得郁闷了。

　　紧接着，成东林惊呼一声：“不好，这虽然是陷阱，但也是调虎离山啊！”

　　“啊？”李青山等人也反应过来了，最近这两天，事情可谓是接二连三的发生，一环扣一环的，最先是周公礼的失踪，然后是以周公礼为诱饵来对付成东林，而事情败落之后，又是在酒吧街闹事，然后就是现在这绑架唐心了。

　　易师爷这样接二连三的出手，大家都知道，他们这是下定决心要除了成东林了，而要除去成东林为的是什么？还不是宜兰区么？

　　所以现在成东林带着李青山等人出来，龙堂下一步的计划，肯定就是要对宜兰下手了。

　　意识到这一点，大家都知道不能在继续待在这里了，当下一群人风风火火的离开。

　　当大家回到车旁的时候，叶飞扬指着几名赶尸人，问道：“东林哥，这些人怎么办？”

　　成东林说道：“绑了扔一边，等一下通知徐组过来收人，另外，告诉他宜兰的事。”

　　因为徐宏道说过，成东林进入蓝鹰，为的就是让成东林在道上开辟出一条异样的路出来的，现在宜兰方面有危险，徐宏道理应要帮忙的。

　　接着，成东林转向十三，说道：“前辈，这个……”

　　“你们道上的事情我不管。”十三直接冷然拒绝，他的任务就是要保护唐心，其他事情他也没兴趣理会。

　　成东林笑道：“前辈你误会了，我是希望你帮忙送唐心他们回家，我们事情自然不敢劳烦前辈你的。”

　　“这个我自然会做。”

　　成东林尴尬一笑，他看得出十三这个人比较冰冷，也只有对唐心和凌雪晴的时候才会展露出和他的脸不相称的笑容。

　　进而，成东林又对龙女说道：“美女，这次谢谢你了，等一下我们送你回市区吧，不过这会子忙得很，有空的话，我再请你吃顿饭怎么样？”

　　“不用，我不想欠你人情。”龙女淡淡的说道。

　　“可是我欠你人情啊！”

　　“那你就先欠着。”

　　“……”成东林见这女人这样，也没必要用热脸贴人家的冷屁股，当下众人将那些赶尸人绑了扔在草丛里，然后一起下山了。

　　回到市区之后，龙女下车，十三护送唐心三个女生离开，成东林看着李心雅那依依不舍的目光，心里也有些不舍，这是多好的一个女孩子啊！自己早就应该好好对她的。

　　“东林哥，你……小心点！”李心雅低着头说道。

　　成东林一笑，说道：“放心吧，你那么奋勇的保护我这小命，我会更加珍惜的，而且我们是去揍人，又不是挨揍，你不用替我担心，你为那些人祈祷吧！”

　　见过无自恋的，没见过这么自恋的。

　　也就在成东林将要进入宜兰区的时候，电话再次响了起来，却是侯军打来的，因为现在胡言和二愣子在养伤，所以成东林暂时将公司的事情交给了侯军，陈长生和那天面试的时候嚣张得很的那个大块头古东。

　　古东这人是臭屁了点，但是这样的人也有他的好处，那就是容易在人群中建立威信，所以他才将保安部的一部分权力交给了古东。

　　电话接听之后，侯军就说道：“东林哥，出事了，洪爷带着他们洪帮的人把我们公司围堵起来了，还扬言说不把你交出去就一把火把我们公司烧了。”

　　“洪帮？”这就迷糊了，这会子还是洪爷亲自带人的，这是怎么回事啊？这样的时候，不是应该由龙堂的人出面了吗？

　　侯军说道：“对啊，东林哥你不知道吧？你打伤了司徒慕白，那小子回去之后就死了。”

　　“什么？”成东林登时一个头两个大，他知道这应该是易师爷做的，但是自己也没证据，洪帮方面一口咬定是自己做的，那自己可是含冤莫白了。

　　这司徒慕白和洪卓不一样，他们吓唬洪卓的时候是蒙着脸的，谁都不知道是他们做的，但是这司徒慕白被自己打伤那是在众目睽睽之下发生的，现在司徒慕白死了，自己根本无法逃脱罪名。

　　直到现在，成东林对易师爷是越来越佩服了，只是短短几招，这两天就把自己这些人耍得团团转，现在牺牲一个司徒慕白，又挑起了自己等人和洪帮的矛盾。

　　现在矛盾已经激发到这样的程度了，看来这件事难以事了啊！

　　挂了电话之后，花荣紧接着打进来了，只听花荣紧张的问道：“东林你在哪？我已经带了人到宜兰了，只要起冲突，我们一定会护着你离开的。”

　　“哈哈，花少你别急啊，我不在公司。”成东林大笑一声，不过与此同时，他对花荣还是挺感激的，在这样的情况下，花刀会二话不说就出人帮忙了，这才是真正的盟友兼朋友啊！

　　宜兰区，东林保全公司外，一家餐馆上，金七爷正夹着一根雪茄，身边站着的是他的保镖李纯，金七爷才是这件事的幕后推手，当然，实行者是易师爷，他站在落地玻璃窗前，观看着即将发生的事情，洪帮和成东林等人火拼，这情况应该很壮观吧？

　　一旁，易师爷淡淡笑道：“事情已经弄好了，等一下我回去加把火，洪帮的人肯定按捺不住要动手了，到时候就是一场好戏。”

　　“哈哈，易师爷果然大才，这样的局面都在你的掌控之中，我对你是越来越欣赏了。”

　　“谢谢七爷夸奖。”易师爷这样说，但是行为上却是比较傲然的，他要做的事情，就是要向所有人证明，自己对一切运筹帷幄。


第219章 易师爷之死

　　洪爷这回是真生气了，其实对于自己儿子的死，他也曾怀疑过是成东林等人做的，但是苦于没有证据，所以暂时动不得他，可是现在司徒慕白的死，那是很多人都看见成东林将司徒慕白打伤的。

　　所以，新仇旧恨，这时候都一并算了。

　　但是让洪帮的人愤慨的是，大家围了一个多小时，成东林还没出现，这是怕死了还是不把洪帮放在眼里啊！

　　也就在洪帮的人都想着是不是放一把火将这东林保全公司给烧了算了的时候，李青山突然出现，走到了洪爷的面前，笑嘻嘻的说道：“洪爷，我们东林哥约你到全德楼见个面呢！”

　　“全德楼？”

　　大家都有些不解，因为全德楼这名字大家都没听过，似乎不是很高档的地方啊！

　　李青山哈哈笑道：“对了，忘记告诉你们全德楼在哪里了，喏，就在那边，走几步路就到了。”李青山指着不远处的一个餐馆，这让洪帮的人傻眼了，成东林怎么说也是道上的名人了，怎么谈判就在这样一个地方啊？

　　“洪爷，会不会有诈啊？”洪爷身边，一名男子谨慎的问道。

　　洪爷摆摆手，他能够有今天这样的地位，什么样的生死没经历过？所以这时候他对其中几名男子说道：“郭亮，李玉林，林放你们三个跟我上去，其他人留在楼下就可以了。”

　　众人没说话，洪爷点的这三人在洪帮中似乎不管什么事儿，但是很多重要的场合下，他们都会跟在洪爷身边，或远或近的保护着洪爷，所以要是这三人都保护不了洪爷的话，上去再多的人也没用。

　　接着，在洪爷的带领下，洪帮的所有人转身，向着全德楼走去。

　　“呃，发生什么事了？”

　　三楼，巨大的落地玻璃窗前，易师爷和金七爷本是准备好好的观赏一场好戏的，但是谁想这时候洪帮的人突然转身，然后汹涌的往全德楼这边走来。

　　“不好，我们快走。”易师爷似乎意识到了什么，于是连忙拉着金七爷就转身。

　　“师兄，你这么急着走做什么？不留下来把戏看完？”

　　突然，一群人走了进来，古姐用一个轮椅推着周公礼，身边是成东林，叶飞扬和白池，虽然只有这么几个人，但是他们的出现却让易师爷和金七爷傻眼了。

　　“你，你没死？”易师爷一脸惊恐的看着周公礼，此时此刻，他已经开始明白过来了，周公礼的死，压根就是那个疯女人在自己面前演的一出戏。

　　周公礼面无表情的说道：“以前的周公礼死了，现在坐在你面前的是劫后重生的周公礼，师兄，谢谢你教会了我人生的道理。”

　　“什么道理？”

　　“防人之心不可无，还有就是，斩草要除根，在你抓了我之后没有下死手，这对于我来说，也算是一个反面教材了。”

　　“这样说来，要是我落入你手里，你就会对我下死手了？”易师爷冷冷的看着周公礼，似乎有些不屑。

　　周公礼摇摇头，说道：“我学会了狠，但是我还不到没血性的地步，你是我师兄，要是我杀了你，我恐怕这辈子都不能安生了，所以我可以给你两个选择，一个自己向洪爷自首，一个就是从这里跳下去。”

　　“都是死路！”

　　“不，从这里跳下去还有活下去的机会。”

　　周公礼的话中带着几分的寒意，但是这在成东林等人看来，这却是正常的表现，因为周公礼就差点死在了这个师兄的手上，现在情况反转，周公礼自然不会重蹈易师爷的覆辙了。

　　这时候，洪爷等人也上楼来了，当他看见成东林的时候，本是想发难的，但是紧接着看见和金七爷站在一起的易师爷的时候，他脸上的肉一阵抖动。

　　“这是怎么回事？”洪爷冷冷的问道。

　　“洪爷，他们……”

　　“你闭嘴，老子没问你问题。”易师爷似乎想辩解，但是被洪爷粗鲁的打断了他的话，此时此刻，洪爷似乎瞬间老了十年一样，儿子离开，司徒慕白的离开，如今就连易师爷竟然也和金七爷扯上了关系，这一切的一切，让他感觉自己一生建立起来的东西，瞬间崩溃了一样。

　　紧接着，成东林挥挥手，并说道：“会有人给你解释清楚这到底是怎么回事的。”

　　在成东林这样说完之后，李青山押着四眼师爷走了上来，当易师爷看见四眼师爷的时候，脸上的神色登时就变了，他就知道四眼师爷不该留，本来他是想着这件事之后就除去四眼师爷，可没想到自己的犹豫却是造成了这样的结果。

　　当下，四眼师爷就在洪爷面前将事情说了出来，当然，其中杀洪卓的事情四眼师爷也冤枉在了易师爷的头上，这是成东林教他的，也只有这样，他才有机会保住自己的小命。

　　可谁想到，四眼师爷这样说完之后，愤怒中的洪爷掏出一支枪，对着四眼师爷的头就扳动了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响，周围瞬间陷入了安静中，杀人是犯法的，但是对于洪爷来说，杀人只需要找个替死鬼而已，更何况他杀的还是四眼师爷这样一个小人物。

　　“把那个叛徒给我捉起来。”紧接着，洪爷指着易师爷喊道，紧接着，他身边的两名男子就要上前，不过这时候易师爷却是大喊道：“你们都别过来。”

　　“嗯？”

　　众人一愣，易师爷已经掏出一把枪，不过他不是对着别人，而是对着自己，这时候他的脸上多了几分的悲壮，他明白，要是落在洪爷手上，那只能是生不如死的下场，所以，这成了他最好的选择。

　　局面转变太快，他瞬间被逼上了绝路。

　　“师弟，没想到最后我还是输了，但是，我不是输给了你，而是输给了命运。”

　　话毕，随着一声枪响，易师爷也吞枪自杀了。

　　看着易师爷死去，周公礼的脸上两行泪水流了下来，他们是师兄弟，本不应该相互争斗的，但是易师爷喜欢争强斗胜，到最后甚至丧失了理智。聪明是有的，却用错了地方！


第220章 回家是技术活

　　这一切其实都是易师爷一手策划的，现在他死了，事情似乎也就落幕了。

　　“李纯，我们走。”金七爷冷哼一声，准备和李纯一起离开。

　　跟在洪爷身边的三人却是拦住了他们的去路，这三人要是论单独的实力的话不是李纯的对手，但是三个人一起上的话，绝对是可以虐杀李纯的。

　　“你什么意思？你想要和我们龙堂开战吗？今天我要是不能够活着离开这里，接下来就是我们龙堂和你们洪帮无休止的争斗。”

　　“谁在乎？”洪爷撇撇嘴。

　　“你……”金七爷气呼呼的骂道：“你是越活越糊涂了吗？我们争斗，最后捡便宜的是谁，还不是这姓成的小子和花刀会吗？”

　　“谁在乎？”

　　“你……”

　　洪爷盯着金七爷，他觉得现在金七爷的话很可笑，现在的洪爷已经将洪卓的死和司徒慕白的死归咎在了金七爷的身上，这样的仇怨，难道金七爷觉得自己还会放过他吗？

　　接着，洪爷看向成东林，冷然的说道：“京华市道上要大乱了，对于你来说是个机会，如果我有一天会死在谁的手上，一定是你。”

　　成东林淡然一笑，说道：“或者，洪爷你可以选择安度晚年呢？”

　　“哈哈，想要不费周折就拿下我们洪帮么？那断然是不可能的。”

　　“那洪爷你可要坚挺一点喽。”

　　成东林哈哈一笑，然后说道：“那我们就不妨碍洪爷你处理事务了，我们先走了。”

　　成东林等人离开，过了没多久，全德楼三楼就传来了阵阵惨叫声，最后归于平静。金七爷在京华市道上也是呼风唤雨的人物，可惜他太相信易师爷了，所以只落得了这么一个下场。

　　一个小时之后，金七爷和李纯的尸体被一丝不挂的挂在了全德楼上，洪帮的人也离开了。

　　全德楼方面的人也没有人敢动他们的尸体，毕竟这是道上的人做的事情，他们不敢理会，不过这件事出来了之后，全德楼恐怕就经营不下去了。

　　消息传到龙堂是一个多小时之后，龙堂的人前来带走了尸体，这也意味着，龙堂要换新的老大，而且，和洪帮之间的冲突很快就会上演了，京华市道上也要乱了。

　　可是，这一切的一切都和成东林等人无关了，经过这两天的折腾，大家都疲累了，所以成东林要做的就是要回家蒙头大睡一场。

　　也就在大家准备散去的时候，古姐喊住众人，笑道：“这两天大家也辛苦了，要不休息一段时间之后，等我定了日子请一起上登云台吃一顿吧，我请客。”

　　“呃，古姐请客？这是有什么喜事吗？”李青山露出了他招牌的猥琐笑容。

　　古姐笑道：“这次的事情能够这样完美解决，这本来就是大喜事啊，而且，我请客大家一定要到场，因为老娘准备把自己许配给这瘸子了。”

　　“啊？”

　　“哈哈～～”

　　众人大笑，大家都没想到，经历了这样的患难，这两人反倒是走到一起了，大家对此也挺高兴的，这且不说是不是有情人终成眷属，但是周公礼觊觎古姐那么久，两人总算能勾搭在一起了，这就是好事儿。

　　所以，大家毫不犹豫的答应了下来。

　　成东林坐上花荣的车离开，因为现在两人都住在皇家一品，而成东林白天开的是公司的车，这时候当然就乐得坐顺风车了。

　　上车之后，成东林向花荣道了一声谢。

　　花荣笑道：“兄弟之间，哪里需要多谢啊！”

　　成东林一笑，他是把花荣当兄弟了，但他也不是那种不懂感恩的人，所以这声感谢是必须的。

　　回到皇家一品，车子在花荣家里停下，成东林则是步行回家，而当他回到家门口的时候，却看见几辆豪车停在了家门前，其中最绚丽的恐怕就数中间那辆劳斯莱斯幻影了。

　　当成东林看见这样的规模，登时有些傻眼了，这里几辆车都堪比花荣家里的跑车库啊，而且看样子这只是人家平常出行的用车，而不是像花荣那货拿来珍藏的。

　　而在几辆车的边上，还站着几名汉子，这些汉子身上都穿着式样端正的西装，纵然他们看起来像是在这里看车的，但是从他们身上的气息分析，这些人都不简单啊！

　　看见这些，成东林首先想到了唐心的家族，毕竟这次唐心被绑架，她家里人不可能不知道，知道了怎么会不关心自己的女儿呢？

　　当下，成东林就准备进屋，可谁想到那几名男子竟然拦住了他的去路，其中一名男子问道：“这位先生，请问你找谁？”

　　“呃，我是这个家的主人啊！”成东林哭笑不得，这算是怎么一回事啊？自己回家还得被盘问吗？

　　“对不起，先生，我们要先确定一下你的身份，要不你先等一等？”那男子显然没有让成东林进去的意思。

　　“等什么等？这是我家，我回家还得出示身份证不成？”成东林这时候也有些生气了，凭什么啊？这可是自己家。

　　可尽管这样，那几名男子依旧是伸手拦住成东林的去路，成东林脸上布满了寒霜，然后伸手一搭，先是扣住为首那名男子的手腕，男子想要收缩，却被成东林一拉，整个人摔倒在地上。

　　其余几名男子这时候也欺近身来，三人围攻，一人抓手，一人打头，一人抱腰，这三人的配合十分默契，面对这样的三个人，就算是功夫老手只怕也有点吃亏。

　　可是成东林的实力明显比他们高很多，在实力面前，再多的技巧也是无用的。

　　“倒下吧！”

　　成东林一声爆喝，在他身体的带动下，竟然一下子就将三人纷纷撞到在了地上，而且每个人摔得都不轻，要站起来也在所不能。

　　接着，成东林就在指纹锁上输入自己的指纹，开门走进去之后关上门，没让那几人进来。

　　“谁？”就在这时候，一个娇俏的身影突然袭近，成东林连忙避开，可是对方的攻击紧随而来，这让成东林头疼得很，什么时候开始，回家竟然变成技术活了？


第221章 燕京巨族——唐家

　　“嗖”的一声，面对对方的第二次攻击，成东林只好使出小挪移术，然后瞬间和对方拉开了十几米的距离。

　　“咦，想不到还有些本事。”一双妙目盯在成东林身上，上下打量。

　　成东林也在看着对方，看见对方样子的第一眼，成东林的第一感觉就是冷，这是一个很冰冷的女人，第二感觉才是漂亮，不管她是僵尸脸还是木板脸，都不能掩盖她是个美女这个事实。

　　美女是要从多方位来总结的，年龄不大，也就在20岁左右，论长相，女人长了一张冰山美女的脸，秀发披肩，透着几分灵秀，论身材，这女人有一个魔鬼身材，特别是她穿着一身紧身黑色的装束，可以看得出她身上该大的大，该小的小，特别是她拥有一个堪比唐心那样的胸脯，让成东林的目光最后还是落在了上面。

　　看女人，一看脸蛋，第二就要看这胸脯了。

　　“你再用这样的目光看着我，你信不信我让你一辈子不能人道？”女人冰冷的说道。

　　这也太狠了吧？

　　听着对方的话，成东林就有一种胯下凉飕飕的感觉，人家别的女人一般会说信不信我把你眼睛挖出来，但是这妞够强悍，直接的要让人不能人道。

　　不过，这样的话听着霸气，成东林可不觉得对方有这样的本事，当下嘻嘻笑道：“那你来吧？我让你亲身体验一下我是不是不能人道。”

　　“流氓！”

　　女人喝骂一声，又准备上前来打成东林，不过这时候却被一个声音喝止了，“小怜，你在干嘛？”

　　女人转过身去，正看见十三从里面走了出来，当下说道：“十三哥，这家伙突然闯了进来，外面的人恐怕也被他打了，所以……”

　　“胡闹，他是成东林，是唐心的朋友。”十三责备的说道，不过他这责备却不算是生气，更多的像是对小妹妹一个关爱的斥责。

　　“你就是成东林？”女人虎着脸看着成东林。

　　这女人和十三认识，那应该也是唐家的人了，当下便点点头，不过这样的气氛有些尴尬，所以十三勉强笑道：“这是我妹妹白小怜，小怜，现在知道误会了，还不给人家道个歉。”

　　“哼，这件事我本没有错。”白小怜冷哼一声，然后转身回去了，十三尴尬一笑，也跟着回去了。

　　反倒是成东林，作为这个家的主人，现在怎么有种自己成外人一样的感觉呢？

　　穿过小路，经过温泉池，走进大厅之后，大厅里坐满了人，家里的女人自然个个都在，其中就连李心雅也还没离开，大家坐在右边，而左边的却都是陌生人。

　　成东林的目光首先落在了一个中年男子的身上，虽然他身边还有十三和几名男子的存在，但是成东林一眼就看出了这男子的与众不同。

　　合身整齐的西装，一丝不苟的发型，脸上不时的微笑，虽然看似平淡，但是成东林却看出了这个男人那久居上位的那种上位者气度，比之洪爷之流的，压根就不是同一水平线的。最重要的是他和唐心的长相有几分相似，加上唐心正依偎在这男人身边呢，所以成东林就知道，这中年男子应该是唐心的父亲。

　　当下，成东林脸上变换出笑容，走过去笑道：“唐叔叔你好，我叫成东林，是唐心的朋友，嘿嘿，今天是我去把唐心救回来的。”

　　“……”

　　周围的人额角直冒黑线，这家伙这是啥意思？这不是在邀功吗？而且白天要不是十三出手及时的话，这家伙就算能活命，那至少也得重伤啊，他好意思这样邀功么？

　　其中特别是坐在十三身边的白小怜，这时候脸上已经黑下来了，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　不过，相对于众人的反应，唐云山的反应却是比较正常的，他站了起来，伸出手来，笑道：“谢谢你对小女的照顾，我这女儿打小就被我们宠坏了，希望没给你添麻烦。”

　　成东林与之握手，一边笑道：“没有没有，唐叔叔你客气了。”

　　“爸，你在胡说什么呢？人家哪里不听话了，而且我才不会给东林哥添麻烦，我还为他管理一个厂子呢！”唐心听着两人的对话，这下可不满意了。

　　唐云山哈哈一笑，然后怜爱的轻抚着唐心的头，他当然知道唐心经营一个厂子的事情了，事实上，唐心在京华市这里做的任何事情，他都知道。

　　也正因为这样，他才对成东林这样感激，在他的心里，是成东林改变了唐心，让她从一个娇生惯养的小公主，慢慢成长到现在这样，这是对于作为父亲的唐云山最想看到的。

　　成东林这时候才回到了徐洁等人身边，而他刚刚坐下来，付梦妮就在他耳边轻声道：“你这色狼，随便租个房子出去都拉回来一个金主啊！”

　　“呃，啥意思？”成东林装糊涂。

　　付梦妮翻翻白眼，说道：“其实这唐云山不出现，我还不知道唐心竟然是他的女儿呢，燕京唐家，那是燕京四大家族之一，势力通天，祖辈上也不知道有多少人是位居高官的，就拿现在唐家刚刚放权给唐云山的唐布衣来说，那就是在燕京跺跺脚都能让燕京振动的大人物啊！”

　　“呃，这么厉害？”成东林也是大吃一惊，其实他对燕京唐家也算是有些了解，那才是真正的豪门巨族啊，他早觉得唐心家世不简单，想不到竟然是燕京唐家的，也难怪身边会有凌雪晴这样的江湖中人相伴了。

　　而眼前这个正饰演着一个慈父角色的唐云山，在燕京除了经营庞大的唐家产业之外，同时也身居要职，所谓朝中有人好办事，不管是在商场上还是官场上，唐家都是赫赫有名的存在，所以唐家有多庞大就可想而知了。

　　不过，继而成东林却是一脸好奇的看着付梦妮，“梦妮，这些事情你是怎么知道的啊？你可别说就因为你是做警察的哦，这样的鬼话我可不信，对了，你家是做什么的啊？”

　　“去，我家做什么的关你什么事？”付梦妮又瞪了成东林一眼，然后躲到了徐洁身边。

　　成东林嘻嘻一笑，虽然自己和她已经生米煮成熟饭了，但是她似乎还有很多事情对自己隐瞒了呢！


第222章 九转金丹

　　唐云山虽然是对成东林比较另眼相看，但是他这次匆匆忙忙来到京华，就是冲着女儿来的，所以他和成东林说话也只是开始时候的几句。

　　而唐家偌大的家业，每天需要他处理的事情太多了，所以他也只在这半山别墅中停留了一个小时的时间就准备离开了，离开之前，唐云山语气凝重的说道：“为了不让我和你妈担心，我准备让小怜留在你身边保护你，你十三叔和泰叔要跟我一起回京，没个人看着你我不放心。”

　　“啊，爸，我又不是小孩子了，而且我不是有雪晴在么？”唐心略有不满。

　　唐云山说道：“下个月雪晴也得回燕京一趟，她爸妈要她回去接受家族洗礼，所以我只能把小怜留下来。”

　　“可是……”

　　“要么让小怜留下来，要么你和我一起回燕京，你自己选择。”唐云山板着脸说道，发生了这次这样的事情，他知道自己断不能在女儿的安全上大意了。

　　唐心见唐云山这样，最后只好委屈的答应了。

　　一旁，成东林有些郁闷，这白小怜和自己有冲突，要是把她留下来，那可不是好事啊！不过，他知道这是唐云山关心女儿的安危，所以唐云山这样的做，他也没办法啊！

　　接着，唐云山等人就匆匆忙忙的离开了。

　　成东林对凌雪晴笑道：“雪晴，刚刚唐叔叔说你爸妈让你回家接受家族洗礼，这是什么意思啊？”

　　凌雪晴笑道：“这是我们凌家的规定，儿子的话，八岁左右接受洗礼，女儿在十八岁左右接受洗礼，这洗礼不是一种仪式而已，而是能够清净人体质的一种方法，也就是说，我经过洗礼之后，就能够修炼了。”

　　这不是和伐骨洗髓差不多吗？

　　成东林有些好奇，同时他也明白了一点，凌雪晴出身蜀中凌家，本来就应该修炼的，但是她身上真气全无，只是会一手飞针，原来是因为一个古怪的家族洗礼。

　　根据空蝉子所说，这人的修炼，最好从三岁左右开始，小时候的修炼才是黄金时间，而且能够将根基巩固得更加扎实，但是凌家这明显有所不同啊！

　　看来大道三千，修炼之路也是各不相同的啊！

　　接着，徐洁安排白小怜入住，成东林看着白小怜那冰冷的脸可没多少好感，当下就回房去了。

　　而回到房间，第一件事不是洗澡，不是修炼，而是首先进入到了命简的本源世界中。

　　当成东林看见天元道人的时候，登时就气不打一处来，开口就骂道：“你这混账老家伙，你不是说自己的修为多强大么？还说谁谁谁都不是你的对手，今天要不是有高人出手救我，我早完蛋了，可你呢，除了叫老子跑还能做什么？”

　　“轰隆～～”

　　就在成东林尽情的发泄着，骂着的时候，这本源世界的天空突然一片灰霾，接着一个遮盖天地的大手从云层中伸了出来，成东林压根就没有闪躲的余地，然后就被压在了地上，动弹不得。

　　“收！”

　　一声喝，那只大手突然消散，空中恢复一片清明，然后天元道人走到成东林身边，虎着脸说道：“现在，你觉得我厉害了吗？”

　　“呃……”成东林狼狈的站了起来，不过这时候的他已经傻眼了，这也太疯狂了吧？

　　天元道人冷哼一声，说道：“我本来就很厉害，但是我的厉害只局限在这命简中而已，这命简的封印太强大了，我根本无法突破，平时能够驱使出万分之一的实力来帮你已经算不错了。”

　　“呃，也就是说，你能帮助我的力量，只有你真实力量的万分之一？”成东林惊讶的问道。

　　“不然你以为呢？”天元道人没好气的说道：“今天那样的情况，你别埋怨我的力量不行，首先得在你自己的身上找问题，是你的修炼不够努力，而命简的气息与你息息相关，所以我才只能用出这么点力量而已，只有你的实力越强大，我所能分离出来的力量就越大。”

　　“……”

　　听着天元道人的训斥，成东林的脸上也有些挂不住了，其实他也明白自己在修炼上的确还不够努力，而之所以不努力，是因为他觉得现在的世界，灵气缺失，能够修炼到非常强大的人几乎没有，所以他也没觉得自己得多努力。

　　但是今天他首先被十三的那种强大震撼了，现在进入到命简的本源世界，天元道人的这一手更加是把他惊得差点掉下巴了，原来修真者可以这么强大的。

　　而修真之人，心性是非常重要的，可自己每天都为这些世俗的事情烦扰，进而荒废了那么多的修炼时间，这真的是不应该啊！

　　见成东林不说话，还一脸内疚的样子，天元道人这才没继续说了。

　　好一阵之后，成东林好奇的问道：“对了，老头子，刚刚你那一手是什么啊？好神气啊！”

　　“那叫遮天手，你也别羡慕，因为那不是你现在的修为能学的。”天元道人说道。

　　“呃！”成东林心里郁闷得很，这老头子这是敝帚自珍啊！

　　成东林厚着脸皮说道：“老头子，你别怪我埋怨你啊，我现在怎么也算是你的弟子了，但是你除了教我钓鱼修炼心力之外，可没教我一些有用的东西啊，你这师父也当得太不称职吗？”

　　“这能怪我吗？你的修为要是早突破到玄阶，开启炼神塔，那对你的好处就更加多了。”

　　“……”成东林语塞，这老头，就不能别再提这事吗？

　　接着，天元道人说道：“好吧，现在你怎么也是黄阶三品了，算是勉强入门了，我就送你样东西吗？”

　　“真的吗？”成东林听到天元道人说送自己东西，登时眉开眼笑，问道：“是送高深法诀吗？还是送个宝剑？”

　　“都不是！”天元道人白眼一翻，然后扔给成东林一本书，说道：“这是《九转金丹》，这书你只能在本源世界里看，不能带到外面，但是它对你有莫大的好处。”

　　九转金丹？

　　成东林不解，当下翻开书本开始看了起来。


第223章 初次炼丹

　　开始的时候成东林不明白天元道人给自己这《九转金丹》到底是什么样的书，不过他的理解能力也不低，这书看下来，他也慢慢了解了。

　　修真中自身的努力修炼是关键，但是有时候也可以通过别方式来提升自身修为的，这就是炼丹了。早在秦始皇的时候，徐福就带领三千童男三千童女到海外寻找长生不老药，这所谓的长生不老药，就是这仙家的丹药了。

　　不过，这《九转金丹》中所练出来的丹药可没有长生不死的功效，可即使这样，那也是很厉害的，书中丹分九转，一转灵丹的效用比较微弱，顶多也就是强身健体，强劲筋骨之类的，随后二转三转的丹药倒是有些特别的效用，比如美容，解毒，这对经营“素颜堂”的成东林来说最有用。

　　四转到六转的药基本都是一些辅助修为的药物，比如说增加身体对灵气的敏感度，提升修炼速度，其中还有一种丹药却是让成东林有些无语，丹药名为“天阳”，其实就是一壮阳药，当然，能够起这么一个霸气的名字，估计药效要比市面上的那些壮阳药强大多了。

　　七转八转的丹药也是辅助丹药，不过不同是，每一种丹药前都注上七品或者八品的字样，估计这些丹药的效用要比四转到六转的大很多吧！

　　至于九转的，却只有一种丹药，名字就叫九转金丹，看着九转金丹四个金色大字，成东林就这九转金丹才是最了得的丹药了。

　　“九转金丹的炼制，至少需要天阶的修为，所以你现在还是别异想天开了，好好注意一下三转之内的丹药炼制，还有努力的提升自身的修为吧！”天元道人很不合时宜的泼冷水。

　　成东林嘻嘻一笑，最近洪帮和龙堂肯定要不断摩擦，根本就无暇顾及东林社的发展，也就是说，自己会有一段休整时间。

　　而他现在也意识到了修炼的重要性，所以这段时间，就是自己巩固修为，争取突破到玄阶的最佳时机了。

　　当天晚上，成东林就一直待在命简的本源世界中修炼，直到第二天早上醒来，睁开眼，身上一阵清爽舒适的气息散发开来，这让成东林不由得深深的吸了一口气。

　　一晚上的修炼，现在他已经感觉精神百倍了。

　　今天唐心三个女生不用上学，昨天李心雅受伤了所以大家一并回来，晚上就没走，留在别墅这边休养了。

　　所以今天早上成东林特意让人多做了点早餐。

　　而住进别墅，身边有了佣人，成东林早起之后不用做早餐，可他也多了点事情做，那就是晨运。

　　他的晨运并不死板，可以是打一套拳，可以是到完全去跑步，也可以在健身房里挥洒汗水。

　　众人吃过早餐之后，付梦妮说道：“现在赶尸人的案件也算是告一段落了，我今天就搬回去吧！”

　　“搬回去？”成东林一愣，不过他看着白茹盯着自己的目光，知道这女人肯定也知道了什么，所以没敢开口挽留付梦妮。

　　不过这时候唐心竟然出言挽留了，“梦妮姐姐，你在这里住下来就好了啊，这里距离你们警局也不是很远啊，何况还有专车接送呢，再说了，你回去还得交房租，在这里的话是不用交房租的哦！东林哥你说是吧？”唐心说着时候，还对成东林挤眉弄眼的。

　　成东林连忙打哈哈道：“对啊，一个人民警察住进这里来，我们瞬间就觉得生命财产得到了保障，所以我们可以不收你的房租的。”

　　“你是把我当门神了吧？”付梦妮白眼一翻。

　　成东林笑道：“那哪能相比啊，我长这么大还没见过这么漂亮的门神呢！”

　　“德行！”

　　一群人鄙视的看着成东林，不过其中只有白茹正笑嘻嘻的看着他，似乎已经洞悉一切了一样。

　　最后，大家都相劝，所以付梦妮最后竟然还真答应下来了。

　　付梦妮答应住下来，其中最开心的当然就是成东林了，因为他和付梦妮之间的关系已经不纯洁了，到了晚上，他还能偶尔和付梦妮细细的探讨一下闺房之乐，何乐而不为？

　　接着，除了付梦妮是回警局上班的之外，其他人都回“素颜堂”上班，其中就连唐心的保镖白小怜也跟了去，可谓浩浩荡荡的。

　　不过白小怜似乎一直在记恨成东林，所以在和成东林的接触中，总是冰冷着脸，对此，成东林也只当没看见，对这冰冷的女人，成东林也没多少好感，所以两人还是河水不犯井水的好。

　　忙碌了一个早上之后，成东林又跟白茹请了半天假，最近成东林请假已经成了家常便饭，加上他还是最大的老板，白茹虽然是老板娘，但是也不好拒绝，只好放行了。

　　离开“素颜堂”之后，成东林首先到附近的药店买了一堆的药材，然后到附近的古玩街买了一个药鼎，还有一个小火炉，然后闲逛了一下，买了一堆杂七杂八的东西这才回到了皇家一品。

　　昨天晚上天元道人给了他那本《九转金丹》之后，他就一直琢磨着要自己炼丹，因为单单是靠丹药就能够让自己的修为提升，这样的好事成东林又怎么会放过？

　　回家之后，成东林也没敢在房间里炼，毕竟这东西要是出错，那是有危险的，所以他就到了屋子旁的小花房里，弄了一块地方来炼丹。

　　这小花房一般都是佣人在打理的，因为自己决定在这里炼丹，所以他就向佣人要来了钥匙，并且规定以后不用别人来打扫，这小花房也只能是他一个人进来。

　　“砰！”

　　也就在成东林在小花房捣鼓了十几分钟之后，里面突然传来了巨大的爆炸声，成东林脸上一片漆黑。

　　命简中，天元道人却是气呼呼的骂道：“小子你怎么这么笨啊，那东西能直接加热的吗？你的黄柏加进去了没有？你有没有点常识啊？”

　　成东林站在一边，却是灰头土脸的，他怎么知道制作一个最初始的太极丹竟然都这么难呢？看来，炼制丹药这东西，单单是靠自己这样胡乱的摸索是不靠谱的，自己得去好好了解一下才行。


第224章 恶人还需恶人磨

　　炼丹不是一件简单的事情，虽然一旁有天元道人的指导，但是成东林觉得自己了解还是少了一点，所以第一次炼丹失败了之后，他反而静下心来，然后慢慢跟随天元道人学。

　　再过了一个多小时，成东林总算是没怎么错了，第一批十枚的太极丹就被他放在了鼎炉中温养，然后他却是离开家里，准备回店里。

　　他回店里的目的，其实就是想问凌雪晴借个借书卡的，凌雪晴说他们学校的图书馆书籍类目齐全，自己是该去恶补一下了。不过当他开车出门，过了一阵子之后，却看到了一个大型商场上醒目的“文化书店”的招牌，当下成东林就将车子停好，然后乘坐电梯到了五楼。

　　商场五楼，是电影院和书店相连的，成东林乘坐电梯一直到了五楼，穿过电影院才进入到了书店中。

　　这文华书店在京华市来说，绝对是最大型，而且类目也是最齐全的，在电子书悄然兴起的时代，很多人的阅读已经渐渐转移到了手机等电子设备上，所以现在很多这样销售实体书本的书店都慢慢的消失了，像文化书店这样的大型书店，更加是少之又少。

　　成东林按照书店中牌子的指示，很快就找到了中医类的书籍，中医书籍，因为比较冷门的缘故，所以很多书店中医类的书籍都不多，但是让成东林惊喜的是，这书店中单单是中医类的书籍，就占据了三个大书架。

　　粗略浏览一遍之后，成东林首先挑了一本《中医与迷信》的书，这本书的作者名叫李晚年，书中讲述了一些古代迷信中以中医的角度来解释的书籍，书中就将古代修真者炼丹这种东西引入，看着也让人拍案称奇。

　　这是一个科技昌明的时代，要是有人听到修真炼丹之类的，肯定会说这就是迷信，但是这李晚年却是以中医的角度论述解释，然后竟然是赞同了这炼丹之说。

　　而在成东林这看书的过程，因为这书店中可没有地方提供给购书者专门看书的地方，所以他就一屁股坐在了地上，看得入神。

　　也就在这个时候，他的脚突然被人踢了踢，成东林想这是因为自己阻挡了对方去路的缘故，所以就收起脚来，可让他郁闷的是，对方竟然又踢了自己一脚。

　　“你……你大爷？”成东林仰起头来，看着眼前的女子，登时惊讶的说道。

　　“你大爷的，你什么意思？你骂人？”小妞怒吼一声，她这一声骂，登时就让书店中不少正在安静看书的人都看了过来，不过看见这少女还挺可爱的，也就没出言责备。

　　成东林苦笑，他那样说话可不是要骂人的意思，而是这小妞他认识，上次在皇家一品的时候，自己的车和对方的车相撞了，要是成东林没记错的话，她爷爷还是鼎鼎大名的东北药王李归一。事后，成东林也特意查过李归一这个人，同时也得知他的孙女叫李仙儿，因为家里人宠爱得很，养成了泼辣性子，所以又有外号小辣椒。

　　第一次见面的时候，李仙儿下车了就一个劲的骂“你大爷”，所以当成东林看见对方的时候，第一个反应就喊了对方一声你大爷。

　　双方闹过不快，而当时李仙儿就信誓旦旦的说和成东林没完了，所以这次在书店中相遇，李仙儿当然不会错过这个教训成东林的机会了。

　　不过成东林可不想跟这样野蛮的大小姐斗，所以站了起来准备离开。

　　可这时候李仙儿却是说道：“你干嘛见到我就走？是不是知道自己做了亏心事，现在感到很不安啊？”

　　“亏心事？什么亏心事？”成东林疑惑的问道。

　　李仙儿哼声道：“还要我挑明白吗？我说的当然就是那天晚上你撞了我们车的事情了，就是因为你这个胡乱开车的家伙耽搁了我爷爷的时间，害得我爷爷只能去帮人看病。”

　　“这……医者父母心，你爷爷既然是神医，那去给人看病不是很正常的吗？”

　　“正常个鬼，你大爷的，在大家眼里，我爷爷给人看病是正常的，不看病是不正常的，但是医生也是人，医生也需要休息的好不好？我爷爷出来度假选择京华这里，为的就是避开那些病人，可都是因为你，那晚我爷爷才不得不去给人看病的。”

　　“……”

　　耽搁药王李归一的事情，其实成东林心里是有些内疚的，但是有点内疚可不是说明他就是错的，事实上他可没错，因为那次的车祸，肇事的不是自己，而是李归一那司机开车太匆忙了而已。

　　所以，成东林摆摆手，说道：“这件事和我没关系，那次的车祸也不是我的错。”

　　“你的意思是我们的错？”

　　“差不多就是这个意思吧！”

　　成东林淡淡一笑，但是李仙儿却是被气了个半死，在她看来，那天的情况不管怎么说，都是因为成东林的缘故，现在成东林这话，更加是让气不打一处来。

　　紧接着，李仙儿竟然提起脚，直接就往成东林的脚背上踩去。

　　“啪”的一声响，成东林瞬间避开了李仙儿这黑心的一脚，那高跟就直接踩在了地面上。

　　“你大爷的，你竟然敢躲？”

　　李仙儿显然是一个泼辣到一定程度，而且还修炼过的人，这时候成东林避开，她更加生气，紧接着又是一脚踢过来，这一脚刁钻得很，直接的就是撩阴腿。

　　“擦，小妞你想我绝后啊？”成东林看见李仙儿出脚的角度，脸上也登时黑了下来，然后双腿一夹，登时就将李仙儿的脚给夹住了。

　　“你大爷的……你放开。”李仙儿登时就急了，要是成东林这一夹是将自己的小腿架在他小腿上那还没什么，但是成东林这下却是用大腿根部的位置夹的，在她看来，那是男人身上最肮脏的地方了。

　　“啪！”

　　就在李仙儿这样说着的时候，成东林却是一巴掌打在了李仙儿的丰臀上，这登时让李仙儿愤怒了，可面对这小恶人，成东林一点也不惧，恶人还需恶人磨，她恶，自己更加恶。

　　成东林一脸得意的说道：“现在开始，我要是听到你说一句你大爷，我就打你屁股一下，你信不信？”

　　“你大爷，我……”

　　“啪！”

　　为了兑现自己的话，成东林又是狠狠的在李仙儿的屁股上打了一下，没有丝毫占便宜的心思，李大神医不会教孙女，自己帮他教。


第225章 神医也会生病？

　　虽然打小美女的屁股是一件很舒爽的事情，但是处于成东林现在的境地，却是有些尴尬，因为他打李仙儿的屁股，李仙儿生气之下就猛的挣扎，而她这一挣扎，她的小腿和自己下身的摩擦就越厉害。

　　好一阵子之后，成东林差点就想大喊一声：小妞你别再动了，你要是再动的话，哥就硬了。

　　当然，这样的话不能说出来，所以成东林只好苦苦忍耐。

　　要放开这小妞吗？想要避开面前这尴尬的场景，放开李仙儿似乎是最好的选择了，但是大丈夫一言既出驷马难追，自己说了要教训这小妞，就断不能中途而废的。

　　“你，你到底放不放开我？”李仙儿被成东林打了七八下的屁股，这时候再不敢提“你大爷”三个字了，不过她看着成东林的目光却是充满了怨恨。

　　对此，成东林倒是比较满意，至少这小妞还是会服软的。

　　也就在成东林准备放开李仙儿的脚的时候，一人突然走了过来，“小辣椒，你们这是在做什么？”

　　“啊？”

　　成东林和李仙儿这一刻都傻眼了，这走过来的不是别人，正是李仙儿的爷爷李归一，当然，他们傻眼了，这药王此刻也有些郁闷，他是真弄不明白李仙儿和成东林现在到底是怎么个情况。

　　“哈哈，李神医，想不到在这里也能碰见你，可真巧啊！”成东林哈哈一笑，然后就在李归一不注意的情况下将李仙儿的脚放开了。

　　李仙儿瞪了成东林一眼，不过在爷爷面前，她不好说出成东林刚刚欺负她的事情。

　　李归一方才的时候虽然是挺惊讶的，但是对于自己孙女的性格，他是在清楚不过了，所以他也猜到了方才自己的孙女肯定和这个年轻人发生过冲突。

　　当然，这样的事情他也不好说穿，当下目光落在成东林手上，看见他手中拿的那本《中医与迷信》，当下笑道：“年轻人，你也喜欢中医的吗？”

　　成东林淡淡笑道：“略有涉猎而已。”

　　李归一感叹一声，说道：“现在的年轻人，喜欢中医的可不多了，就像我这孙女吧，什么西医，藏医之类学了一通，但就是不乐意跟老头子我正正经经的学中医。”

　　李仙儿吐吐舌头，毕竟各人爱好不一样，爷爷是中医，但是儿孙辈的也不一定喜欢中医的。

　　接着，李归一继续说道：“不过，你手上的那本《中医与迷信》并不适合你吧，难道你也相信丹道之说？”

　　“为什么不相信？”成东林虽然不大想在这样的中医泰斗面前班门弄斧，但是刚刚看这书的时候，书中的很多论点还真的引起了他的共鸣，当下便说道：“现在的中医，很多人都喜欢为之冠上科学的帽子，觉得中医要有理有据，但是我觉得，中医博大精深，有些方面的事情本就是玄之又玄的，为什么没有一个合理的解释就是迷信呢？而且不少的学术专家说什么没有科学根据，但是这个世界上本来就有很多事情是没有科学根据的。所以，对于这书所论述的观点，我可是非常认同的。”

　　“哼，拍马屁，马屁精。”李仙儿这时候不屑的看了成东林一眼。

　　成东林白眼一番，这小妞没事吧？自己在赞赏这本书而已，这是一种欣赏，怎么就成马屁精了？

　　李仙儿继续哼声道：“难道我说错了吗？你明明知道这书是我爷爷写的，所以你就在我爷爷面前大加赞赏，你这不是马屁精是什么？”

　　“啊？这李晚年就是李神医？”成东林一惊一乍的看着李归一，他怎么也想不到写这书的人竟然就是李归一，如果他知道这就是李归一所写的话，那自然是不敢在李归一面前这样说了。

　　想起自己刚才说的话，成东林都觉得自己脸上有点红了，这话听在李归一耳中，那还真有几分拍马屁的嫌疑啊！

　　不过，李归一这时候却是哈哈笑道：“我姓李，字晚年，所以写这书的时候就用了这么一个名字，我相信年轻人你肯定也不知道这李晚年就是我，所以我也绝对相信你不是在拍马屁。”

　　“哈哈，我写这书，其实就是宣泄一下我对世人那种对中医的愚见，是一种宣泄，从来没想过会有一个赞同这书的知己，没想到在这里却碰上了一个年纪尚小的知己，哈哈，此生无憾，此生无憾矣。”

　　听着李归一的话，成东林一阵汗然，他没想到自己这样的一番话，竟然让这样一个就连空蝉子都赞赏的李神医欣赏自己，这一刻，成东林甚至都有些飘飘然的感觉了。

　　不过，这一老一少的高谈阔论却是让一旁的李仙儿连翻白眼，自己的爷爷何时对一个年轻人这样友好过？可这个年轻人偏生就是自己非常讨厌的家伙，而且刚刚他还打自己的屁股来着。

　　成东林和李归一这一老一少聊得兴奋，而这时候，成东林却是注意到了，李归一的脸色渐渐变得苍白，这似乎是发病的征兆啊？

　　当下，成东林问道：“李神医，你……你是不是不舒服啊？你的脸色很苍白啊！”

　　“啊？不好，爷爷，你的药在哪里？”李仙儿顿时一阵惊慌，然后在李归一的身上掏药，最后掏出一个翠绿色的瓶子，打开瓶盖把药倒出来，但是让李仙儿捉狂的是，竟然没药了。

　　“爷爷，你，你身上还有别的药吗？”

　　李仙儿急了，可也就在这个时候，李归一却是突然倾倒，要不是成东林见机得快立马抱住他，李归一就要倒在地上了。

　　李仙儿虽然是泼辣大胆的人，但是不管怎么说她毕竟也是一个十八九岁的女孩子，突然发生这样的情况，而没有药的情况下她也无能为力，所以这时候她也是慌了神。

　　成东林看着李仙儿这样，却是管不住自己的一张嘴，问道：“这，神医也会生病的吗？”

　　“你大爷的，你以为神医是什么？神医就不是人，是神吗？”李仙儿愤然说道。

　　“……”成东林一阵汗然，这时候李仙儿虽然也说你大爷了，但是他也不好打对方屁股了。


第226章 抢手的徒弟

　　李归一突然发病的确是让人挺束手无策的，当下成东林就准备抱起李归一，将他送往医院。

　　不过这时候李仙儿却是阻止道：“你别动，我爷爷发病的时候千万不能动，不然很危险的。”

　　“呃，你爷爷这是什么病啊？”成东林这时候也郁闷了，他跟随在空蝉子身边学医，但是毕竟学的时间短，很多东西都还没学到家呢，现在突然遇上这样的情况，还真有些手足无措了。

　　李仙儿说道：“我也不大清楚，我听爷爷说这好像是什么狂病的，当时我也没留神听，不过我还记得这好像跟精神类的疾病有关，正因为这样，我爷爷才会到京华来旅游的。”

　　“哦？”成东林微微一愣，李归一这样的神医都能医不自医，看来这病挺难治的啊！

　　书店里发生这样的事情，周围不少人也围拢了过来，大家看见李归一这样，都纷纷建议往医院里送，甚至还有人上前来想要帮忙，不过都被李仙儿给拒绝了。

　　李仙儿虽然开始学西医，藏医什么的，但是毕竟年纪小，什么都还只是半桶水，所以迟迟不敢下手，不过看见爷爷的情况越来越不容乐观了，最后，李仙儿终于咬咬牙，蹲在了李归一的身边。

　　李仙儿在李归一的上衣口袋里拿出一个小盒子，盒子中装的正是几枚长针，还有一些消毒的用品，李归一是老中医了，所以不管到什么地方，都会随身带着几枚针。

　　紧接着，李仙儿深深吸了一口气，这才用针往李归一的人中穴上扎了下去。

　　“唔～～”

　　李归一有反应了，但也仅仅只是一个抽搐，然后又恢复到了刚才的情况，压根没有醒转过来的意思。

　　“爷爷，爷爷你不要有事啊！”

　　李仙儿这时候都哭出来了，她怎么也没想到爷爷会在这时候发病，而且更加可悲的是，他身上的药竟然已经用完了。

　　“要不，让我试试吧？”突然，成东林蹲了下来，面对李仙儿，脸上展现出来的却是一个淡然的微笑，这微笑中带着几分淡定，不知怎么的，李仙儿就觉得心神瞬间镇定了下来。

　　接着，李仙儿就将手中的长针放到成东林的手里，成东林接过，然后轻轻将李归一翻转过来，然后闭上眼睛，开始回想空蝉子教自己的鬼门九针。这鬼门九针其实成东林已经练习过很多遍了，而其中对鬼心这一针的使用，也了然于心。

　　不过不管多熟悉，那都不是用在活人身上的，现在却突然让他用来救人，他心里自然是有些紧张的。

　　为了避免自己在这样的情况下紧张，成东林瞬间让自己的意识笼罩在李归一的身上，这一瞬间，李归一身上的一切他都了然于心。

　　下针！

　　然后的情况，大家看着都吓了一跳，成东林竟然就那样闭着眼睛在李归一的后颈上下了一针。

　　“这家伙疯了吗？”

　　“天啊，他竟然闭着眼睛来治病吗？”

　　周围的人都不由得惊呼，觉得成东林这样做太疯狂了，而且成东林这样的年纪，大家可不觉得这会是一个医术有多高明的家伙，特别是在中医上，那可是没二十年左右的经验的，谁敢这样做啊？

　　不过，相对于众人的惊讶，李仙儿这一刻对成东林却是另眼相看了，虽然她不知道成东林这是什么针法，但是现在的成东林，仿佛已经和病人浑然一体，对周围的事情都已经完全无视了一样，难道说，这家伙真的有本事？

　　“呼～～”

　　就在大家都这样紧张的看着的时候，成东林突然收针，深深的吸了一口气。

　　“那老头怎么样了？不会挂了吧？”

　　“你看他一动不动的，我感觉也没戏了，唉，这年轻人怎么这么冲动呢？”

　　就在众人纷纷议论的时候，李归一突然一声咳嗽，然后慢慢的张开了眼睛，不过刚刚醒过来的他身体的很多机能都还没有恢复过来，所以显得有些疲累，不过他看着成东林的目光，却是充满了感激之情。

　　“啪啪啪～～”

　　就在这个时候，有人带头鼓掌，然后书店中响起了阵阵热烈的掌声，其中刚刚不少埋怨成东林的人，这时候鼓掌的力度更加大了，而且他们口中还赞叹着“神医，这年轻人是个神医啊！”

　　他们，似乎已经忘记了刚刚自己对成东林的挖苦了。

　　被一群人围拢着，而且每个人都在称赞着自己，这样的场面其实挺让人自豪的，但是成东林知道这样的情况下太高调也不是什么好事。

　　所以等他确定李归一的情况渐渐稳定下来之后，他就搀扶着李归一，和李仙儿三人一起离开了书店。

　　三人走到商业大楼大门外，这时候没显得那么扎眼了，李归一才问道：“年轻人，刚刚光顾着跟你聊天，都忘记问你名字了。”

　　“呵呵，我叫成东林，李神医你叫我东林就可以了。”成东林笑道，对于李归一，他心里始终都怀着几分敬意的。

　　李归一笑笑，接着又问道：“刚刚我虽然没亲眼看见，但要是我没猜错的话，你使用的应该是鬼门十三针的针法吧？”

　　成东林表现出模棱两可的态度，对于这个他还真不敢乱说，因为这事情还没经过空蝉子的同意，所以他也不敢将空蝉子的事情说出来，不然空蝉子生气了，那就该自己倒霉了。

　　对于成东林这样，李归一倒是不生气，反而笑道：“东林，你一直喊我李神医，但是你知不知道我的身份呢？”

　　成东林有点好奇，这老头子这样问到底是什么意思啊？不过心中好奇，嘴上说道：“当然知道，东北药王李归一，你老的《毒王经》更加是让无数人觊觎。”

　　“呵呵，对于你这样天生毒体的人，更加希望得到《毒王经》吧？”

　　“呃……”成东林一惊，李归一竟然知道自己天生毒体，但是他这话……难道说，李归一怀疑自己觊觎他的《毒王经》不成？

　　不过，继而李归一的话却让成东林有种受宠若惊的感觉，李归一淡淡笑道：“那，不知道你是不是愿意成为《毒王经》的传人呢？”

　　“啊？”

　　成东林脑袋有点转不过弯来的感觉，空蝉子，天元道人，现在再来一个药王李归一，难道自己就真的这么出色吗？谁都想收自己为徒，自己什么时候变得这么抢手了？


第227章 瘟神与女神

　　李归一收徒，成东林有种受宠若惊的感觉，本来联想到李归一的那本《毒王经》，成东林是巴不得答应下来的，但同行如敌国，空蝉子是自己的师父，虽然他对李归一是挺推崇的，但是也不知道空蝉子心里是不是那么大度。

　　要是自己传承了李归一的《毒王经》最后还惹空蝉子生气，要将自己赶出师门什么的，那岂不是得不偿失？

　　所以，最后成东林还是不得不说道：“李神医你的好意我心领了，只是我已经有传承的师门了，也不知道我师父是不是会答应，所以……”

　　“呵呵，你说得倒是有道理，你能够传承到这样正宗的鬼门十三针，想必也是出自名师，我这样鲁莽的要收你为徒，倒是犯了大忌了。”李归一老脸一红，他这时候也觉得自己这样做是欠妥了。

　　接着，李归一又问道：“那，不知道你师承何人？”

　　成东林又是歉然的说道：“李神医，真对不起，我师父没让我说，所以我还不能告诉你他的身份。”

　　“哼，故作神秘。”李仙儿又表示不满。

　　不过一些隐世的高人，都似乎有这样那样的避讳，有的人就喜欢故作神秘，不想让人知道，这些事情李归一倒是理解的。

　　李归一最后还是不甘心的说道：“东林，要不你回去问问你师父的意见吧，呵呵，老头子我的孙女说什么都不愿意跟我学，说什么捣鼓毒药对女孩子很不好，我都怕我这一身的技艺到时候失传了。”

　　面对李归一这热情，成东林心里倒是有些歉疚了，总感觉拒绝这样一个老头子是一件很残忍的事情一样。

　　一旁的李仙儿这时候其实也有些内疚，但是各有所好，她不喜欢捣鼓药材毒药这是真的，进而，她却又觉得成东林这家伙不识趣了，药王李归一要收弟子，那得是多大的荣幸啊，他倒好，竟然拒绝了。

　　当下，李仙儿就冷嘲热讽的说道：“爷爷，既然人家不想就别勉强了嘛，你想想，在咱大东北地区，多少聪明年少的年轻人都想要拜你为师，那些人比眼前这家伙可好多了。”

　　“你懂什么？”李归一瞪了李仙儿一眼，不过他知道暂时来说要收成东林为徒基本是不可能的事了，当下只好和李仙儿一起失望的离开了。

　　其实对于这点，成东林心里也有些小失望，看来这事的确应该和老头子说说，要是老头子答应了，自己学了这药王的《毒王经》那可就大发了。

　　不过接下来成东林倒是没有急着前往坟场，而是先回店里向凌雪晴借了个图书馆证，看着凌雪晴将她包包里那杂乱的东西倒出来，胡乱的翻着图书馆证的时候，成东林有些汗然，即使是像凌雪晴这样平时看起来挺整洁的女生，包包里的东西都是杂乱无章的，其中甚至还有几个使用过的纸球。

　　最后，凌雪晴竟然在一个安放女生私人用品的小格子里找出了那张图书馆证，这让成东林差点就崩溃了。

　　来到京华大学图书馆的时候，已经是下午三点多的时间了，这进入图书馆，也就是在图书馆前“嘀”一下卡，也没有人理会，然后成东林就这样顺利的混进来了。今天是图书馆开放的日子，很多没有课程的学生都早早赶到图书馆占位置了，放眼望去，偌大的图书馆里基本没有多少个空位置。

　　当下，成东林首先来到了医学书籍类的书架前找书。

　　京华大学规模庞大，其中几个院系都非常有名，其中经管系，外语系当然是大热门，不过其中医学系竟然是第三大系，这一个系的人数就接近一千人，由此可见这京华大学的医学系有多热门了。

　　也因为这样，京华大学图书馆中，医学类目下的书籍也非常多，比方才成东林在书店里看见还要多一些。

　　而因为刚才受了李归一的影响，成东林这会子挑书也专门挑了一些药草毒性之类的书籍，然后捧着几本书去找座位了。

　　最后，成东林在一个靠近窗户的地方的位置上坐了下来，但是当他坐下来之后，却发现周围的学生的目光落在了他的身上，似乎看见了一件很不可思议的事情一样。

　　不过，成东林撇撇嘴，没理会。

　　“嘘嘘，兄弟，那里不能坐，那是我们的钱大学霸专座啊！”这时候，不远处一名男生善意提醒，成东林看了看对方，然后又低着头继续看书了。

　　“唉，这位同学要悲剧了！”

　　周围的人都在摇头叹息，其实成东林也清楚听到了那些人的话，刚刚坐下来的时候他就奇怪了，这靠窗看风景，位置得有多好啊，但是为什么没有学生坐呢？原来是学霸专座啊！

　　经过了伐骨洗髓之后，成东林的身体发生了很大的转变，整个人都像是一下子年轻了好几岁的样子，所以大家也没擦觉出这家伙不是这里的学生，大家都在为这个“学生”感到悲哀了。

　　“你们看，萧暮雪来了。”

　　“噢，我的女神，她终于来了，还好我占了这边的座位，可以大大拉进和我的女神的距离了。”

　　“去，你这算什么距离，你看那边那个倒霉蛋和萧暮雪的距离才近呢！”

　　就在众人纷纷议论着的时候，一个留着一头飘逸长发，身上穿着一身白色素雅装束的女生在成东林的身边坐了下来，这自然就是大家口中议论的萧暮雪了。

　　萧暮雪看了看成东林，目光中闪过一丝疑惑，然后又低头翻书，那竟然也是一本中医类的书籍，和成东林摆了一桌子的中医书籍倒是挺相衬的。

　　成东林看得出这是一个很冷淡的女人，不过她的确长得很漂亮，就算比慕千千也不逊色，也难怪周围的男生看见这么一个美女进来的时候都惊呼女神了，这女生的确是有当女神的资本啊！

　　就在成东林这样想着的时候，他感觉到背后有人接近，然后一个声音说道：“小子，这是我们钱哥的位置，谁让你坐下来的，滚蛋！”

　　“嗯？”

　　成东林转过身来，当他看见来人的时候，不由得皱皱眉头，这不就是上回找上门来要追求唐心的那个钱齐么？原来刚刚那同学说的钱大学霸就是这家伙啊！

　　唉，看来以后出门得先看黄历啊，遇到一个女神是好事，怎么还遇到个瘟神啊？


第228章 有灰机

　　成东林看见钱齐暗叹倒霉，而钱齐看见成东林他的心里可是得意了。

　　上次钱齐追求唐心的时候和成东林之间没发生冲突，当时其实就是想在美女面前留下点好的印象，事后回去，钱齐心里可是一直在琢磨着找办法教训一下成东林的。

　　可过了没多久，他也渐渐的发现自己根本无法引起唐心的注意，而且自己和唐心之间的差距实在太大，毕竟唐心的家族那是燕京四大家族之一，自己就算把唐心给追到手了，人家唐家还不知道答不答应呢！

　　所以，渐渐的钱齐就“移情别恋”了，目标则是锁定在了萧暮雪的身上。

　　对于萧暮雪，钱齐有些奇怪，因为他动用了不少的关系，可最后也没查出这个女生到底是什么身份，不过他注意到萧暮雪每天放学之后出了校门口都会有一辆宾利前来接她，车上还有一名保镖。名车保镖，要是家族没点势力能有这么好的待遇吗？

　　加上这个美女比唐心还要漂亮，所以渐渐的，钱齐就将目标转移到了萧暮雪的身上。

　　最近，钱齐就慢慢摸清楚了萧暮雪的一些爱好习惯，知道一旦没课的时候，萧暮雪都会到图书馆来，而且每次来都固定坐在靠窗的位置上，所以钱齐就霸占了这个位置。

　　他知道今天下午萧暮雪没课，所以他也就过来了，谁想到刚到就看见有人占了他的位置，这还不止，当对方转过来的是，这不是上次唐心拉来当挡箭牌的那个家伙吗？

　　而对于钱齐的霸道，成东林没理会，看了对方一眼，然后又别过脸去了。

　　“嘿，你小子，这是啥意思？没听到哥在说什么是吧？”跟在钱齐身边的那名男生平时跟随在钱齐身边那是神气活现的，很多学生见到他都的绕路走，但是谁想到面前这家伙竟然不理会。

　　那男生这样喊了一通之后，成东林依旧没理会，这下子那男生可就来气了，于是举起手就要往成东林的头上打去。

　　“啊！”

　　突然，一个惨叫声在图书馆中响起，却是成东林将椅子往后移动，椅子的一只脚就压在了那男子的脚背上，加上成东林往下一压，男子的脚登时就失去了感觉。

　　“我去你……”

　　男子怒不可歇，现在他的一只脚收不回来了，再次挥手向成东林的后脑勺上打去，可成东林的后脑勺上就像是长了眼睛一样，瞬间避开了。

　　接着，成东林的身体动了起来，椅子也随着他的移动而移动，然后又是一声惨叫，那男子的两只脚都被成东林压在了椅脚下。

　　“你们这是在做什么？”

　　那男生的两次惨叫，已经引起了图书馆管理员的注意，当下那图书馆管理员走了过来。

　　成东林见这图书馆管理员的年纪也不算大，估摸着也就比自己大几岁，当下成东林就说道：“这位大哥，我这正在看书呢，谁想到这些人走过来说这位置是他们的，还非得赶我走，这可不关我的事啊！”

　　管理员听着成东林这声大哥，心里也挺乐的，接着看了钱齐一眼，他倒是知道这小子是个风云人物，惹不得，不过现在主要和成东林发生冲突的人不是钱齐，而是另外一名学生，所以喝道：“走走走，要看书自己找位子去，在这里瞎闹什么？”

　　“呃……”

　　图书馆管理员这样说，钱齐等人的脸上都不好看，而且现在还是在萧暮雪的面前呢，要是太冲动给这美女留下了不好印象那就得不偿失了。

　　不过，继而钱齐却是装出一副和蔼的样子，说道：“这位同学你误会了，我们没有要打扰你的意思，不过，我看着同学你很面生啊，你是京华大学的学生吗？”

　　钱齐这样说着的时候，还对那被成东林用椅子脚压过的男生眨眨眼，男生登时领悟过来，于是说道：“我也觉得你很面生呢，你是我们京华大学的学生吗？是的话那看看你的图书馆证吧？”

　　“有证就是学生，没证就不是学生吗？”成东林笑问道。

　　“这不是废话吗？”男生见成东林这样说话，心中越发的肯定了成东林身上没有图书馆证，于是得意的说道：“要是没证，图书馆也进不来啊！”

　　“是吗？那你有证吗？”

　　“我当然有，要不我给你看看……咦……”就在男生这样得意的时候，他的手在口袋摸索了一阵，脸上的神色也突然变了，大家都知道，这家伙肯定找不到他的图书馆证了。

　　接着，那男生在身上各处找了一遍，可终究没找着，最后他都想哭了，进来的时候需要图书馆证，他清楚记得用完了之后就放回到了口袋里，可现在怎么不翼而飞了？

　　“好了好了，这里是图书馆，不是菜市场，我不管你们是不是有过节，但是到图书馆来都是为了好好看书的，想要学习的就找位置坐下，安安静静的，不想学习的话就离开。”管理员这时候也算是下最后通牒了，虽然他一个小管理员权力不大，但是在这样的地方和管理员冲突的话，是很容易引起公愤的。

　　“行，小子你记住了，这事没完。”

　　依旧是那男生在放狠话，一切似乎和钱齐没多大的关系，但是事实上这一切却都是他引起的。

　　接着，钱齐等人走了，成东林继续坐下来看书，毕竟他到这里来为的就是看书，而不是惹事的，对于齐钱这件事可算是意外。

　　过了一会儿，成东林将书籍收拾好放回书架上，然后就离开了。

　　与此同时，萧暮雪也站了起来，跟随在成东林的身后离开图书馆，不过当成东林走到图书馆门口的时候，却瞬间被几名男生围在了中间，对此，成东林不由叹息一声，这钱齐怎么就这么沉不住气呢，在这里报复，等一下要是被里面的那个女生看见了还不是一样要在美女面前尽失风度？

　　果然还是避免不了啊！

　　“混蛋，刚刚你倒是挺得瑟的啊！现在你怎么不继续了？”此时此刻，方才一直保持着沉默的钱齐终于发怒了，原本上次他对唐心的事情就已经很生气了，谁想到现在自己泡萧暮雪也遇上了这混蛋，这要是再不教训一下这混蛋，他只怕就更加得瑟了！

　　成东林嘻嘻一笑，突然指着远方惊呼道：“你们看，有灰机。”

　　“啥？”钱齐等人一愣，可下意识的也就别过头去看。

　　突然，一股巨力冲过来，钱齐等人一个不留神，纷纷撞在一块，然后一股脑儿的摔倒在旁边一垃圾桶边上，当他们狼狈的站起来的时候，成东林却不见了。


第229章 下品太极丹

　　成东林到京华大学是为了学习，不是为了惹事的，不然就那样几个小子，他能全扔垃圾桶里。所以即使面对那些人的围攻，他也没有动怒，而是选择了开溜。

　　在成东林远去的背影后，萧暮雪目光惊疑的看着他的背影直至消失。

　　其实刚刚开始的时候，萧暮雪觉得成东林坐在了钱齐的位置上，目的就是要接近自己的，毕竟在学校里变着法子想要接近她的人不少，可让她意外的是，方才在图书馆里，钱齐等人走了之后，成东林就一直在那里埋头看书，没找自己搭讪不说，甚至都没看自己一眼。

　　女人的心思总是这么奇妙，萧暮雪对不少盯着自己的男人都感到厌恶，但是那些对自己没兴趣的，她反而会觉得这男人怎么回事啊？有美女也不看一下吗？

　　所以，成东林离开，她也跟着离开，于是就看见了图书馆门口的一幕。

　　应该是修真者，不过行为乖张了些！

　　这是萧暮雪给成东林的评价，在她所知的修真者中，性格上不是高傲，就是行为怪诞的，所以成东林给她的第一感觉就是这样的。

　　“暮雪，在看什么呢？”一名身穿白色运动装，身材在一米九左右，长相英俊帅气，且带着几分阳光气息的男子来到了萧暮雪身边，这样的一个男生恐怕是无数女生心目中的男神。

　　只是，萧暮雪面对这男神一般的男生，却只是淡淡的说道：“没什么，看到一个有趣的人。”

　　“哦？”男生皱皱眉，他清楚萧暮雪的性格，能够引起萧暮雪注意的人不多，而被她说成是有趣的人，估计也是有些本事的。

　　不过，男生没有接着往下问，要想获得一个女人的好感，不能刻意巴结，也不能表现出太关心，或者是吃味的样子，所以男生没有多问。不过他看见狼狈的钱齐等人，心中知道这些人可能知道些什么，事后找这些人询问一下就好了。

　　傍晚。

　　成东林回到家里，刚刚进门就已经传来了喷香的饭香，进入大厅，首先看见的就是白小怜那张冰冷的脸，原来成东林以为这女人就对自己的时候这么冰冷，但是后来发现这就是她的性格，对谁都是这样的。

　　“嗨，美女！”成东林打了一声招呼，然后就往客厅走去，在他看来，白小怜肯定是不会理会自己的了。

　　可谁想到白小怜却是说道：“你慢着，我有话跟你说。”

　　“嗯？”成东林惊愕的转过头来，看着白小怜觉得有些难以置信，这女人竟然会主动的和自己说话？

　　白小怜说道：“你们就这样住下来了，但是你没觉得你自己的生活过得很没有质量吗？”

　　“没质量？”成东林愕然。

　　白小怜冷然道：“这样的一栋别墅，家里住着一群如花般的美人，但是你看看你这别墅，除了外面的那一堵墙之外，什么安全措施都没做，摄像头没，安全系统没，保镖也没，这样的一个家，住着能让人安心吗？”

　　成东林被这妞说得一愣一愣的，因为他平常各种各样的事情已经够忙的了，所以对家里的安全什么的还真没怎么注意呢！

　　而发生了唐心被绑架的事情之后，成东林也意识到了安全问题的重要，所以对白小怜这种质问般的语气虽然是有些不满，但他还是点头道：“这个你不说我还真没仔细想过呢，好吧，这事我会办妥的，你放心吧！”

　　“那就好！”白小怜说完，首先往饭厅走去。

　　付梦妮下班回来之后，大家坐在一起吃饭，能聊的话题不多，基本都是围绕着“素颜堂”展开的，一顿饭吃得有点郁闷。

　　饭后，成东林才想起了在小花房中自己的太极丹还在温养着呢，当下就自己一个人偷偷的溜了过去，进入花房，首先闻到的就是一股浓郁的药香味，当他打开铜鼎的时候，鼎中的太极丹已经温养完成了，他甚至都能够在太极丹之上看到萦绕着的气息了。

　　天元道人的声音传来：“嘿嘿，小子不错啊，这成色怎么也算是下品丹药了，这对于第一次炼丹的人来说算是不错的了，不过这太极丹的药效是调和五脏的，对你来说没什么作用啊，因为你是经过了伐骨洗髓的。”

　　“要是给平常人吃呢？”成东林问道。

　　“那功效也不大，而且太极丹这么普遍，你练出来的也只是下品丹药，所以更加没用了，所以多练练手，等你太极丹都能炼出上品丹药的成色了，再炼别的丹药就不会太浪费钱了。”

　　“呃，这些药材也没花多少钱啊！”成东林不在乎的说道。

　　天元道人哼声道：“这不过是很普通的太极下品丹药，当然花不了你多少钱，要是等你炼制高级丹药，甚至是最为极品的九转金丹的话，即使你现在的身价，恐怕也得给你花光花净。”

　　“不会吧？”成东林额角不断的冒虚汗。

　　虽然说现在的成东林算是家大业大了，但是收入大的同时，支出也是非常大的，要是不算自己在国外留下来的那些钱的话，自己的身价怎么也是过亿的吧？

　　可是一个亿炼制一个九转金丹就要把钱花光花净，这也太疯狂了吧？

　　天元道人以为成东林不相信，当下说道：“你还别不信，在我的那个时代，药材的购买困难，所以很多药材基本都是我自己收集的，但是你知道我为了炼制九转金丹将药材收集好花了多长的时间吗？整整二十年啊！”

　　“……”成东林狂汗，按理说，天元道人所处的时代药草还是比较丰富的，可即使是那样也花费了天元道人二十年的时间，可想而知这炼制一枚九转金丹有多难了。

　　而看到自己现在炼制的太极丹成本也就是几十块钱，看来自己要炼制出好的丹药，还需要很长一段时间的磨练啊！

　　而根据天元道人的话，九转金丹之神奇，那几乎是拥有起死回生的功效的，这样神奇的丹药，那是必须炼制的，所以只要有机会，自己也应该先收集一下九转金丹所需要的药材了。


第230章 狗爷

　　金七爷死了之后，龙堂内乱，因为金七爷没有子女的缘故，所以堂中有威望的人都开始筹谋争夺，可让不少人大跌眼镜的是，最后当上堂主的竟然是一个名叫杨沫的年轻人。

　　杨沫在龙堂其实已经混了好几年了，不过这个人行事低调，手下也只有几个小弟而已，而他跟随的是龙堂中甚有名望的高威，高威也是争取堂主之位的热门人物，可谁想到一夜之间高威死了，高威手下的人都跟了杨沫，在杨沫的打压下，瞬间在龙堂中声望大振，所以最后竟然被大部分的龙堂成员支持，成为了龙堂的新任堂主。

　　杨沫成为龙堂堂主之后，更加是振臂一呼，立刻就和洪帮开战了，一个月下来，双方地盘和人员都有损失，最后让人奇怪的是，双方竟然协商起来，暂时没有了争斗。

　　不过大家都知道，这种宁静不是长久的，大家似乎都看到了杨沫这个突然冒出来的家伙就是一个枭雄，京华市道上是安静不了多久的。

　　也就在洪帮和龙堂这斗争的过程中，因为内耗得严重，所以花刀会一下子就成为了京华市第一大帮派，好事者也同时将东林社加入其中，成为了京华市第四大势力。

　　这也就是说，成东林现在总算是在宜兰站稳了，虽然还不到统御一方的程度，可是东林社的名头打出去了，就不是谁都敢轻易招惹了。

　　当然，道上难得的安静，成东林心里也少了些担忧，所以最近半个月的时间里，他把自己的生活安排得满满的。

　　白天的时候主要是“素颜堂”的事情，他也在“素颜堂”中参加过两次雪胭脂的销售，雪胭脂的知名度已经在京华市打响了，所以在宜兰开一家分店的事情已经在白茹手下如火如荼的进行了。

　　东林社方面，公司里训练的保镖保安也已经开始有人前来招了，也就是说，原本一直处于支出的东林社，现在总算是开始有收入了。

　　而且也不知道是不是因为慕千千的介绍的缘故，其中竟然有不少明星经纪人竟然找上门来，直接在东林社聘请保镖，所以东林社的生意也开始渐渐好了起来。

　　至于家里，他听了白小怜的话，让人在家里弄了一套安全系统，要是有人进来，触动系统就会发出警报，这方面的安全问题倒是不用担心了。至于请保镖什么的，成东林却没这样的想法，毕竟家里住着一群女人，请几个保镖回来不方便，要是请女保镖的话那只会更加烦人，家里的女人已经够多了，再弄几个彪悍的女人回来，那不是自找麻烦吗？

　　对于成东林不请保镖的事情，白小怜一直都是有意见的，可这毕竟是成东林的家，成东林不请，她也没办法啊！

　　大家忙碌了差不多半个月的时间之后，决定全体休息一天，而且这一天也碰上了周末，唐心等人不用上课。对于女人来说，休息只有两件事可以做，一个是逛街，一个是睡觉，所以家里的一群女人决定了，白天睡觉，晚上逛街。

　　而休息的这一天，成东林却是早早起床，同样早起的还有付梦妮和白小怜，付梦妮是要上班去，白小怜则是一种习惯，这女人每天都会早起晨运，所以她这么早起也见惯不怪了。

　　“梦妮，我送你上班吧？”成东林友善的说道，付梦妮这女人性格有点多变，有时候很温柔，喜欢把自己拉到她床上去，但是有时候却是很冷，总让成东林觉得难以接近。

　　今天付梦妮的心情显然不错，所以也没拒绝成东林的示好。

　　将付梦妮送到警局之后，成东林却是开车前往狼山。

　　狼山就是上次唐心等人被绑架了的地方，这是一个三不管的地方，特别是到了夜里，这里就是一个疯狂到让人难以想象的地方，有用生命来寻求刺激的飞车党，有黄赌毒具沾的小混混，有出卖灵魂的堕落女人，总之，到了晚上，这里就是一个堕落的天堂。

　　那白天呢？

　　成东林白天过来当然不是为了看风景的，而是他在花荣那里知道这里每逢周日的时候，都会有几场的斗狗，同时，这时候也会有人在这里贩卖一些非常凶悍的狗，这就是成东林约了花荣到这里来的原因了。

　　养狗？

　　这样的想法听起来似乎让人有些难以置信，但这却是现在成东林心里的真实想法，自从听了白小怜的话之后，他觉得家里没有个保镖，总得有个护卫吧？所以他就想到了买狗，而要是单单买几条狼狗那可没用，要买就买一些凶悍一点的，所以到这样的地方来买狗那就再适合不过了。

　　当成东林到了山顶之后，首先就看到了花荣的车停在了路边，花荣和石头两人正依靠在车旁聊天，成东林走过去之后，花荣首先好奇的问道：“东林，你怎么突然喜欢这玩意啊？”

　　成东林摇摇头，说道：“我不是喜欢斗狗，而是想在这样的地方买两条狗养而已。”

　　“哦？你还有这样的闲情？”花荣哈哈一笑，然后说道：“上车吧，你的车暂时放这里就好，狗爷的地方很少人能进去，我不带着你恐怕你这个宜兰王的面子也不给。”

　　“宜兰王？”成东林苦笑一声。

　　接着三人上车，石头负责开车，车子顺着山路往上走，最后穿过一片林子，林子里有人望风，穿过林子，这山顶之上竟然有一排的房子，房子很简陋，显然不是用来居住的，而在这一排的房子前面，是一群人围拢在一起，其中周围还有人用铁笼养着几条狗，这些狗都长得挺凶悍。

　　“咬它，咬它，往死里咬啊！”

　　周围的人在大声的喊着，最后定胜负之后，不少人都在大声欢呼，当然，有人欢喜有人愁，不少人在欢呼的同时也有不少人在扼腕叹息，这样斗狗，赌注一般都不会少，所以输了钱，谁都会心痛。

　　“哈哈，花大少，是哪阵风将你吹过来的啊？”突然一个略显阴沉的声音传来，成东林和花荣看过去的时候，就看见一个长相显得有些滑稽的男子，而这男子的一只眼睛受过伤，所以看起来有点恐怖。

　　花荣当即介绍道：“狗爷，这回来我可不是为了斗狗来的，而是带我兄弟来见识一下，他对狗感兴趣，想买几条回去，不知道狗爷你有什么好介绍？”

　　“哦？”狗爷看看成东林，如今的京华市，能够和花荣称兄道弟的，恐怕也就只有成东林了，当下狗爷笑道：“你是成东林吧？”

　　“狗爷好！”成东林淡淡一笑，他对这狗爷的第一印象不错，加上他和花荣关系不错，所以成东林自然也表现友好。


第231章 你们有奸情哦！

　　狗爷也是笑了起来，不过他长着一张滑稽的脸，加上他眼睛的怪异，所以他笑起来的样子比不笑的时候更加难看。

　　接着，狗爷带着三人进了一栋楼中，这楼房里是完全没经过装修的，不过这里主要也是养狗用的，所以房子简陋也很正常。而在屋中摆放了不少的笼子，每一个笼子里都养着一条狗。

　　狗爷指着那些笼子说道：“这里基本汇聚了世界各地著名的斗犬，其中甚至有牛头梗，比特这样的犬种，如果你是买来参加斗狗的话，我介绍你这只比特，绝对凶残，不过这家伙不能养在身边，它的上一任主人就是被它咬死的。”

　　“这么凶残？”成东林暗暗咂舌，在很多动物保护者的口中，总是说狗是人类的朋友，但是真正凶残的犬类，却是难以接触的。

　　再看那头棕黄色毛皮的比特，此刻正用一种森冷的目光扫视成东林等人，对于养这样的一条狗，成东林是无所谓，但对于家里的女人来说，那非但起不到保护的作用，相反的还会对她们造成威胁。

　　当下，成东林说道：“倒是不用这么凶残，我买来不是为了斗狗的，而是用来看家护院的。”

　　“看家护院吗？”狗爷一笑，说道：“这也简单，你看看那头棕黄色的藏獒怎么样？”

　　“嗯？”成东林顺着狗爷所指，看见了那头棕黄色毛的藏獒，其实在进来的时候，成东林也有注意到这头藏獒的存在了，它的毛发蓬松，加上这样的颜色，让这头藏獒看起来就像是一头小狮子一样，看着很有王者霸气。

　　狗爷说道：“以前养它的是一个孩子，所以很多时候性格很温驯，但是我让它下过一次场，战斗力却是非常强大的，不过这家伙长得太好看，我不舍得它伤着了，所以就没用过它下场，要不是花大少的面子，我也不舍得卖出去啊！”

　　成东林淡淡一笑，他知道花荣的关系面广，所以这事儿还真得好好的谢一下花荣才行呢。

　　“咦？”突然，成东林看见那长得像狮子一般的藏獒身边还有一只黑不溜秋的狗，那只狗的身躯恐怕只有藏獒的三分之一，但是周围的狗对那藏獒都有点敬畏，可这小黑狗却是优哉游哉的躺在一边，一副好整以暇的样子。

　　成东林不由好奇的问道：“狗爷，那条小黑狗又是什么品种啊？”

　　“那条啊？”狗爷苦笑道：“老实说，我玩狗这么多年，却没办法认得出这狗的品种，看起来像是杂交的，不过这条狗没啥胆量，上回我让它下场试试，谁想到它就那样卷缩在一边，没敢上前撕咬，要是你喜欢就顺带着把它带走吧，不收钱。”

　　就在狗爷这样说的时候，成东林敏锐的发现那条小黑狗竟然藐视的看了狗爷一眼，这让成东林有些好笑，他没想到一条狗竟然会有这么人性化的表现。

　　于是，成东林说道：“好吧，那这头藏獒和那条小黑狗我都要了。”

　　虽然是仰仗花荣的面子，但是这买狗还是需要付钱的，单单是那头就像是狮子王一样的藏獒，成东林就给了一百多万，这还是友情价，不然就不止这个数了。

　　狗爷表示会让人将那藏獒和小黑狗送到成东林家里，成东林点点头的，也没拒绝，毕竟一百多万的价格，送货上门也是必须的。

　　最后，成东林和花荣等人看了一阵子的斗狗，花荣很感兴趣，成东林却是没多大的兴趣，所以和花荣交代了一句就离开了。

　　一个多小时之后，成东林才开车回到了皇家一品，这时候的白小怜已经晨练完了，似乎看着时间还早，家里的女人都在睡觉，所以这妞儿就偷偷到了温泉池那边泡澡去了。

　　这已经是秋末时节，看样子过不久就会进入冬天了，所以这时候泡温泉的确是一种很惬意的享受。

　　不过当她看见成东林回来的时候，登时将身子沉浸在水中，瞪着成东林的眼睛都充满了怒气，似乎在告诉成东林不该这时候回来。

　　成东林嘻嘻一笑，然后就回房去了，过了一阵，他却是穿着一条四角裤衩走了出来，肩膀上还披着一张浴巾，看着他的样子，白小怜便惊愕的问道：“你要做什么？”

　　“泡温泉啊，还能做什么？”成东林一笑，然后已经下水，面对着白小怜坐了下来。

　　“你……”

　　白小怜脸上登时就涨红了，虽然说现在自己身上是穿着泳衣的，但却是一套比基尼，她思想里有一些小保守，所以总觉得成东林的目光在盯着自己的身子看一样。

　　而她也知道这时候要将这流氓赶走基本是不可能的事了，所以只好自己站了起来，准备离开。

　　“你很怕我？”成东林突然问道。

　　“谁怕你了？”白小怜没好气的说。

　　成东林淡淡一笑，不过他的笑容里带着几分的邪魅：“要是你不怕我，为什么我刚刚坐下来，你就走？”

　　“我……谁说我要走了，我伸伸懒腰而已。”白小怜气不过成东林那种态度，总觉得这家伙很欠揍，心中一口气憋得很，所以就继续坐了下来。

　　成东林暗笑，越是这样的女人，越是经不起激将法，果然，自己这样的两句话就让这小妞坐了下来。虽然面对这样一个冰冷的女人有些沉闷，但总比自己一个人泡温泉的好，再说，对方怎么说也是比基尼打扮，加之她是个美女，所以和这样的美女一起泡温泉还是挺不错的一种享受。

　　也就在这个时候，原来一直都习惯了晚起的唐心却是起床下楼了，原来她是听见白小怜在花园里晨运的，可这会子没看见，所以就走了出来，于是就看见了正在泡温泉的成东林和白小怜。

　　“咦，你们在泡温泉啊？”唐心说着走了过来。

　　成东林嘻嘻一笑：“要一起吗？”

　　“好啊，可是我得先换件泳衣。”唐心已经走到了温泉池边，而当她看见两人的清凉打扮，当下嘻嘻笑道：“两个家伙，大清早谁都没起床的时候一起泡温泉，你们有奸情哦！”

　　“……”


第232章 有房、有妞、有狗

　　听到唐心的话，白小怜的脸上更加是红彤彤的，当下连忙说道：“唐心你在胡说什么呢？是我先在这里泡温泉，这家伙回来没经过我同意就进来的。”

　　“嘿嘿，小怜姐姐你别紧张啊，这又没什么，再说我们东林哥有钱有地位，就是为人猥琐了点，其他的都很不错的，就算你们现在没有奸情，那也是可以制造点奸情的啊！”

　　“唐心，你这小妮子要是再乱说，我……我撕了你的嘴。”白小怜这时候已经有种要没脸见人的感觉了，特别是在唐心的这番话之下，她更加是差点气得背过气去。

　　而相对于白小怜，此刻这事件中的另外一个人却是气定神闲的，他乐意被唐心误会。

　　唐心见白小怜困窘的样子，倒是知道玩笑是要适可而止的，当下嘻嘻一笑，说道：“好了，小怜姐姐你们继续，我上去换衣服了，等一下就下来，你可先别走哦！”

　　唐心屁颠屁颠的走了，白小怜再次单独面对成东林，不过现在她剩下的不是尴尬，而是愤怒了，都是这家伙，不然自己也不用被唐心误会了，这家伙就是罪魁祸首。

　　过了一阵，唐心下来了，而让成东林心里乐滋滋的是她竟然还把凌雪晴也带下来了，最让成东林眼珠子都要掉出来的是，唐心这小妞又穿了上次在沙滩穿过的那一套比基尼。

　　这是多么能让人喷血的场景啊！

　　两人坐下来之后，凌雪晴也瞪了成东林一眼，那样子就像是在说几个美女陪你一起泡温泉，都便宜你了。

　　成东林嘻嘻一笑，没说话，毕竟这样的情况下要是说了什么话把几个美女得罪了，失去了和美女一起泡温泉的机会，那可就得不偿失了，所以这时候保持沉默是最好的。

　　“咦，这个变小了呢！”唐心突然指着自己的胸脯说道。

　　成东林等人狂汗，这样的年纪拥有这样的尺寸还不满意吗？其实小一点不是更好？免得太累赘。

　　不过紧接着唐心的一句话登时让人崩溃，唐心再次指着自己的胸脯说道：“我是说，这比基尼好像变小了，咦，这是不是说我这里大了呢？”

　　“噗！”

　　唐心这句话，差点就让人喷血了，成东林的目光落在唐心的胸脯上，其实像唐心这样的尺寸，单单是肉眼看的话，绝对分辨不出大了，也只有唐心自己才能察觉得出来。

　　又或者是用软尺量一下估计也能知道这小妞儿的胸脯是不是长大了。

　　不过，这不是最重要的，最重要的是唐心这样的年龄拥有这样的胸脯已经让无数女人自卑了，现在这妞儿竟然还能继续长，这是要把别人打击得体无完肤吗？

　　凌雪晴和白小怜看看自己的胸脯，她们此刻都觉得，在唐心面前穿比基尼是很受伤的一件事。

　　当下，凌雪晴转移话题道：“对了，东林哥，早上的时候我好像听到车声，是你出去了吗？”

　　“嗯！”成东林点点头。

　　“那么早去干嘛了啊？”凌雪晴继续问道。

　　成东林尚未回答，唐心就笑嘻嘻的说道：“这还用说吗？肯定是去约会外面的情人去了。”

　　“外面的情人？谁啊？”

　　“心雅啊！”

　　“……”

　　成东林苦笑一声，唐心和凌雪晴则是一脸笑嘻嘻的看着他，其实家里的女孩子都精明得紧，最近这段时间大家都看得出成东林和李心雅两人之间的相互关心，也知道两人是因为上次的绑架事件而越发的学会珍惜对方的。

　　所以，成东林关心李心雅也不是什么稀奇事儿。

　　当然，自己没去和李心雅约会这是事实，也不能让人误会了，于是成东林说道：“这个我告诉你们也恐怕不会相信，我早上出去买了两条狗。”

　　“买狗？”

　　三女都有点意外，但是唐心随即表示不相信，“谁信你呢，你要是买了两条狗，那现在狗呢？怎么不见？”

　　成东林得意的说道：“买的是上百万的藏獒，对方肯定是会送货上门，不用我自己带回来的。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　众女见成东林倒不像是在说笑，所以最后还是相信了成东林的话，而白小怜则是若有所思的看了看成东林，她似乎也明白成东林买两条狗回来的目的了，而且买的还是藏獒，目的就更加是不言而喻了。

　　凌雪晴好奇的问道：“东林哥，你突然买两条狗做什么啊？”

　　“嘿嘿，这是我的梦想。”

　　“梦想？”

　　“对的，就是梦想。”成东林哈哈一笑，然后头靠在温泉池边的石头上，然后昂着头，很享受的说道：“对于我来说，人生的目标不是很大，首先得有个房子，现在这梦想显然是实现了，第二个就是房子里面得有人，而且是女人，和我一辈子的女人，这个……”成东林抬起头，目光在三女身上扫视。

　　“滚！”三个女人一起鄙视的竖起了中指。

　　成东林哈哈一笑，然后继续说道：“至于第三个，那就是养两条狗在家里看家，嘿嘿，这样有房，有妞，有狗，这样享受的日子，神仙也不换。”

　　“……”

　　三个女人看着成东林，人有梦想是对的，而且男人最基本的梦想需求也就是老婆孩子热炕头，很现实的一种想法，所以成东林会有这样的梦想也是无可厚非的，可是不知道为什么现在大家看着成东林这样，就觉得这家伙十分的猥琐。

　　就在这个时候，大厅里的门铃声传来，成东林就首先离开温泉池，然后下身披着一条浴巾去开门。

　　门打开之后，两名男子牵着那头藏獒和那条小黑狗站在门口，其中一名的男子说道：“成先生，这是狗爷让我们送过来的。”

　　“好，谢谢两位了。”成东林淡淡一笑，然后接过两条绳子。

　　那两男的目光瞄了一眼温泉池的方向，心里那是一个羡慕嫉妒恨啊，家里有温泉不说，还能和几个女人一起在家里鸳鸯浴，这简直就是男人的楷模啊，要是啥时候自己也能过上这样的生活，那该多好啊！


第233章 玄阶

　　成东林接过狗绳子之后，见那两名男子还没舍得走，而且目光看向温泉池，成东林就知道这是女人惹的祸啊！

　　于是，成东林咳嗽两声，问道：“请问你们还有什么事吗？”

　　“呃？”

　　两名男子反应过来，也知道自己失态了，其中一名男子连忙说道：“成先生，是这样的，这藏獒是没怎么经过训练的，所以比较野性，狗爷的意思是你最好不要这么早的解它的绳子，慢慢养熟了才放开绳子，不然会比较危险。”

　　“哦？”

　　成东林无所谓一笑，然后蹲了下来，竟然就那样直接的解开了两条绳子，这样的情况登时就将两名男子吓了一跳，刚刚将那藏獒带过来的时候也是废了不少劲的，而且那藏獒在那样的环境下生活了这么一段时间，性情变得比较暴躁，这样放了是很容易伤人的。

　　果然，藏獒脱开了束缚，首先不是对着成东林下手，而是猛的扑向那条小黑狗。

　　悲哀了！

　　就在两名男子替那条小黑狗感到担心的时候，奇异的一幕发生了，却见那藏獒扑到小黑狗面前的时候，就那样匍匐在小黑狗的面前，小黑却是悠然的走到成东林的身边，头不断的在成东林的脚边磨蹭，而那藏獒见了，竟然也亲昵的走到成东林的身边。

　　“呃？”两名男子惊愕的看着这一幕，嘴巴张大呈“O”型，这是怎么一回事？这样的场面也太诡异了吧？

　　最后，两名男子悻悻的离开，他们这一刻都不敢看成东林了，其实他们跟随在狗爷身边，厉害的人见过不少，但是像成东林这样单单是在气势上就能够震慑一头藏獒的家伙，绝对是绝世大虎人啊！

　　其实成东林也清楚自己能够震慑这小黑狗和那头藏獒，所以他才会这样肆无忌惮的为它们解开绳子的，本来成东林以为这两条狗会被自己唬得待在一边，可谁想到这条小黑狗竟然走到自己身边来巴结自己，这却是大大的出乎了成东林的意料。

　　而且，那条藏獒竟然巴结小黑狗，这……

　　看着这两条狗，成东林都觉得这一瞬间自己对狗的最初印象都瞬间被颠覆了，什么时候狗开始变得这么人性化了？

　　唐心等人见成东林竟然真的将两条狗买了回来，一下子都兴奋的走了过来，围着两条狗左看看又看看的，对于那藏獒她们都挺喜欢的，但是看到那丑不拉几的小黑狗，却都有点嫌弃。

　　对此，那小黑狗却是高傲的别过头去，似乎对这些美女很不屑的样子。

　　接着，成东林回房换了一身衣服，饭厅里已经准备好了早餐，唐心等人也纷纷回房换衣服去了。

　　成东林吃过早餐之后，带上小黑和大黄前往花房，这小黑大黄的名字是成东林自己定的，他也不准备让这两个家伙有什么神气的名字，这样叫着就好。

　　因为小黑和大黄在狗爷哪里显然没受到什么好的照顾，所以身上有些邋遢，当下成东林找来肥皂，在花房接了一条水管出来帮它们清洗了一遍，然后才开始炼丹。

　　正在炼丹之际，他看见了原本放在一边没准备使用的下品太极丹，寻思着这样的东西要是扔了浪费，吃了也没用，于是就直接扔给小黑和大黄当粮食了。

　　本以为这样浓郁药草味的丹药，小黑和大黄不一定喜欢，可让成东林惊讶的是，各吃了五粒太极丹的小黑和大黄似乎有些意犹未尽的感觉，两眼盯着铜鼎，摇着尾巴，看样子是还想吃啊！

　　成东林一笑，“既然你们喜欢吃，那可有口福了，在前期炼丹的过程中，应该会炼出不少的次品吧，嘿嘿，次品都给你们了。”

　　成东林这样一说，小黑大黄又是一阵讨好。

　　接着，又是一鼎的太极丹完成了，紧接着就是一个温养的过程，所以成东林留着小黑和大黄在这里看守丹药，自己则是回房去修炼了。

　　最近成东林的时间都很休闲，所以只要是有时间，不是修炼就是炼丹，慢慢的他也开始感觉自己像个真正的修真者了，而且这段时间修炼勤奋，天元道人和空蝉子对成东林都赞美了几句。

　　人的心理就是这么奇怪，虽然成东林心中是不怎么在意空蝉子和天元道人的赞美，但毕竟是被人赞，有时候终究还是有些窃喜的，所以成东林在修行上就更加的努力了。

　　在床上盘坐下来之后，首先进入到了命简之中，天元道人依旧在垂钓，不过他看见成东林的时候，却是惊讶的说道：“看样子，你这是要突破了啊！”

　　“是吗？”成东林听了天元道人的话也有些惊讶，“可是，我没感觉自己要突破啊！”

　　天元道人哼声道：“你当然没感觉，你以为这是黄阶那些一品二品的突破吗？这是从黄阶突破到玄阶，这在修真道路上虽然不是最困难的一个突破，但是从黄阶突破到玄阶也不是一件容易的事。”

　　“你现在幸好是在命简中修炼，要是在外界修炼突破的话，说不得还会引来天象呢！”

　　“天象？不会是风火雷劫之类的吧？”成东林惊愕的问道。

　　天元道人白眼一翻，说道：“那是仙人渡劫才会有的，你就那点修为就想逆天了？我说的天象是一种奇异现象而已，就像古时候有的大人物出世都会天生异象。”

　　“哦！”成东林应一声，也知道自己想多了，那样的事情怎么可能发生在自己身上呢？

　　“好了，我暂时不跟你多说了，好好修炼去吧！”天元道人挥挥手，一副不耐烦的样子。

　　成东林淡淡一笑，然后又往边上走去，最后盘坐在一块大石上，开始进行修炼，在这命简的本源世界中，成东林的修炼是很快的，只是一会子的时间，他就已经进入到了修炼状态。

　　这样的修炼没多久，突然一股疯狂的气息瞬间涌入体内，成东林大惊，还以为修炼出错了的时候，那股气息似乎又是瞬间外放，然后丹田之中的气息变得非常宏厚，身体百骸就像是在这一刻被打通了一样，异常舒畅。

　　天元道人看着突破之后的成东林，浑身包裹在一股浓郁的气息中，当下满意的点点头，“这么短时间就进入玄阶，这的确是挺让人意外的，嘿嘿，接下来，炼神塔的修炼会让你成长得更加快的。”


第234章 炼神塔

　　成东林也知道自己的修为突破了，然后身体的情况也有了一个质的飞跃，首先是自身的感官能力能够延伸的距离就更加的长了，说不定以后隔壁房间的女人们要做什么事情，只要有一丁点的动作，都能够被自己知道。

　　不过，最重要的当然不是这感官能力，而是自己身上修为真实的提升，下次要是再碰到龙女等人，估计自己的进步会让他们惊掉了大牙。

　　天元道人笑道：“好，没想到你这么快就可以突破，进入到玄阶。”

　　成东林看见天元道人，当下有些小得意的说道：“那是，不看看我是谁，修炼的速度那是相当快的。”

　　本来成东林谦虚一点还好说，但是这家伙臭屁到这样的程度，天元道人看着却是不爽，当下泼冷水道：“臭小子，你得意个什么劲啊，这只是一个开始而已，要是等你能够突破玄阶成为地阶高手，那才是真正的牛了。”

　　成东林撇撇嘴，说道：“这有什么，我现在都已经是玄阶了，而且我还这么年轻，地阶根本就没压力啊！”

　　“放屁！”

　　本来成东林这话是臭屁了点，但是不至于能让天元道人生气，但是天元道人此刻着实是生气了，当下说道：“你以为玄阶提升到地阶真的是那么容易吗？少在老子面前臭屁了，你可知道世界上有多少的修真者就这样一辈子都停留在玄阶上吗？老子我当年从玄阶进入地阶就足足花费了二十年。”

　　“……”

　　成东林差点崩溃，这是什么概念啊，要是自己再花费20年才能进入地阶的话，那可就太可怕了。

　　接着，天元道人说道：“不过，对于你来说算好的了，因为你能够在这么年轻的时候就进入到命简中修炼，这一方的本源世界灵气充裕，加上你现在已经是玄阶修为了，可以开启炼神塔，闯塔就是一种修炼，对你来说是有莫大好处的。”

　　“炼神塔？！”

　　在最初进入命简的时候，成东林就知道炼神塔的存在，知道那是一个修炼的地方，但是一直以来炼神塔只是天元道人嘴上说出来的，成东林甚至会怀疑这炼神塔是不是真的存在这本源世界里。

　　天元道人得意的说道：“也不记得有多长时间没开启过炼神塔了，嘿嘿，这会子我都有些激动了呢。”

　　“平时你就在这命简中，你自己没开启过炼神塔？”成东林好奇的问道。

　　天元道人撇撇嘴，说道：“这炼神塔只有命简的主人才能够开启，命简之灵是无法开启的，要是命简之灵能开启炼神塔，在炼神塔中修炼，这千百年下来，我恐怕都能够摆脱这命简的束缚了。”

　　“也就是说，这炼神塔对你也很有好处的？”

　　“废话，炼神塔是修炼元神的一件绝佳仙器，人的元神越强大，修为才能越强大。”

　　“那行，现在你就给我开启炼神塔吧！”

　　成东林这时候都有些渴望了，自从认识了空蝉子，无意中和命简之灵天元道人拉上关系，现在修真这一扇神奇的大门已经向他敞开，他知道，以后自己会走出一条别样的人生路来。

　　天元道人一笑，随即他的手在身前挥动，然后一座拔地而起的高楼竟然就在大地上这样凭空的出现在眼前。

　　高塔百丈见方，塔高九层，每一层塔的形状都大致一样，唯独九层塔上照射出数道耀眼的光芒，就像是黑夜中的海上灯塔一样。

　　天元道人解释道：“这就是徐福那个老鬼当年不知道怎么弄来的炼神塔了，当初我和这一方本源世界是一起被封印进来的，我进来的时候，这炼神塔的就已经存在了，我曾经使用过无数的办法，都没能将这炼神塔打开，也只有当年随徐福进入过炼神塔。”

　　“这炼神塔每一层都布下了非常强悍的神力，我当初只能登上第三层，神力就已经将我压得喘不过气来了，也不知道以我目前的修为，能登上几层呢！”

　　成东林问道：“那以我现在玄阶一品的修为，能上多少层啊？”

　　“啥？什么多少层？”天元道人不屑的说道：“老子当年被徐福封印的时候，已经是地阶修为了，地阶修为才上三层，就你这样玄阶一品，能勉强在第一层修炼就不错了，还妄想上几层啊？不自量力。”

　　成东林汗然，自己在现实中怎么说也是一个强者好不好，怎么到了这命简之中面对这天元道人的时候，就要被打击得这么体无完肤呢？

　　“好了，废话不多说，小子，进去吧！”

　　成东林点点头，然后一步一步的接近炼神塔，单单是在外面看的时候，成东林能够清晰的感觉到这炼神塔中涌出来的威压，而当他走近那厚重而高大的塔门的时候，身上的压力已经很大了，在塔外就已经这样了，很难想象进入塔中会是什么样的一种威压了。

　　“吱呀～～”

　　成东林伸出双手，慢慢的推开炼神塔大门，就在门打开的一瞬间，他感觉到自己就像是站在大海的惊涛骇浪中一般，浑身被这无形的神力压得踹不过气来。

　　这时候，天元道人越过成东林，步履轻盈的走了进去，一边得意的说道：“小子，好好在门口这修炼吧，越是进去神力越大，老子到楼上去了。”

　　成东林差点就一口老血喷了出来，自己进门都已经这么困难了，这老头竟然这么轻松就进去了，这是在自己的面前显摆吗？

　　当天元道人上楼之后，成东林再奋力的往前走了几步，几步，再几步，他倒不是不要命了，而是想到自己在军中训练的时候，总是在一次又一次的挑战极限，现在还不是自己的极限，所以他需要坚持。

　　终于，走了好几分钟之后，他走到了塔中间，然后一屁股坐下来，开始盘坐修炼。

　　通往第二层的入口处，天元道人别过头来看着成东林的一举一动，看着他扛着巨大的神力威压走到了塔中间这才坐了下来，天元道人脸上展现出一丝别样的笑容，“这小子，总是会给人惊喜吗？”


第235章 老板娘越多越好

　　休息这一天的时间中，成东林将大部分的时间都放在了修炼上，特别是在进入炼神塔修炼之后，他发现自己的精神力都在发生着很明显的变化，加上经常跟天元道人在河边钓鱼，心力也提升到了一个层次。

　　这种内在的变化，有时候也会在外在体现出来，就像原本成东林是在军中出来的，身上的气息难免狂暴了些，可现在他能感觉到自己的气息越发的沉稳了，渐渐的也就有些高人一样的内蕴气息。

　　对此，观察力敏锐的徐洁倒是首先发现了，当天晚上吃完饭之后，徐洁不由好奇的问道：“东林，我发现你最近好像变了很多呢！”

　　“哦？是变帅了吗？”成东林自恋的笑道。

　　成东林这样自恋的表现可不少，要是在平时的话，徐洁肯定会鄙视一下他的，但是现在徐洁却是很认真的说道：“是咧，是变帅了，好像高了，白了，不过笑容不变。”

　　“依旧那么迷人吗？”

　　徐洁没好气的说道：“笑容依旧是那么猥琐。”

　　“……”成东林愣了一下，徐洁平时给他的感觉就是挺端庄沉稳的，这下子竟然这样调侃自己，这对成东林来说倒是挺意外的，当下成东林笑道：“长高，变白，变帅这是必然的，不然以后和一群大美女一起出去，可我却长得特别挫的话，那可是要被万人鄙视的。”

　　“嘴贫！”徐洁一笑。

　　接着，徐洁一脸认真的说道：“这些天我看你经常躲在房间里，又或者是到花房那边捣鼓一些乱七八糟的东西，我也没机会跟你说，后天就是我们在宜兰的分店开业的时间了，到时候你这老板可别忘了啊！”

　　“啊？这么快？”成东林感到意外，这些天他基本是全身心的放在了修炼和炼丹上，其中就连东林社的事情都不怎么理会了，现在回想一下，这眨眼已经过去差不多半个月了。

　　成东林略带歉意的说道：“嫂子，对不起，我都忘记了，所以……”

　　“傻瓜，我没有责怪你的意思。”徐洁一笑，不过进而脸上微红，似乎觉得自己称成东林为傻瓜这样显得过于亲昵了，当下又连忙说：“嫂子虽然不知道你最近都在忙些什么，但是我知道你做的事情总有你自己的原因的，而且你好像很久没有对任何事情这么伤心的了，所以嫂子还是能够理解你的。”

　　成东林淡淡一笑，对徐洁这种如暖流入心的关怀，他的心里除了感动还是感动，也只有在徐洁的身上，他才能够清晰的感觉到亲人的感觉。

　　就这样过了两天，成东林知道自己可不能一直表现出对分店不闻不问的态度，所以分店开张的当天，他就早早的起了床，换上一身还算体面的衣服，和大家一起吃了早餐之后就一起出发。

　　凌雪晴三个女生因为今天有课，所以对于不能参加分店开张感到非常的失望，其中特别是唐心，因为他知道成东林为这次的分店开张，再次请来了慕千千，机会就摆在面前，却没办法见着自己的偶像，这该是多让人伤感的事啊。

　　当下，唐心就说道：“雪晴，要不我们今天旷课吧？我想去参加分店开张呢，这对于我们‘素颜堂’来说可是非常重要的，要是不能参与，说不得就遗憾终生了。”

　　凌雪晴见唐心这样说，却是没好气的说道：“小妮子，你以为我不知道你的真实想法啊？你要去参加是因为想见慕千千吧？”

　　唐心看着车上的人那种一目了然的笑容，也知道自己这点小心思可逃不过这些家伙的法眼，当下便委屈的说道：“好吧，我承认了，但是千千姐姐每次来人家都忙得要死，人家跟她接触的机会很少，好可惜！”

　　白茹哈哈一乐，“唐心你这傻丫头，要见你的千千姐姐很难吗？你只要让你东林哥请她到我们家吃饭，你爱怎么见就怎么见了。”

　　“啊？要请千千姐姐到家里吃饭吗？”唐心一脸渴望的看着成东林，要请慕千千到家里吃饭，成东林是最具话语权的，谁让这家伙和慕千千有奸情呢！

　　成东林微微一愣，白茹这话倒是没有吃味的意思，再想想自己请慕千千来帮自己的店铺做宣传，没给钱不说，也没请她吃过饭，自己对慕千千似乎有些过分要求了呢！

　　想到这，成东林只好说道：“好吧，我出面邀请，但是人家大明星忙得很，能不能请得到人那就两说的了。”

　　唐心却是嘻嘻笑道：“东林哥你就别谦虚了，我知道千千姐姐喜欢你，只要你请的话，肯定能够请过来的。”

　　成东林点点头，对于这点他倒不是自大，他也知道慕千千那丫头片子对自己的感情，所以他也觉得要请慕千千到家里来应该不是什么难事。

　　当众人来到宜兰，来到“素颜堂”分店的时候，不少人已经在忙碌准备着了，其中就连李青山等人都被拉过来帮忙，今天分店开张主要做的有两件事，第一是接待前来祝贺的人，第二件是在分店这里进行一轮的雪胭脂销售，这样一来既能吸引顾客，二来还能够增加这分店的知名度。

　　毕竟雪胭脂的销售在京华市已经引起了非常疯狂的热潮，所以雪胭脂在分店这里销售，自然能吸引不少顾客前来的。

　　就在大家进行得如火如荼的时候，花荣第一个来了，不过这家伙手上捧着一扎的玫瑰花，看起来却不像是来祝贺分店的啊！

　　花荣嘻嘻一笑，说道：“我听说今天苏娜也来，所以就准备了一扎玫瑰花送过来，哈哈！”

　　“重色轻友，也不知道带些东西来祝贺一下。”成东林翻翻白眼。

　　花荣笑道：“这个你放心，等一下石头就拿过来了，我送的礼物保证会成为你们店的镇店之宝啊！”

　　“真的？”

　　“能是假的吗？”花荣撇撇嘴，接着目光在忙碌中的白茹等人身上瞄了几眼，笑道：“你这下子可又得当老板了，可是老板娘是谁啊？”

　　“你道我开分店是为啥啊？老板只能是一个，老板娘那是越多越好的啊，以后一个老板娘一个分店，嘿嘿，这就公平了。”

　　“靠，你小子野心不小啊！”

　　“嘿嘿，男人嘛，你懂得。”

　　接着，两人就那样猥琐的笑了起来，登时引来白茹等人的白眼，大家忙得要死，你还好意思在这里打屁聊天吗？


第236章 做你的港湾

　　分店在早上10点的时候揭幕开张，作为被邀请的剪彩嘉宾兼形象大使慕千千也准时到达了，而和她一起来的还有她的妹妹慕小甜和她的经纪人波姐。

　　对慕小甜这丫头片子，成东林倒是见了几次，也知道这丫头片子就是鬼灵精了点，别的倒是没什么。

　　而慕千千的经纪人波姐，成东林却是第一次见，这女人初步接触就知道是一个非常精明的女人，她当初费尽口舌让慕千千走上娱乐圈这条路，就看准了慕千千肯定会大红大紫的，所以说，波姐是一个不简单的女人。

　　双方见面之后，波姐就说道：“以前我还觉得千千对一个男人朝思暮想的，那男人肯定不是什么好东西，好男人哪里会对我们家千千不动心呢？现在见着真人了，看你也不像是不负责任的人，我就放过你了，不然老娘可要把你这分店给拆了。”

　　“波姐，你别乱说，我……”慕千千这妞儿在单独面对成东林的时候倒是挺大胆的，但是在别人面前，却带着几分羞涩，娱乐圈就是这样，谁都得带着面具面对别人。

　　波姐一笑，拍拍慕千千的肩膀，说道：“你放心，波姐不是真生气，只是你为别人白白浪费了几年的青春，波姐想起心疼你而已。”

　　“嗯，我知道波姐都是为了我好。”慕千千点点头。

　　成东林对此只是淡淡一笑，这样的一个女人还不能让他觉得有什么威胁。

　　接着，剪彩仪式就正式开始了，白茹等人将慕千千围到了店铺前，前方是东林保全公司的人围起来的人墙，外面一群粉丝在不断的高呼慕千千的名字，这样的大明星，粉丝所表现出来的热情就可想而知了。

　　剪彩之后，波姐特意将成东林拉到一边，说道：“千千这么卖力的为你宣传，而且还分文不收，你怎么也不知道关心一下她啊？”

　　成东林说道：“谁说我不关心她？她的情况我也是看在眼里的，只是想剪彩之后再跟她说而已。”

　　“呃，你看得出？”

　　成东林点点头，他可不是没良心的人，其实在慕千千进来的时候就看出了慕千千的身体不适了，特别是最近这半个月他在空蝉子身边学的各种庞杂的中医方面的知识，他现在也算得上半个中医医生了。

　　“算你有良心。”

　　波姐这样说，接着却是咬牙切齿的说：“都是那个瘟神给害的，要是让我捉住了那个瘟神，我一定要将他千刀万剐。”

　　“瘟神？波姐，发生什么事了？”成东林也不由紧张起来了，难道说谁伤害慕千千了吗？在他的眼里，娱乐圈是一个非常混乱的圈子，女孩子是不适合在这个圈子里呆的，特别是自己关心的女孩子。

　　波姐叹息一声，说道：“这个你不知道，事情被我们公司压下来了，所以媒体也不知道，其实很多明星都有类似的经历，就是一些疯狂的粉丝总是寄来一些恐吓，骚扰之类的信件。”

　　“前阵子就有人寄来一封信，说不允许千千再出席任何活动，说一个女孩子家的不该抛头露面，还说要是千千不听话，他就会对千千不利。当时收到这样的信件，我们也没重视，毕竟明星很多都会遇到这样的事的。”

　　“可谁想到，上星期千千在出席一个慈善活动，离开的时候就受到了袭击，也幸好当时有警察经过，不然可就危险了。”

　　“啊，那这次……”成东林一惊。

　　波姐叹息一声道：“本来我也劝千千不要来的，但是那傻丫头说答应了谁都可以推掉，但是答应了你的就一定要做到，所以……唉，这丫头这些天都没休息好，不是拍戏忙就是各种的活动忙，昨天还感冒了呢，所以人更加憔悴了。”

　　成东林登时哑然，这小妞还是几年前那个敢爱敢恨的小丫头片子，虽然看起来成熟了，但是她那份坚韧，却依旧不变。

　　成东林眼巴巴的看着剪彩结束，当慕千千走回来的时候，成东林就拉着她往楼上走，慕千千对成东林这举动有些莫名其妙，“东林哥，你这是做什么？”

　　成东林没好气的说道：“身体明明不舒服，为什么还要来？”

　　慕千千脸上微红，说道：“是波姐跟你说的吧？其实波姐肯定是把事情夸大了说的，其实事情也没多严重，你别太担心。”

　　“都被袭击了，还不严重吗？”成东林狠狠的瞪了慕千千一眼。

　　慕千千可爱的吐吐舌头，即便成东林现在是在责骂，可她的心情却是非常好，“我就知道你是关心我的，嘻嘻！”

　　成东林哭笑不得，难道自己的样子不够凶吗？不过，对这样一个女孩子，成东林还真凶不起来，心疼还来不及呢！

　　两人进入休息间之后，成东林就让慕千千躺在沙发上，慕千千眼睛一眨一眨的看着成东林，这一刻她感受到了成东林那满满的关怀，心里也是喜滋滋的，自己为他付出的，终究是有回报的。

　　成东林坐在旁边，说道：“你的工作还很忙吗？”

　　慕千千点点头，说道：“这两天的事情比较少，但是两天之后还得去一趟法国，这一来一回，人家恐怕至少半个月见不着你了。”

　　成东林皱皱眉，说：“那这两天的事情都推掉，到我家里来放宽心的休息几天吧，波姐说你这些天都没怎么睡好，到我家里我帮你调理两天。”

　　“可是……”

　　“可是什么？这是命令，你只能答应，不能拒绝。”

　　“呃，好吧！”慕千千看着成东林这样，也不想逆他的意思，不过转而这小妞眼珠子一转，笑问道：“我去你家住没问题吗？你的那些大小女朋友们不会吃醋？”

　　成东林说道：“不会，我才是一家之主，谁都不敢有意见。”

　　“呵呵，那我就勉强答应你吧！”

　　成东林一笑，然后轻柔的抚慰着慕千千的头发，说道：“丫头，以后累了可以上我家偷偷懒，你走娱乐圈这条路，我帮不了你什么，但是我愿意做你的港湾，让你累了的时候可以有个停靠的地方。”

　　“嗯！”

　　慕千千点点头，然后抱着成东林的手臂，枕在上面，泪水不经意的流了下来，这是欢愉的泪水。


第237章 大明星遇袭事件

　　“素颜堂”分店的开张在热热闹闹中进行，这是一个喜庆的日子，大家脸上都挂着开心的笑。

　　成东林下楼来也热情的招待着，但是当别人说想要见慕千千的时候，他却是板着脸拒绝了，表面上他是说慕千千不让人探望，但是知情人却是看出了其中的端倪。

　　其中特别是白茹这个已经精明得要成精的女人，这时候更加是取笑道：“还没娶回家呢，就知道这样心疼人了？”

　　成东林知道白茹不明慕千千的情况，而且看着白茹吃醋，当下偷偷拍了她一记屁股，说道：“你要是不服气今晚到我房间来，我们大战三百回合。”

　　白茹脸上微红，然后也是风情万种的看了成东林一眼，“好啊，老娘就怕你又要招呼大明星，招架不住我这如狼似虎年纪的女人的蹂躏哦！”

　　“妖精！”

　　成东林看着白茹，感觉自己都开始有些反应了，白茹这个女人，总是能够诱惑得男人心动不已，所以成东林首先招架不住的就是她，也是最先失身给她的。

　　大家一起忙到了下午三点多的时候，眼看着顾客走了，客人也走了不少，这才大大的舒了一口气。

　　而这时候的花荣却是越来越心急了，因为苏娜那个女人一直没出现，对此花荣问了好几次白茹，白茹都只是笑笑说道：“你要找她自己打电话给她啊，你问我干嘛？”

　　“打电话？”花荣扭捏着说道：“要是她嫌我烦着她怎么办？”

　　“噗！”

　　一旁，成东林正在喝水，这时候都很不雅的喷了，自从他认识花荣开始，就觉得这货是个天不怕地不怕的人，更别说是怕一个女人了，但是现在他追求苏娜竟然变得这么小心忐忑，这让成东林对花荣的看法是大大改观了。

　　原来，男人堕入爱河的时候，也是会变白痴的！

　　过了一阵，在店铺中待了大半天的慕千千姐妹和波姐就下来，原来成东林在楼上的时候用真气帮助慕千千疏通了一下全身的气息，所以现在下来的时候她已经没有了原来的那种疲态，现在的她整个人显得神采奕奕的。

　　这看在众人的眼中，还以为这是爱情的滋润呢！所以白茹大有深意的看了成东林一眼，在她和成东林发生关系的时候，她可是明确的表示过自己是一个爱吃醋的女人，家里的女人中也只有徐洁能碰。

　　可现在成东林这家伙在店里就偷吃，而且偷吃的对象还是大明星慕千千，这让白茹感觉到了威胁。

　　对此，成东林却是摆出了一个无辜的表情，他和慕千千在楼上可什么都没做啊！

　　波姐首先说道：“现在我和千千回去收拾点衣服，等一下我亲自将人送你家里去。”

　　“呵呵，那麻烦波姐了。”成东林一笑，他知道波姐这人面冷心热，表面上对自己是挺有意见的，但是心里对慕千千却是十分关爱，所以成东林对她也是带着几分敬重的。

　　慕千千身边，慕小甜却是略带抱怨的说道：“姐夫你偏心，只邀请姐姐上你家，也不邀请我。”

　　“呃！”

　　成东林看着慕小甜这撒娇的样子，当下哈哈笑道：“我都差点忘记我们可爱的甜甜了，我错了，现在请你到我家吃饭吧？”

　　“哼，见你这么诚心就答应你了。”慕小甜撇撇嘴。

　　众人看着慕小甜，脸上都带着笑意，身边有这样一个小妞儿，总是能够带给人欢乐。

　　波姐带着两人离开，成东林等人继续忙碌起来，毕竟这是第一天开张，需要忙的事情很多，大家恐怕都不能够准时下班了。

　　白茹笑嘻嘻的走到成东林面前，竖起拇指，说道：“让你请慕千千上我们家吃饭，你还真的就请到了，你真棒啊！”

　　“呵呵，吃顿饭而已，她自然不会拒绝。”成东林一笑，然后准备走开去，因为她已经看到了白茹那不怀好意的样子了，果然，白茹接着说道：“不过，我听到慕千千的经纪人说，她们回去捡几件衣服，这是要到我们家来住的节奏啊？”

　　“啊？是吗？”成东林装傻充愣，装作根本不知道这件事一样。

　　白茹哼声道：“少给我装蒜，你敢说你不知道？”

　　“我是真不知道啊！”

　　成东林这时候是把厚脸皮的功力完全散发出来了，一边还坏笑道：“而且，就算慕千千到咱们家里住那又怎么样？白姐你要是怕我红杏出墙，那今晚就睡我床上来就好了啊！”

　　“哼，那是自然的，谁也别想跟老娘抢男人，就算是国际大明星也不行。”白茹挥挥拳头，她不是那种愿意和别的女人分享一个男人的女人，所以在这样的情况下，她所表现出来的态度也是正常的。

　　成东林对此也只是淡淡一笑，女人嘛，总是需要当你彻彻底底的征服了她，她才会知道听话的。成东林虽然没觉得自己的人生就是应该左拥右抱的，但他也知道自己不是一个一辈子都能专情一个女人的男人。

　　“轰隆～～”

　　就在这时候，远处突然传来一声巨大的爆炸声，这登时就将众人吓了一跳，紧接着，成东林心中一惊，那爆炸声传来的方向不正是慕千千她们离开的方向吗？

　　“不好！”

　　成东林下意识的就觉得事情不好了，当下也没细想，然后大喝一声，“白池，狗娃，飞扬，走。”

　　“嗯？”李青山三人对成东林这突然的爆喝有些吃惊，不过他们看着成东林火急火燎的往外走，也知道出事了，于是纷纷跟上，李青山更加是将他的那张巨大的土制长弓也背在了身上。

　　当四个人冲到了公路上，跑出一段路的时候，就看见了路中间那燃烧着熊熊烈火的车子，那不是慕千千等人坐的车，但是爆炸发生了之后，却是将慕千千等人的车子堵在了路上。

　　“看，那家伙……”李青山突然指着远处大喊一声，众人顺着他的所指，便看见一名男子正快速的向着慕千千等人的车子接近。

　　“狗娃，阻止他。”

　　“好！”

　　随着成东林的一声爆喝，李青山拉弓搭箭，成东林也在以让人难以想象的速度猛得向前冲，现在成东林已经确定了，就是那家伙给慕千千写恐吓信，这次慕千千到自己店里来帮分店做宣传，对方就出手了。

　　“丫的，只要让我捉住你就有你好受。”成东林暗暗发狠。


第238章 怪物

　　在知道慕千千被骚扰的时候，成东林只是觉得对方应该是那种爱慕慕千千而导致心理出了毛病的家伙，但是现在面前发生的事情，却是让成东林意识到了一点，这个人很不简单。

　　首先这人在这样的地方制造了动静这么大的爆炸，为的就是给慕千千一个恐吓，而当李青山射箭阻击的时候，他竟然灵敏的避开了。

　　虽然距离是挺远的，但即使这样，能够避开李青山这一箭的人就绝对不会是普通人。在他避开了李青山的一箭之后，速度瞬间暴涨，迅速接近了慕千千等人的车子。

　　“轰隆”一声巨响，那男子竟然直接的撞击在慕千千那车上，登时就将那车的车门给撞了个凹陷，然后他更加是猛的用拳头去击打车窗，疯狂的程度让人咋舌。

　　“哇靠，那是什么东西啊？”和成东林一起往前冲的叶飞扬看见那男子，这时候心中就有这样的想法，那是人吗？

　　白池皱皱眉，似乎想起了什么。

　　当下，白池对成东林怒吼一声，“东林，救慕千千，那家伙交给我了。”

　　“好！”

　　成东林也没有丝毫犹豫的就答应了下来，在他的心中，白池三人都是值得信赖的人，其中特别是白池，这个愿意与自己性命相托的人，成东林对他是没有任何怀疑的，自己的命都能交给他。

　　说话之间，成东林第一个接近，然后就看见了那男子的面孔，一个白白净净的年轻人，这人给人的第一感觉是挺斯文的，但是谁又会相信这样的一个男子竟然会做出这么疯狂的事情呢？

　　“砰！”

　　伴随着一声巨响，白池也已经接近了，他接近之后就像一头蛮牛一样的向着那名男子的身上撞了过去，他这一撞登时就将那男子撞开了四五米，然后重重的摔倒在地上。

　　“这小子！”

　　成东林看着白池的动作，虽然说是生死兄弟，虽然平常的接触不少，但是成东林发现自己这时候都没有完全看透白池这个人，他的身上，似乎还有很多不为人知的秘密呢！

　　“咔嚓……”成东林在白池将那男子撞飞了的同时将那被撞坏了的车门给暴力拆除了，“千千，快出来。”

　　车中，波姐慌张的说道：“不行啊，千千受伤了。”

　　成东林大惊，这才发现慕千千是坐在后座上的，刚刚发生爆炸的当儿，他们的车子另一边和一辆车相撞，玻璃碎片将她的腿给刺伤了，这还不止，因为那车已经变形了，慕千千的脚就卡在了里面。

　　成东林看着一脸痛苦的慕千千，心里充满了愧疚，毕竟今天要不是自己打电话叫慕千千过来的话，慕千千也不会遭这份罪。

　　成东林当下就出言安慰道：“千千你别紧张，你不会有事的，有我在这，这点小事算不得什么。”

　　“嗯，我相信你！”慕千千坚定的点点头。

　　事情突然的就发生了，慕千千原本还没回过神来，心中的害怕也到了极点，可当成东林出现了，当她听到成东林那安慰的话语，慕千千感觉到自己的心神瞬间就稳定下来了一样，对成东林也是充满了信心。

　　成东林一笑，绕过车后，看着相撞的两辆车这时候都严重变形了，不过另外那辆车上的人都已经逃离，似乎生怕这车会发生爆炸。

　　其实汽车相撞就发生爆炸，那只是电影中的一个桥段而已，事实上汽车相撞可不会这么轻易爆炸，所以此刻的成东林也没见得有多紧张，当下他就走到那辆车边上，双手去推那辆车。

　　“小伙子，多叫几个人帮忙吧，你这样是不行的。”

　　“对啊，找人帮帮忙吧！”

　　发生了爆炸这样的大事，不少人都纷纷下车围观，当他们看见成东林企图一个人独力的将一辆车推开的时候，不少人开始说话，这差点就让成东林抽筋了，一群人这样看着也没有人上来帮忙，只知道帮嘴，这就是大华夏公民的特色吗？

　　不过，要是他们知道车里的是大明星慕千千的话，估计就会踊跃了吧！

　　对此，成东林只能报之以苦笑，然后喝一声：“谢谢大家的提议了，你们放心，这个我自己就能搞定。”

　　“……”

　　众人看着成东林，觉得这家伙净是知道吹牛，自己搞定？这样一辆车你能奈何得了它吗？

　　可也就在大家都持怀疑态度的看着成东林的动作的时候，成东林大喝一声，然后那辆车开始有所动作了，一边的轮子开始慢慢的离开了地面，这登时就让众人震惊了，这家伙竟然能双手搬动一辆汽车吗？

　　成东林心中苦笑，他只是不大想自己的行为太惊世骇俗罢了，不然这样一辆车他是早就轻易推开了。

　　“轰隆～～”

　　一声巨响，那辆车就被直接的推到了一边，成东林又暴力将慕千千等人的那辆车后车座打开，身体伸进内好一阵捣鼓之后，直接把慕千千从车里搬了出来。

　　“啊？！”

　　本来周围的人还震惊于成东林的这种力量，但是现在当大家看见成东林抱出来的竟然是大明星慕千千的时候，多少人在扼腕叹息，大家都在想，要是刚刚的时候自己帮忙出手救人，那大明星慕千千会不会知恩图报，以身相许什么的啊？

　　可是，现在人家要以身相许也是许给那年轻人了，也难怪那年轻人这样舍生忘死的救人了，原来救的竟然是大明星慕千千啊！

　　“轰隆～～”

　　紧接着又是一声，不过这声音却不是成东林这里发出的，而是正在和那男子对打的白池那边发出的，只见白池直接的撞击，将那男子撞到一辆车上，那车前面的挡风玻璃都烂了，男子身上伤痕累累，但是他竟然依旧像是没事人一样和白池对打。

　　“咯～”成东林远远看到这样的情况，登时惊讶不已，有对白池强悍攻击的惊讶，白池这人，总是不经意之间就给他一种别样的震撼。但是更多的却是对那男子的震撼，那的男子在浑身伤痕累累的情况下，竟然依旧有这么旺盛的战斗力，这家伙的抗打击能力已经完全超出了正常人的想象。

　　成东林首先想到的就是怪物，这家伙就像一头怪物一样，太不可思议了。


第239章 想想也是犯罪

　　看到这样让人震惊的事情，成东林不知道为什么首先就联想到了阴尸派。

　　其实在阴尸派的事情落幕了之后，徐宏道也仔细的调查过这个组织背后的隐藏势力，也发现了原来在这阴尸派的背后竟然还藏着一个名叫黑火宫的组织，这个组织中的成员基本都是世界上一些邪恶而诡异的存在，比如这赶尸人，比如一些修炼邪术的人。

　　而现在这个人这样的情况成东林虽然是没听说过，但是他就是将之与黑火宫联系上了。

　　当下，成东林大喝一声：“飞扬，狗娃，护着千千回去。”

　　“好咧！”

　　叶飞扬和李青山两人这时候也已经来到了成东林的身边，然后护着慕千千，慕小甜和波姐往分店的方向走去。

　　紧接着，成东林快步的向着白池那边走过去，当他接近白池和那男子的时候，即便强悍如白池这样的高手，面对这么疯狂的一个家伙，这时候也略显疲态。

　　“砰！”

　　成东林飞身直踢，这一脚不偏不倚的踢在了那男子的头上，男子直往一边倒，白池这才得意缓过气来。

　　“擦，这家伙到底是什么怪物啊？”成东林惊讶的问道。

　　本来，成东林这样的问题其实只是随口问出来的而已，本也没想着白池能够回答，毕竟这样的怪物实在是太诡异的存在了。但是谁想到白池这时候却是认真的说道：“这是一些邪恶的恐怖组织通过化学实验，在这些人的身上注射了化学物品引起的，以前我们在魔鬼三角洲的时候就遇到过这样的人，大家都戏称这些家伙为打不死。”

　　“我们和这些家伙接触的时间不多，但是直到现在为止，我们还不知道怎么用手段击杀这些家伙，除非直接用枪把他们的脑袋打开花。”

　　“不是吧？”成东林也不由得深深的吸了一口冷气。

　　不过心中虽然惊讶，成东林也是很快就接受了这样的事实，在一般人说来，这类似于生化人的存在是非常不可思议的，这样的事情也只存在于电影电视中，但是事实上，这样的情况是真实存在的，其中特别是一些恐怖组织遍布，战乱不断的地区，最容易出现就是这样的一些化学实验之后造出来的怪人。

　　“不好，他想跑！”就在这时候，成东林看见那男子竟然没有再次攻击成东林和白池，而是拼命的往公路的一边跑去。

　　成东林和白池奋力猛追，可是追出一段路之后，却见那男子跑到了京华二桥上，然后纵身一跳，直接跳京华河里了。

　　“靠！”

　　成东林和白池看着翻滚的河水，都不由得咒骂一声，这男子的疯狂完全的出乎了他们的意料，而且对方行事果断，对什么都没有丝毫畏惧的样子，更加是让人抓狂。

　　公路上乱成一团，很快，警察，交警和救护车都来了，这次的汽车爆炸也导致了不少人受伤，其中一辆爆炸车辆上，一名男子被耳当场炸死了，周围被波及的车辆中还有人被紧急送往医院。

　　和原先围观的那些人不同，现在救护车到场到离去，大家都给救护车的紧急救援车道让了出来，也给生命让出了一条绿色通道。

　　成东林回到店里，过了一阵警察就来询问了，看着走进来的是付梦妮和赵刚，成东林心道，现在这样具有办事效率的警察不多了，赵刚和付梦妮绝对是其中的佼佼者。

　　大家都现场录了口供之后，付梦妮大有深意的看了看成东林，显然这妞儿对成东林和慕千千黏在一起的情况有些吃味了。

　　赵刚则是皱皱眉，他听了成东林的叙述之后，沉声说道：“在现场的打斗痕迹看来，这人肯定不简单，看来又得麻烦你们蓝鹰的人了。”

　　成东林笑道：“这恐怕还得借助赵队长你的办案能力了，不然像上次一样和某人合作，只会添麻烦，从来帮不了多大的忙的。”

　　“你是在说我吗？”付梦妮脸上也黑了下来。

　　成东林依旧得意的说道：“说谁不重要，重要的我是说出了事实，你说对吧？”

　　“你……”

　　“好了，你们俩就别拌嘴了，都住一起了，还冤家一样。”赵刚哈哈一笑，这却是让付梦妮脸上涨红了，上次成东林送付梦妮回去，也不知道谁看见了，然后就在警局中宣扬了开来。

　　随后赵刚问起，付梦妮倒是老实交代自己住在成东林家里的情况，可让她没想到的就是，赵刚已经断定自己和成东林是情人，而且同居了。

　　付梦妮和成东林的关系已经不纯洁了，按理说也是同居，也是情人了，但是这同居不同床，而且情人关系也只是地下情人而已，这都还没公开的呢，谁想到在警局中传开了，这让付梦妮极度的郁闷。

　　而这一切，在付梦妮看来都是成东林那家伙给自己惹得祸，所以又是狠狠的瞪了成东林一眼。

　　赵刚两人走了之后，成东林就去给慕千千查看伤口，伤口就在大腿上，而且伤得很深，要是处理不好，估计会留下巨大的疤痕，这样对一个女明星来说是非常可怕的，毕竟在公众场合下，总不能一直遮掩住吧？有时候，总是要适当的露一下大腿来让微博上增加一下粉丝的。

　　当下，成东林托起慕千千的大腿，细心的为她擦拭伤口。

　　大家都紧张的看着，不过看气氛紧张，白茹这时候笑道：“唉，真幸福啊，老娘也梦想着有朝一日有个男人能对我这么细心呢！”

　　成东林一边清理伤口，一边却是笑问道：“白姐，你是说托大腿细心吗？”

　　“对啊，我也想有个细心的男人为我托大腿。”

　　“是吗？”成东林哈哈一笑，说道：“据我所致，很多女人的大腿被托起来的时候，那可都是激情时刻啊！”

　　“流氓！”

　　一群女人脸上都显现出羞涩，这丫的在这么多美女面前，说话就不能正经点吗？

　　成东林哈哈一乐，“幻想而已，想想不犯罪吧？”

　　“想想也犯罪！”白茹这女人也彪悍，这时候竟然说道：“有种你就别光靠想，晚上给老娘来点真的。”

　　“……”


第240章 徐宏道之怒

　　虽然成东林和白茹两人的关系已经不纯洁了，要是到了晚上，两人在床上真真实实的干一场也没什么，但在这样众目睽睽的情况下说出这样的话来，却让成东林觉得自己都难以招架了。

　　看看白茹，这女人的尺度是越来越大了。

　　接着，成东林就细心的为慕千千清理了伤口，涂抹上雪胭脂，雪胭脂拥有止血去疤美容的功效，这是众所周知的，所以这样的时候涂抹上雪胭脂，起到的功效也是最大的。

　　处理好这些之后，成东林对李青山和白池说道：“你们帮我将她们送回家吧，我和飞扬还有事情要做。”

　　“呃，我还没回去拿衣服呢？”慕千千说道。

　　成东林眼珠子一瞪，说道：“这都什么情况了，还想着拿衣服，买几套不行吗？”

　　“……”慕千千看着生气的成东林，当下就像是一个小女孩做错事了一样低下头来，这样的情况要是被她的广大粉丝看见了的话，估计会让人惊掉下巴的。

　　什么时候开始，这拥有范爷一样高雅气质的慕千千，竟然会对一个男人这样依赖的？

　　波姐叹息一声，说道：“千千，收拾衣服行李的事情就交给我吧，你和甜甜到东林家里休息几天，去法国的事情我再帮你推几天，等你身体养好了之后再出发。”

　　“嗯！”慕千千点点头。

　　成东林笑着保证道：“波姐你放心吧，千千住我家，我一样把她养得白白胖胖的。”

　　“你敢？”波姐却是一瞪眼，说道：“千千只能一直保持这样的身材，高了矮了胖了瘦了我都要找你算账。”

　　“……”成东林苦笑，这当明星还真不是一件容易的事情啊！

　　接着，李青山和白池将成东林家里的女人一股脑儿的往成东林那半山别墅送，成东林则是和叶飞扬一起前往翼山。

　　这样的事情，成东林已经断定和黑火宫有关了，要是黑火宫的人真的回到华夏，进入京华市，蓝鹰自然是要管这件事的，所以成东林要先请示徐宏道的意思。

　　而在出发前，成东林也在案发现场搜集了一些血液标本，准备送到罗教授的研究室，这些类似于生化人一样的存在，也得查清楚到底是怎么回事。

　　叶飞扬知道要回翼山，知道能见到林珊珊了，这时候也兴奋起来了，其实最近这段时间中，叶飞扬不断给林珊珊打电话，有时候深夜也聊个不停，两人的关系已经火速升温，只要等到什么时候把衣服一脱，那就什么事情都成了。

　　成东林看着叶飞扬的骚包样，当下将那标本扔给叶飞扬，没好气的说道：“把这标本带给罗教授吧，但别老是骚扰人家的助手啊！”

　　叶飞扬撇撇嘴，说道：“东林，你这是饱汉子不知饿汉子饥啊，你身边大明星，御姐，萝莉，警花都有，难道俺看上一个大胸妹妹就不行了？你说，你是不是也对我家珊珊动心了。”

　　“滚粗，对于我来说那是朋友妻。”

　　“朋友妻不客气？”

　　“滚！”

　　接着，两人相对哈哈大笑起来，这是兄弟之情，心照不宣，对于现在的成东林来说，身边这些兄弟的感情那都是来之不易的，必须珍惜！

　　对于他来说，胸脯四两，不敌兄弟情义！

　　到了翼山之后，叶飞扬就屁颠屁颠的往研究室走去，成东林则是开车一直到达徐宏道的办公室。

　　每次进入徐宏道的办公室，成东林都有这样的一种感觉，徐宏道这组长不简单，这样大气奢华的办公室，可不是谁都有机会坐的。

　　成东林不知道徐宏道这个组长坐镇京华主要做的是什么事情，但是成东林每次来，都会看到徐宏道在忙，他的手上仿佛总是有忙不完的事情一样。

　　当成东林走到徐宏道面前，徐宏道才抬起头来，问道：“东林你来了，有事吗？”

　　成东林点点头，说道：“徐组，你最近有没有继续调查黑火宫的事情啊？”

　　“嗯，黑火宫最近都没什么动静，怎么？有事吗？”

　　成东林皱皱眉头，难道说这件事和黑火宫无关？心中疑惑，当下便将在分店外发生的事情在徐宏道的面前细细的诉说了一遍，当徐宏道听着成东林将话说完之后，也是皱皱眉头。

　　良久，徐宏道才沉声道：“根据我收集的消息，这黑火宫是没什么动静，但根据你说的，我心里也有点觉得这似乎和黑火宫有关呢，因为在黑火宫的组织成员中的确有一部分这样的人，这些人被称之为变异人，战斗力和抗打击能力很强大。”

　　“呃，这样说来有八成可能就是这黑火宫的人了！”成东林点点头。

　　其实他也在徐宏道这里得到了不少关于黑火宫的资料，知道这相当于一个邪恶的组织，而且组织非常庞大，自己要是和这样的一个组织对上了，就自己目前这点能耐，估计是没法和对方硬扛了。

　　这时候，徐宏道沉声道：“这些人是越来越猖狂了，难道以为我们华夏无人了么？”

　　成东林看看徐宏道，此时此刻，徐宏道的双眼充满了杀气，自从成东林认识徐宏道，到加入蓝鹰，在他的眼中徐宏道一直都是那种表现得比较沉稳，不轻易动怒的人，现在这黑火宫的人在京华市出现，而且肆无忌惮的闹了这么大的事情出来，这显然已经让这个坐镇一方的大人物生气了。

　　徐宏道对成东林说道：“事情似乎是冲着千千去的，但是不管他们是冲着谁去的，这件事我们蓝鹰都必须要处理好，我等一下就向上级请示，看看他们能不能派遣一些高手下来，协助我们将这件事处理好。”

　　沉吟一阵，徐宏道又说道：“至于你，现在也不要轻举妄动，这黑火宫的人也不是能够轻易招惹的，我和千千家里人有些交情，要不我派两人去保护千千，这样我也比较放心。”

　　成东林摇摇头，说道：“徐组你放心吧，我就是千千最好的保镖，我不会让她有事的。”

　　“这样也好，呵呵，那就拜托你了。”

　　成东林点头，然后起身离开，这件事既然是由徐宏道处理，他倒是放心了，现在他要做的就是回去好好安抚一下慕千千的情绪。


第241章 禽兽还是禽兽不如？

　　当成东林回到家里的时候，小黑和大黄就欢腾的扑了过来，那样子就像是看见主人之后非常欢喜一样，但是成东林却知道这俩家伙可不见得那么友善，它们表现出这样的热情为的还不是铜鼎里的丹药？

　　幸好现在炼制的都是一些比较简单，而且用料费用不怎么贵的药材，不然就这样两个吃货，肯定是要吃穷自己的。

　　当下，成东林就带着小黑和大黄来到了小花房，打开铜鼎，然后……呃，丹药为什么不见了？

　　成东林看着空空如也的铜鼎，这时候有些傻眼了，因为他出门的时候可是清楚记得铜鼎中还剩下几枚太极丹的，但是现在却是消失了。

　　成东林转向小黑和大黄，目光中隐隐带着几分怒气。

　　“呜呜～～”

　　“呜呜～～”

　　小黑和大黄看着成东林那严厉的目光的时候，登时就像是做错事了的孩子一样，退到一边，耷拉着脑袋，那无辜的样子着实让人看着也不忍怎么对它们。

　　但是成东林现在可不准备这样就算了，这才带回家来几天，竟然未经主人同意就偷吃丹药，自己还以为这两个家伙能够帮自己守着丹药呢，可谁曾想竟然养出来两只白眼狼。

　　所以，成东林厉声说道：“罚你们三天没丹药吃，要是再偷吃一次就增加六天，以此类推。”

　　“呜呜～～”

　　成东林的话其实等同于发泄一下，小黑和大黄也不可能听得懂，但是在他这样严厉的骂了几句之后，小黑和大黄就像是听明白了成东林的话一样，不住的点头。

　　“好了，你们好好在这里反省吧！”

　　成东林话毕，然后就关上门转身离开，其实这时候他的心里感觉是有些怪异的，按理说两条狗是不可能这么有灵性的啊，谁想到它们的聪明程度却是大大的出乎了自己的意料。

　　当成东林回到大厅，发现大厅里热闹得很，原来慕千千这个大明星的到来，已经在家里引起了一场轰动，其中就连家里的那些佣人，这时候都走进大厅里，要一睹这大明星的风采。

　　而在众人中，表现得最为激动的人当然就是唐心和凌雪晴两人了，因为这两个小妞可是一直将慕千千当成心中的偶像，现在偶像登门，而且能够面对面的说话，这让两人简直乐疯了。

　　只可惜李心雅不在，因为李心雅也是很喜欢慕千千的，不然的话应该也会和唐心她们一样热情吧！

　　“哈哈，东林回来了。”

　　白茹眼尖，首先看见走进来的成东林，她还用一种吃味的目光在看着成东林，仿佛已经看穿了他的小心思一样。

　　徐洁看见成东林回来，则是吩咐佣人准备开饭，因为成东林最先的目的就是要请慕千千和慕小甜两人来家里吃饭的，现在人齐聚了，自然就得开餐了。

　　十分钟之后，丰盛的饭菜就被尽数的端了上来，唐心，凌雪晴，白茹，徐洁，付梦妮，慕千千，慕小甜加上成东林八个人围坐在餐桌前，在白茹一声招呼下，众人才开始动筷吃饭。

　　“姐夫，我要红烧肉。”

　　因为家里的不是圆桌，而且面积比较大的缘故，所以慕小甜这小妞站起来也够不着对面的红烧肉。

　　给孩子夹个红烧肉，这本是没什么的，但是慕小甜的话却是一石激起千层浪，特别是这一声“姐夫”更加是让所有人的目光都齐刷刷的落在了成东林的身上。

　　慕千千脸上一红，连忙夹了一块肉烧肉到慕小甜的碗里，责备道：“这么多好吃的东西还堵不上你的嘴？”

　　慕小甜得意一笑，说道：“人家没让姐姐你给我夹，我是叫姐夫夹而已。”

　　“你……”慕千千看着慕小甜那鬼灵精的样子，登时被气了个半死，她知道慕小甜这是故意的。

　　徐洁这时候打圆场，“所谓童言无忌，千千你就别责怪她了，甜甜，来，我再给你夹一块红烧肉。”

　　“谢谢大姐姐。”

　　不得不说，慕小甜这小妞儿不捣蛋的时候还是挺惹人喜欢的，而在众人中，也就徐洁是给人感觉最和蔼的，所以慕小甜对徐洁也是挺友好的。

　　事情虽然是这样过了，但是大家看着成东林的目光却是始终没变，这家伙下手挺快的啊，慕千千都泡上手了，这得让天下多少男人羡慕嫉妒恨啊？

　　过了一阵，凌雪晴突然说道：“徐姐，白姐，东林哥，我后天得离开京华一趟，这一走恐怕得一个多月，唐心就要交给你们照顾了。”

　　“呃？！”众人早就知道凌雪晴要离开，接受家族洗礼，所以家都没觉得有什么，但是唐心这时候眼圈儿却是红红的，大老远的来到京华大学上学，她和凌雪晴直接一直都是如影随形的，现在凌雪晴突然要离开一个多月，唐心肯定是不舍得的。

　　所以，这顿饭也吃得有些沉闷，成东林本想说些什么话的，但是最后还是选择了沉默。

　　吃过晚饭之后，大家开始洗澡的洗澡，看电视的看电视，可能是因为知道凌雪晴要离开的缘故，所以慕千千入住这别墅的喜悦感也淡了很多。

　　慕千千把成东林拉到一边，低声说道：“东林哥，其实我有些认床的，这样突然要在陌生的屋子和房间里生活，觉得有些不习惯，所以，今晚你来陪我好不好？”

　　“咕噜～～”

　　成东林艰难的咽了一口口水，这样的邀请，只要是男人都难以拒绝吧？

　　而慕千千这样说完了之后，就扭捏着身子上楼去了，留下成东林愣在原地，心中有些纠结，要是慕千千突然要求和自己那个的话，那自己是要答应呢？还是答应呢？还是狠命的答应呢？

　　不过，这时候白茹又走了过来，嘻嘻笑道：“某人今晚要有艳福了，被大明星邀请去她房间哦。”

　　“啊？”成东林一惊，没想到这样私密的话竟然让白茹给听见了，不过这样的情况下自己是说什么都不会承认的，“哈哈，今天小妮子受到惊吓，需要人安慰而已，你放心，我不会对她做什么的。”

　　“是吗？那你向我保证，要是你对她做什么了那你就是禽兽？”

　　“……”

　　“呵呵，跟你说说笑笑的，那么漂亮的一个大明星，唾手可得，要是这样都不下手的话，那岂不是禽兽不如？”

　　“……”


第242章 强大的金钱攻势

　　成东林感觉自己招架不住白茹这妖精，有时候她说话随意，似乎完全不在意自己做什么，但是有时候她却是表现出很泼辣的样子，仿佛要是自己真敢和别的女人发生什么关系，她就要给自己闹一场一样。

　　现在，成东林面对白茹那不知道是默许了还是警告的态度有些摸不准。

　　心里是有一点点的郁闷，但是对于成东林来说，慕千千的诱惑似乎要比白茹的这番话更具震撼力，所以，成东林打算了，牡丹花下死，做鬼也风流，今晚这大好的机会可不能错过了。

　　当下，成东林就屁颠屁颠的上楼去了，然后来到慕千千的房间，敲敲门。

　　“姐夫，你来了。”在门被打开的一瞬间，慕小甜就出现在了成东林的面前。

　　“甜甜？”成东林一愣，然后问道：“甜甜，你这是在做什么？这么晚了怎么还不回去睡觉啊，你姐姐累了，你就别在这里打扰你姐姐了。”

　　慕小甜甜甜一笑，说道：“姐夫，今晚我和我姐姐一起睡啊！”

　　“啊？”

　　就在成东林有些不知所以然的时候，慕小甜已经将他拉了进去，关上门。

　　进入慕千千房间之后，却见慕千千正在收拾房间中的一张公主椅，在上面铺上被子，放上枕头，然后对成东林狡猾一笑，说道：“东林哥你来了？呵呵，有你来陪我我就安心了，喏，今晚就委屈你在这里睡一晚喽。”

　　委屈？

　　成东林心里当然委屈了，刚才他想的可不是现在这样的，但是现在面对慕千千这话，成东林心里都有一股子冲动想要说：老子裤子都脱了，你就让我看这个？

　　当然，这样的话只能在心里埋怨一下，自己在慕千千和慕小甜面前还是需要保持一下绅士风度的。

　　而这所谓的绅士风度，就是让成东林今晚有大床不能睡，只能在一张公主椅上睡了，在公主椅上睡到了半夜，成东林翻来覆去的就是没能入睡，最后只好端坐起来，进入命简的世界中修炼了。

　　第二天，慕千千和慕小甜留在家里，因为生怕两人不安全，所以成东林还特意在东林社那边调派了两个顶尖保镖过来，这些保镖都是白池专门训练出来的，所以成东林对他们也很放心。

　　成东林则是和白茹等人一起上班，不过考虑到明天凌雪晴就要离开了，所以大家下午的时候就提前两小时休息，然后大家越好了准备在家里摆个送行宴。

　　因为现在住的是面积非常大的别墅，而且其中还有专门设置的K房，另外家里还有佣人使唤，请回来的厨师那也是大厨级别的，所以要庆祝的什么的根本就不用到外面去，在家里也是可以举办的。

　　接着大家将老店里的所有人都请到了别墅中，其中作为“邻居”的花荣自然也来了，昨天苏娜临时有事没有去参加成东林分店的开张，今天在成东林的邀请下答应了过来，所以花荣就闻风而动了。

　　这不，花荣走进成东林别墅里，和成东林见面第一句就问：“东林，今天苏娜是会来的吧？你可别耍我啊，不然又像昨天那样，我可就失望死了。”

　　成东林哈哈大笑，“你就放心吧，苏娜已经来了，现在就在楼上和白姐在说话呢，估计等一下就下来了。”

　　“真的？”花荣听到这话，人也登时来精神了，双手在头上抹了抹，然后对石头挥挥手，石头就拿过来一束玫瑰花，然后杵在楼梯口下。

　　成东林一愣，问道：“花少，你这是干啥？”

　　花荣咧嘴一笑，说道：“等她们下来，然后给美女献花，博取美女的好感啊！”

　　成东林狂汗，看着现在的花荣，他就想起上次花荣追求苏娜的时候用钱卷成花那时候的那种土豪样，现在拿着一束玫瑰花，这样看起来似乎靠谱多了。

　　好一阵子之后，白茹和苏娜从落上下来，当两人看见花荣那样子的时候，都觉得有些好笑。

　　花荣把花放到苏娜面前，说道：“苏美女，这是送你的花，不知道你喜欢不？”

　　苏娜看着花荣，这胖子在京华道上的名声其实很不错的，也很少什么花痴新闻，似乎和女人绝缘，倒是因为好交朋友，特别是认识了成东林这样一个在道上火速崛起的朋友，而让更多人认识了他，加上有花刀会这样的强大力量的支持，所以苏娜心中也是有点动心的。

　　在她看来，女人的一声，无非要找的就是两样东西，一个是真爱，一个是优质的生活，生活上能够满足自己的多了去了，但是男人大多数看上的都是她的身体，像花荣这样的不说没有，但是很少，加上他是成东林的朋友，她觉得成东林除了花心之外，其实还算是个不错的男人。

　　所以，相比较而言，花荣还是挺对眼的。

　　不过，这时候苏娜嘻嘻一笑，说道：“花大少，这时候怎么改变策略了？竟然学起了用玫瑰花，不过，我老实告诉你，其实我还是比较喜欢上次你用钱卷的那些花哦！”

　　“哈哈，英雄所见略同，其实我也是喜欢那些花的，至少比这些放没多久就得凋谢的要实在多了，我要的就是这样实实在在的爱情。”花荣咧嘴一笑，再挥挥手，石头便手捧着几束花走了进来，其中的花，果真又是用钱折成的。

　　本来对于花荣这样的土豪来说，用钱折几束花也花不了多少钱，所以这样的几束花就显得有些小家子气了。

　　不过，紧接着花荣又在其中一束花中抽出来一张卡，递给苏娜，笑道：“这是华夏银行的钻石卡，最高透支额200万，请笑纳。”

　　“……”

　　苏娜看着花荣，目光中多了几分别样的笑意，脸皮厚的男人见多了，但是这样的极品可是第一次见，不过，挺有趣的。

　　一个女人一旦会觉得男人有趣，那是很危险的！

　　看着花荣那臭屁的样子，成东林有一种狠踹他屁股的冲动，这家伙这样强大的金钱攻势，多少人梦寐以求啊，就是不知道苏娜是不是愿意接受了。


第243章 吻别？

　　其实自苏娜出现在花荣面前开始，一直都是以一个和现实和妖娆的形象出现的，苏娜也没有刻意的让别人觉得自己很高雅，对于花荣这样的追求，一来她是真有些心动了，二来她是真心觉得花荣不管在势力上还是在金钱上都很符合自己的择偶标准。

　　所以，这一刻苏娜便直接的将花荣手中的几束“花”揽入怀中，然后甜甜的说了一声：“花大少，谢谢了！”

　　花荣这货猥琐一笑，说道：“不用谢，而且你也别这么见外，叫我荣哥就好，我也叫你一声娜娜吧？”

　　“……”众人巨汗。

　　苏娜掩嘴一笑，说道：“我还是叫你一声荣少吧，要是你什么时候真正打动我的心了，就算叫你一声亲哥哥也是可以的哦！”

　　接着，苏娜就亲昵的挽着花荣的手，首先向着客厅方向走去。

　　白茹狠狠的瞪了成东林一眼，说道：“看到没？人家多浪漫啊，你可别忘了你以前答应我的事情哦！”

　　成东林偷偷在白茹的粉臀上拍了一记，然后嘻嘻笑道：“白姐你放心，我一定会给你制造一份世界上独一无二的浪漫的，但是不是现在。”

　　“那得是什么时候？”白茹一脸认真的问道。

　　成东林抬起头来，好像是在深思熟虑一样，良久才说道：“当我站立在人生的巅峰的时候，我就兑现我给你的承诺。”

　　“人生的巅峰？”白茹若有所思的看看成东林，然后却是表现出一副小女人的姿态，说道：“好，姐等你到那一天。”

　　“要是我老了都没达到我心中所期望的呢？”

　　“那我就等你到老。”

　　“……”

　　白茹这话听起来有点像是情人间那种不靠谱的甜言蜜语，但是此时此刻，成东林心中却有些感动，在他的心里，已经将白茹，徐洁等人当成了亲人，所以现在白茹这样的一番话，让他觉得自己的身边还有这样一些需要自己的人，自己就更加应该好好努力，好好的把人生过得更加的精彩。

　　成东林和白茹来到客厅的时候，大家买回来的一些零食，啤酒，饮料之类的东西已经全部放在了桌面上，其中有部分已经被拆开了，而这么迫不及待的人肯定就是唐心和小丫头片子慕小甜了。

　　“姐夫，你来了，过来这里坐吧！”慕小甜看见成东林，首先就挥动她那显得肉肉的小手。

　　成东林淡淡一笑，当下也没有拒绝，直接坐了过去，和慕千千并坐在一起。

　　花荣端起一杯啤酒，说道：“东林，我花荣这辈子敬佩的人没几个，但是你绝对是其中一个，来，这一杯得干了。”这样说着的时候，花荣的目光还有意无意的落在了慕千千的身上，他敬佩成东林的原因有很多，慕千千是其中之一，想想人家这样的一个大明星，追求她的人不乏官富二代，甚至是一些身价惊人的人，但她就偏生是看上了成东林。

　　这是成东林运气好吗？花荣觉得不是的，单单是他身边凝聚了这么多的人才，这么多的美女，花荣也感觉到了，成东林的身上有一种别样的人格魅力，使得他周围的人慢慢的团结在他的身边。

　　成东林微微笑，端起一杯啤酒，说道：“花少你这没这是没喝酒就醉了，还是因为酒不醉人人自醉啊？”成东林所指的当然是苏娜了。

　　然后两人哈哈大笑起来，男人之间，总是有一种不用言明，就知道对方所表达的意思了。

　　突然，慕小甜也端起一杯啤酒，对成东林示意之后，仰头咕噜咕噜的喝着。

　　“呃？！”

　　众人看着慕小甜这动作，都一愣一愣的，啥时候小屁孩都这么强悍了？而且这小丫头片子还没成年呢！

　　成东林说道：“甜甜，你怎么喝啤酒啊？”

　　“怎么？”慕小甜撇撇嘴，说道：“你可别小看我，其实我很多时候参加同学聚会的时候，都有喝酒的，别说是啤酒了，就算是白酒我也能喝。”

　　成东林暗汗，现在的孩子挺早熟的啊！

　　慕小甜继续说道：“而且，你也不知道我姐姐很多时候去参加什么晚会的时候，很多人可都想灌醉我姐姐的，所以，我已经不小了，我要为姐姐挡酒啊！”

　　“……”

　　本来，慕小甜的话听起来让人很无语，但是当她这一番话说出来，大家心中更多的是感动，这样善解人意，而且懂事的妹妹，作为姐姐的慕千千自然是最感动的。

　　不过，慕千千却是严肃的责备道：“小丫头片子，谁让你喝酒的，你要再喝，以后出去我不带你了。”

　　“啊？那我不喝了！”慕小甜吐吐舌头，然后放下已经喝得所剩无几的酒杯。

　　其实大家都看得出，慕小甜这小丫头还真是有点酒瘾的，也不完完全全就是为了给慕千千挡酒。

　　紧接下来，众人又开始热聊起来，喝酒，吃零食，聊天，唱歌，这就是现在这个时代年轻人的生活方式，成东林以前也经常这样过，不过回来之后和徐洁这样一个生活波澜不惊的女人生活在一起，成东林的生活才正常化了而已。

　　半个小时之后，成东林感觉自己有些尿意了，于是就站起来往厕所走。

　　当他来到楼下唯一一个厕所前的时候，凌雪晴也走了出来，两人相视一笑，然后错身而过，可刚刚错开，凌雪晴突然喊道：“东林哥。”

　　“嗯？”

　　成东林好奇的转过脸来，看着凌雪晴，凌雪晴在他的眼中是一个美丽知性的女人，但是在家里的女人中，他和凌雪晴之间的关系其实是最淡的，也就刚刚认识的时候在给陈桂萍送钱那天晚上发生过暧昧。

　　但是那事情双方都选择了忘记，没记在心里。

　　这时候成东林看着凌雪晴，却不知道为什么心中就有一种莫名的悸动，这是为什么？

　　就在成东林这样想着的时候，凌雪晴却突然扑了过来，在成东林的唇上轻吻了一下，然后放开，说道：“给你一个吻别，记得帮我照顾好唐心喽。”

　　“吻别吗？”成东林摸摸被偷袭的嘴唇，就是为了托付自己照顾唐心，也不用这样下血本吧？

　　成东林看着凌雪晴走向客厅，看着她的背影，不知道为什么却又生出了一种莫名的心酸。


第244章 特别行动组

　　第二天早上，大家依依不舍的送别凌雪晴，成东林看着凌雪晴离开，心中依旧有一种怪异的感觉，想起昨天晚上凌雪晴突然的一吻，让成东林的心情别扭了大半个晚上，到了深夜才开始有心情修炼。

　　对此，天元道人甚至还责备了他一番，说他用情太多，对修行不利。

　　对此成东林却不甚在乎，在他来说，有时候一场爱情也是一场修行，人生在世，悲喜哀乐都总需要体会，所以面对这样一份感情，他心中也觉得需要珍惜。

　　当然，他其实也在怀疑自己是不是会错意了，也许，凌雪晴那一吻只是感谢呢！

　　送别凌雪晴之后，大家才前往“素颜堂”上班，现在情况不同的是，白茹和成东林要到宜兰分店那边去上班，因为分店店长还没决定让谁来当，为了尽快的打响分店的名堂，已经让慕千千前来帮忙了，接下来就需要成东林来坐镇了。

　　“素颜堂”宜兰分店不同于京华大学那边的总店，总店位置虽然不偏僻，但是位置很小。而分店就不一样了，分店一共分成三楼，一楼是迎接大厅，二楼三楼才是按摩房，SPA房，三楼上还设置了一个店长室。

　　这样加起来，分店的面积总共达到八九百平米，加上位置算是黄金地段，拥有这么大的一个店面，可谓是非常庞大了。

　　店里的员工也已经招募够了，但是即使这些员工同样都是学美容专业的，但是能耐却是不大相同，对此，白茹叹息一声，“这些员工的技能水平都太差了些，要不是有雪胭脂和你的名头，估计这样的一个团队是很难招揽生意的。”

　　成东林笑说道：“这还不简单，让嫂子过来分店这里坐镇一段时间，让她训练一下这些员工啊！”

　　“要是小洁过来了，那总店那边谁管啊？”白茹摇摇头，这分店已经将成东林调用过来了，要是徐洁也调用过来，那总店可就麻烦了。

　　成东林自然也知道这个道理，但是分店这里需要尽快打响知名度这也是很重要的，寻思一阵，成东林说道：“其实这段时间以来，我觉得冬冬跟嫂子一起学，算是掌握得不错的了，而且她那么精明，也基本能独当一面了，另外我们还可以让心雅有空就回去帮忙，加上雪胭脂的效用，我觉得总店那边应该没什么了。”

　　白茹叹息一声，说道：“其实心雅是最佳人选了，她和小洁一样有一颗兰质蕙心，学东西也快，可惜她还得上学。”

　　心中虽然叹息，但是白茹知道这事情是必须有决断的，现在成东林这样说也是有他的道理的，于是点点头，说道：“那就按你说的做吧，让小洁过来这边帮忙，总店那边就先交给冬冬。另外，我们的‘素颜堂’规模越做越大，人才的需求量也会越来越大的，所以，我在想，我们是不是要建立一个培训基地，然后等我们的分店越开越多了，就有地方往店里输送人才了。”

　　成东林一笑，说道：“想法是好的，但是你觉得自己还有那样的精力去成立一个培训基地吗？”

　　白茹沉吟一阵，然后竟然坚毅的点点头，说道：“我有信心，要将我们的‘素颜堂’做大做强，很多事情都需要做的，年轻的时候不拼一把，等老了，那可就得后悔了。”

　　“呵呵，看来我选你当老板娘是很正确的选择呢！”成东林这样说着，手就开始不规矩起来。

　　“啪”的一声，白茹将成东林的手拍开，责备道：“要是被员工进来看见了怎么办，现在你怎么说也是老板了，得注意影响。”

　　“嘿嘿，老板娘和老板在办公室里亲密一下谁敢有意见，而且这些都是新员工，就算被撞上了也不会有问题的。”这样说着的时候，成东林的手更加不规矩起来了，直接的就往白茹的衣领内伸进去。

　　软软的，很饱满。

　　“死相！”

　　白茹轻骂一声，但是没有阻止成东林的动作，有时候，办公室偷情不管是对男人还是女人来说，都是一件非常刺激有趣的事情，所以现在白茹也没有拒绝成东林进一步的行动。

　　突然——

　　也就在两人都已经气喘吁吁的时候，成东林口袋中的手机响了起来，成东林拿出电话，却发现电话竟然是徐宏道办公室打来的，这让成东林有些意外，难道说有什么事情发生了吗？

　　这样的情况，可谓是不上不下的，不过两人其实都对这样狂野的行为有些惧怕的，这时候白茹就顺势的整理好衣服，一边说道：“谁让你这么不规矩的，接电话去。”

　　成东林嘻嘻一笑，然后一边接电话一边往外走。

　　徐宏道打电话来，也没和成东林多说什么，只是让成东林到翼山一趟，至于原因，他却是没有明说。

　　对此，成东林只得一声叹息，受人俸禄，当然得替人办事的，虽然成东林现在也没在徐宏道那里拿过一分钱，但是自己也算是得到了蓝鹰这样一个强大的靠山，所以蓝鹰有事情要他做，他还是需要去履行义务的。

　　成东林和白茹说明原因，白茹也没说什么，直接挥手让他去了。

　　离开分店，开车前往翼山，到翼山山脚的时候，成东林还看见了叶飞扬，估计叶飞扬也是接到电话，然后坐车回来的，当下，成东林就顺道的载上叶飞扬。

　　上车之后，成东林就问道：“飞扬，徐组这是什么意思啊？是有什么事情要交给我们做么？”

　　叶飞扬笑道：“徐组神神秘秘的，我也不知道，不过我问过这边的兄弟，好像是上面下来了一个特别行动组，这特别行动组好像是一些强者组成的一个小队，据说战斗力特别强大，是专门为了黑火宫的事情而来的。”

　　“特别行动组？”成东林皱皱眉，因为知道修真者的强大，还有上次遇到的袭击慕千千那家伙的强悍，所以成东林觉得这可不是一般人能处理的！

　　现在徐宏道请回来这样的一个特别行动组，真的有那么强大，真的能够处理这次黑火宫的事情吗？


第245章 年轻，真好！

　　当成东林和叶飞扬来到徐宏道办公室的时候，果然看见其中多了很多陌生的面孔，而且这些人都有着倨傲的面容，就像任何人都不入他们的法眼一般。

　　其中也有一些熟悉的面孔，就像比如罗教授，赵森和林珊珊，不过最让成东林意外的是，赵刚和付梦妮竟然也在。

　　不过，碍于现场的气氛有些严肃，所以成东林并没有和两人打招呼。

　　徐宏道看见成东林两人进来，这才说道：“好了，大家都到齐了，我来介绍一下吧！”

　　原来罗教授等人进来之后，徐宏道一直在忙自己的事情，现在看着人齐聚了，徐宏道才开始一一介绍。

　　那些陌生面孔的人果然就是总不派遣下来的特别行动组的人，其中行动组的组长名叫梁天笑，这是一个年纪在三十岁左右，为人比较严谨的一个人，成东林和他接触一下，就知道这人的修为不简单了，而且，这所谓的不简单，应该是修为犹在成东林之上。

　　现在成东林的修为已经到了玄阶一品，但是在梁天笑面前，他觉得自己压根就看不穿梁天笑的真实修为。

　　不过，这时候命简中的天元道人却是说道：“这梁天笑的修为至少是玄阶巅峰的，而且他修炼的功法偏黑暗了些，这人绝对不好惹。”

　　成东林暗暗点头，不过即便梁天笑的修为再高，现在也是和他同一阵线的，这倒没什么需要值得防备的。

　　特别行动组中一共就九个人，除去梁天笑之外还有五男三女，这五男三女中，有黄阶，也有玄阶一品的存在，本来能够进入黄阶修为的修真者，在现在这个世界上来说都算是比较稀少的存在了，现在蓝鹰特种部队总部一下子派遣下来的就九个人，由此可见他们对黑火宫这件事也非常重视了。

　　在特别行动组众人中，其中一名名叫谭新的男子却是让成东林注意上了，并不是说这人的修为有多高，而是这谭新表现得比较另类，比如说在徐宏道介绍林珊珊和付梦妮等美女的时候，这货简直就连眼睛都直了。

　　这样的一个色痞子怎么会进入特别行动组中？而且，看特别行动组的其他成员对这谭新似乎也挺厌恶的。

　　既然组内成员都不喜欢这谭新，那他怎么会进入特别行动组中呢？这让这样的一个精英团队看起来有些怪异。

　　双方介绍完毕之后，徐宏道说道：“好了，现在大家可以先到罗教授的实验室去看看罗教授对上次东林带回来的那些血液样本的研究结果，东林，你留一下，我有话跟你说。”

　　“嗯！”

　　众人随着罗源教授一起离开，成东林在徐宏道对面坐下来，看着徐宏道一脸苦笑的样子，成东林若有所思的问道：“徐组，这特别行动组有问题吗？”

　　“你看出来了？”

　　徐宏道苦笑一声，说道：“刚刚那谭新的情况你也看见了吧？是不是觉得这样的一个人不应该出现在特别行动组中？”

　　成东林见徐宏道说得这么直白，当下也直接点头。

　　徐宏道说道：“可叹啊，现在的蓝鹰已经不是以前的蓝鹰了，虽然这谭新实力不错，进入蓝鹰是绰绰有余的，但要是以他的名声来度量的话，他是绝对进不了蓝鹰的，之所以会有这样的情况，是因为他的父亲是总部谭将军的儿子。”

　　“呃，走后门进来的？”成东林一愣，本来在他的心中，蓝鹰属于是非常严谨的一个军团，走后门这样的事情会发生在不少军团中，但是发生在蓝鹰中，这就让人有点难以置信了。

　　徐宏道说道：“我之所以和你说这个，是因为我知道你和飞扬都属于比较看不惯这些的人，所以先给你提个醒，对这谭新要尽量忍让一下，最好不要和他发生冲突，不然，我真不知道该怎么处理了。”

　　成东林理解徐宏道的为难，谭新的父亲毕竟是他的顶头上司，要是自己手下的人和谭新发生冲突，那他可就为难了。

　　不过成东林也清楚自己的性格，当下只是说道：“徐组，我向你保证我会尽量忍让，但要是他做的什么事情惹到我了，我是不会让他好过的，当然，我就算要做什么出格的事情，也绝对选择一个不让徐组你为难的方式去解决的。”

　　“你……”

　　徐宏道差点就被成东林这话气糊涂了，敢情自己说的这些他都完全没有听进去，不过他看看成东林，这货这时候说这番话却是铁骨铮铮的，徐宏道也知道他和叶飞扬一个性格，是不会受到拘束的。

　　当下，徐宏道只好说道：“好吧，你做什么事我不管，只要别给我惹麻烦就行了。”

　　“嘿嘿，徐组你放心吧，我不会废了他的。”

　　“……”

　　成东林笑嘻嘻的离开了，徐宏道看着他离开，心中却是有几分感慨，他想起自己年轻的时候也是这样一种性格，只是经过时间和人情之间的洗礼，开始在官场上慢慢的变得圆滑了。

　　年轻，真好！

　　成东林来到罗教授的实验室，叶飞扬就首先走过来，低声说道：“东林，那叫谭新的盯上嫂子了，这货可不是什么好鸟啊！”

　　“嗯？”

　　成东林看向付梦妮的方向，便看见谭新正在她身边说着话，而且看谭新那种眉飞色舞的样子，似乎是在极力的表现自己，好让付梦妮发现自己的优点。

　　可看付梦妮的情况就知道，她对这谭新是非常厌恶的。

　　一会子之后，谭新似乎也感觉到了付梦妮那种冷淡，于是就将目标锁定在了大胸女林珊珊身上。

　　当谭新接近林珊珊，叶飞扬可就来气了，正准备走过去，成东林却是伸手拦住他，笑道：“你这么冲动做什么？这可是徐组提点要我们重点关注的对象啊！”

　　“重点关注？就这货？”叶飞扬气呼呼的看着成东林。

　　成东林笑道：“对啊，重点关注，嘿嘿，明着来可是会让徐组难堪的，等逮着了机会，一定要好好关注关注他。”

　　“呃！”叶飞扬原本还挺生气的，但是成东林这样一说，他也明白过来了，当下也是嘻嘻笑道：“好，那就先让他得瑟一下吧！”


第246章 有个妖精来敲门

　　谭新这人的自我感觉非常良好，但这并不是说他的智商就不行了，对于付梦妮和林珊珊那种抗拒的表现来看，谭新也知道这两个大美女对自己可不怎么感冒啊！

　　不过，这家伙泡妞一直秉承着脸皮越厚，机会越大的想法，所以这时候竟然大声的说道：“我说，大家这样刚刚见面就拼命的工作，这样工作娱乐不能结合，那是非常不好的，要不我们今晚大家一起去吃顿饭，好好联络一下感情吧？这顿饭我请。”

　　“……”

　　众人看着谭新，不少人目光中投射出来的都是厌恶，其中就连罗源教授这样遇事不惊不喜的人，这时候也不由得皱皱眉，显然谭新这样的举动已经让他觉得很不靠谱了。

　　谭新这样一句话，却没有人回应，这让场面有些尴尬，不过这时候成东林却是突然说道：“好啊，一起吃顿饭吧，不过这可不能由你来请，远来是客，我们才是主人，这顿饭应该由我来请的。”

　　“嗯？”

　　大家都看着成东林，在他们的认知中，成东林不是那样的人，所以成东林这样的举动让大家觉得有些匪夷所思。

　　大家心里虽然疑惑，可是成东林在这些人中的号召力还是挺大的，当下罗源教授的几个助手都纷纷响应，付梦妮等人也答应下来，其中就连罗源教授也答应下来了。

　　特别行动组的人是被邀请的对象，所以他们自然都得到场了，本来这对极力要求大家的谭新来说是好事，可是他看着成东林的目光中却是闪过一丝怨恨。

　　这样意思怨恨的目光，成东林当然也感受到了，不过他装作没看见，而是热情的和大家说着话。

　　入夜之后，成东林就直接在徐宏道哪里借了几辆车，然后众人一起开车前往登云台。

　　京华市的高级场所很多，但是成东林对这登云台似乎还是比较情有独钟的，驾车20分钟，众人就一起到达了登云台。

　　众人下车之后，谭新撇撇嘴，说道：“我还以为会是什么高档的地方呢，比我们燕京的烟云会社都差多了，唉，小城市小地方，也难怪了。”

　　“嗯？”

　　成东林看看谭新，本想说句什么话的，但是想想自己和这样的人在这样的话题上争吵是什么意义都没有的，所以成东林只好沉默下来了。

　　突然，一行人和成东林等人几乎是同步伐走进登云台的，而当那些人从身边经过，大家的目光同时都落在了一个女人的身上。

　　妖精！

　　当大家的目光落在这个女人身上的时候，首先想到的就是“妖精”这个词，只见这女人身上穿着是一件黑色的皮甲，皮甲的衣领开得特别低，她那深深的沟沟基本展现了出来，看得男人口水都要流了，还有她双修长的长腿，兼职就是男人对女人梦寐以求的要求啊！

　　当然，一个女人漂不漂亮，单单是形体上是看不出来的，最重要的还是长相。

　　女人的长相漂亮吗？这样的一张脸，或者不应该用漂亮与否来判断，而应该说，这是一张颠倒众生的脸，这女人的妖媚程度，让无数男人第一眼看见，都会垂涎于她的美色。

　　“咦？”突然，成东林却是警惕起来了，因为他发现当自己和这个女人的目光对望的时候，突然就有一种着迷了的感觉。

　　本来，男人对漂亮的女人着迷，这是一种很正常的事情，但是成东林见过的美女不少，面前的这女人也不是最漂亮的，可她竟然能这样让自己瞬间着迷，这就不正常了。

　　成东林看向身边众人，这些人中唯有赵森和梁天笑不受影响，梁天笑也看看成东林，显然也有些惊讶成东林竟然没被诱惑。

　　而在众人中，表现得最为不堪的，恐怕就是谭新这家伙了。

　　成东林再看向那女人身边的几名男子，这些男子都给他一种很强大的感觉，不过他们的身上同时散发出一阵阴冷的气息，这样的一群人，即使同是修真者，但也绝对不是正派的。

　　直到那些人上楼了，大部分人都还没有回过神来，待得大家回过神来之后，叶飞扬深深的吸了一口气，“好一个妖精，不过，东林你看见了没有？刚刚和那妖精站在一起的人，有一个不就是龙堂新任堂主杨沫吗？”

　　“杨沫？”成东林一惊，虽然杨沫现在已经是龙堂堂主，但是成东林却没见过这个人，现在要不是叶飞扬说出来，估计自己还懵然不知呢！只是，杨沫竟然和这样一些强大的人有关系，看来，龙堂是准备要有所行动了啊！

　　“嘶～～”

　　突然，成东林感觉到腰间一疼，却是付梦妮偷偷的捏着成东林的腰间肉，吃味的说道：“是不是看到美女就走不动路了，还愣在这里等美女回来勾搭吗？”

　　“呃！”成东林一愣，这才发现大家都还愣在原地呢！

　　当下，成东林连忙哈哈一笑，说道：“好了，我们上楼吧！”这样说着，便招呼众人一起走进了电梯，同时也趁机的避开了付梦妮的白骨爪。

　　到了四楼之后，在服务员的指引下，众人来到了一个名叫“素兰”的包房，虽然这四楼的包房比不得七楼的奢华，但是这已经比很多星级大酒店的包房都要奢华了。

　　成东林接过菜单，看着简简单单的红酒，到这里就十倍以上的增加，这其中的利润空间可别提有多大了，对此，成东林心里也有些想法，以后自己要在宜兰打造属于自己的一系列商业链，看来模仿这登云台开一个也是不错的呢！

　　“嘚嘚嘚～～”

　　突然，房间门被敲响，众人都看着门口方向，因为要是服务员要进来的话，基本是不用敲门的，但是现在对方在门外敲了一阵子，这却是有些奇怪了。

　　就在这个时候，门突然被打开了，然后一个熟悉的身影走了进来，这又是让无数男人的小心肝扑通扑通的跳动了起来，因为这敲门进来的不是别人，正是刚刚在大门碰上的那个长得和妖精一样的女人。

　　这是怎么回事？

　　成东林皱皱眉头，今天晚上碰上这些人，其中还有杨沫的存在，这让成东林觉得事情透着几分怪异。


第247章 职业敲闷棍

　　这女妖精突然走进来，这让包房里的不少男人都傻眼了，付梦妮坐在成东林身边，偷偷捏了成东林一下，吃味的说道：“你是觉得她好看还是我好看？”

　　这问题，成东林有些无语，但是他知道女人就这样，喜欢比较，而且喜欢男人哄她，所以成东林嘻嘻一笑，说道：“那能相比吗？当然是我家梦妮好看了，我家梦妮就像那月中的仙女，就像那盛开的鲜花，就像……”

　　“行了，少恶心人，而且你的词语太匮乏了，一点也不会赞美人。”付梦妮撇撇嘴，别过脸去。

　　成东林暗笑，这样的情况下，女人表现出来的似乎是在生气，但是她心里却是对男人的赞美感到窃喜的，成东林最近看的书不少，所以这关于心理学方面的也有所涉猎。

　　女人，是感性动物，永远都不能对甜言蜜语免疫的。

　　“对不起，打扰一下，方才在外面捡了个钱包，请问是你们掉的吗？”妖精一般的女人开口了，女人非但长相身材好，声音也是甜美得很，这更加让不少色狼看直了眼，此刻她的手上正晃着一个黑色的钱包。

　　众人在身上一阵摸索，谭新嚯的一下站了起来，举手道：“美女，那是我的钱包，那是我前不久买的LV钱包，里面有三张钻石卡，十张高级场所会员卡，还有身份证，至于现金却是没有，本来出门从来不带现金，太累赘了。”

　　女人打开钱包看了看，脸上绽放出诱人的笑容，“呵呵，这样看来，这钱包真的是你的呢！”

　　“哈哈，自然，自然了。”谭新一笑，然后快速走上前，在接过女人手中的钱包的时候还偷偷摸了对方的手一把，见对方并没有抗拒的意思，当下更加是欢喜得不得了，这样的女人，也许今晚就能将她压在床上了吧？

　　继而，谭新说道：“美女，实在太感谢你了，坐下来我请你喝杯酒怎么样？”

　　女人摇摇头，说道：“不了，我是出来上洗手间的，碰巧捡到你的钱包而已，要是有缘的话，我愿意给你机会请我喝酒哦。”这样说完，女人就扭着丰满的腰肢走了。

　　谭新有点失望的回到了座位上，然后大家继续聊天，但是过了一阵，谭新却是站了起来，离开包间。

　　成东林和叶飞扬对望一眼，然后也跟着走了出去，众人中，行动组的组长梁天笑看了看离开的成东林和叶飞扬，目光一阵闪烁，最后却是没有理会，继续坐在一边自己喝着酒。

　　在别人看来，梁天笑是自己一个人在喝闷酒，但是事实上他却是一个人在品酒，看似糊涂，对周围的事物却是精明得紧。

　　其实洗手间的话，在包房里也有的，可那女人上洗手间捡到了谭新的钱包，谭新上洗手间也跑到外面去了，这两人本身就存在着不少的问题，成东林将一切看在眼里，倒是想要知道谭新和那女人到底是怎么样的一种情况。

　　而当两人走到走廊里的时候，就看见谭新正站在洗手间门口，过了一阵，那妖精一般的女人就走了出来，迎面碰上了谭新。

　　谭新厚着脸皮说道：“美女，真巧啊，我们又见面了。”

　　女人哈哈一笑，这样笑着的时候，她身前的胸脯也在上下晃动着，不可否认，这女人是一个难得一见的尤物，谭新现在面对这样的一个女人，已经有点迫不及待了。

　　紧接着发生的一幕，更加是让成东林和叶飞扬惊掉了下巴，只见谭新突然捉住女人的手，然后拉着她走进了男厕所。

　　“呃，这样都可以？”

　　“这家伙，也太急色了吧？”

　　成东林和叶飞扬对望一眼，双方脸上都写着不可思议，难道说这两人早就认识了，这时候见面了就刚好勾搭在一起？如果这两人刚刚认识就已经这么强悍了，那速度也太惊人了吧？

　　成东林和叶飞扬接近厕所，不过两人都没有要进去的意思，因为他们都知道谭新是修真者，这样的人的感知能力是特别强的，要是被他发现了就不好了。

　　过了一阵，成东林就听到了厕所中传来的抑扬顿挫的声音，听到这声音，成东林就知道此时此刻，厕所中的谭新和那妖精一般的女人在进行一场怎么样的激烈战斗了。

　　叶飞扬显然也听到些声音了，当下问道：“东林，我们现在该怎么做？要不要去给他们拍几张照留念啊？”

　　成东林笑骂道：“那么缺德干嘛？人家这是男欢女爱，你情我愿的，拍下来也没啥用处。”

　　“难道就这样不管了？”叶飞扬显然不怎么甘心。

　　成东林摇摇头，说道：“谁说就这样不管了，这货骑那女人虽然和我们没关系，但是想起他那恶心的嘴脸，我就手痒了，我们就等等，等他一会儿手软脚软了再下手。”

　　“嘿嘿，成，我都听你的。”叶飞扬猥琐一笑。

　　厕所中，谭新感觉到了从来没有过的刺激感，其实他敢这样出来勾搭那个女人，最主要的原因还是美女还回来的钱包中，留下了一张那女人电话的字条。

　　这是什么意思？这当然是那女人任由他勾搭了，所以谭新这时候就按捺不住的出来找那女人了，他也没想到那女人被自己拉进厕所之后，半推半就的也就被自己上了。

　　这种从来没有体验过的刺激感让他瞬间觉得云里雾里了，以至于直到那女人离开了，他还有点飘飘欲仙的感觉。

　　慢慢回过神来之后，谭新就穿整齐了衣服，然后往外走，可也就在他刚刚走出厕所的时候，一个麻袋子突然盖了下来，谭新大怒，想要挣扎，后脑勺上就被狠狠的一个重击。

　　谭新修为不弱，一般人根本无法袭击得了他，但是袭击他的是一个玄阶的修真者，那就另说了。

　　他感觉到自己被拉进厕所中，然后身上受到一阵拳打脚踢，直到晕过去，他也不明白到底发生了什么事情。

　　成东林和叶飞扬深深的舒了一口气，离开厕所的时候心情也舒畅了，叶飞扬竖起拇指说道：“东林你刚刚那一下又狠又准，嘿嘿，以前没少干吧？”

　　“那是！”成东林得意的说道：“以前刚刚入伍的时候，心里对教官怨恨，但是又不能明着动手，所以只能这样背地里敲闷棍了，说到这个，我可是拥有职业水准了啊！”

　　“呃，哈哈！”

　　两人心中舒畅，似乎想起了军旅生涯中精彩的一页。


第248章 放长线钓大鱼

　　厕所出来之后，成东林对叶飞扬说道：“飞扬，你先回去，我还有事做。”

　　“什么事啊？”叶飞扬好奇的问了一句。

　　成东林神秘一笑，说道：“暂时保密，总之你先回去吧，还有，有人问起可千万别说我上厕所了啊！”

　　“嘿嘿，你放心吧！”叶飞扬会心一笑，然后转身往回走。

　　成东林看着叶飞扬离开，却是转身回到了厕所，出来的时候身上那能双面反穿的衣服翻了出来，发型也变了，脸上似乎变得黝黑了些，其实这一点点的乔装术成东林还是在徐洁那里学来的。

　　徐洁不会乔装，但是她以前一直给人做美容按摩，对人面部的情况了解得很清楚，所以这样的一点小小的乔装技术还是可以的。

　　身上发生了这样的变化之后，成东林回想刚刚那女人离开的方向慢慢走了过去，那女人的身上有一种很特殊的香味，虽然她已经走过去一段时间了，但是成东林灵敏的嗅觉还是闻到了其中的味道。

　　成东林跟踪那女人可不是为了一亲芳泽，想想女人刚刚和谭新在厕所里做的那会子事，再漂亮的女人瞬间也变成烂货了。

　　而成东林跟踪那女人，其原因之一是因为女人和杨沫有关系，二来是这女人身边的人都是修真高手，京华市突然出现这样的一群高手，而且还和龙堂扯上了关系，所以成东林必须要注意。

　　最后，成东林将女人的位置锁定在一个叫“年华”的包房中，因为那香气就是在这里被嘎然截断的。

　　只是，怎么样才能够听得见房间中的声音呢，这却是一个难题，毕竟在这样吵闹的地方，再灵敏的听觉也是没用的。

　　就在成东林左思右想，不知道怎么办的时候，突然有人开门，这登时将他吓了一跳，不过他的反应也快，就在门被打开的一瞬间，他一个小挪移，瞬间移位到了不远处的一根柱子旁边。

　　门打开，走出来两人，其中一人正是刚刚和谭新在厕所里一场风雨的那妖精一样的女人，而另外一人面孔比较陌生，估计也是刚刚站在杨沫身边的其中一人。

　　两人向前走了几步，成东林有些紧张，恐怕两人走过来，不过值得庆幸的是两人走到巨大的柱子另一边的时候，那男人突然一掌打在那柱子上，然后两人就停下了脚步。

　　男人的一掌登时将成东林也吓了一跳，难不成他们发现自己了？不应该啊，自己已经平息静气，尽量不让对方发现了，这样都能发现自己，修为该有多深啊？

　　不过，这时候男子却是沉声道：“你老实告诉我，你刚刚是不是去招惹那些人了？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”女人的语气中带着几分的不屑。

　　男人咬牙切齿的说道：“你别忘了，你是我的女人。”

　　“呵呵，这句话很多男人这样说过，可是，结果都死了，你觉得你能和林非凡抢女人吗？”

　　“你……你别拿林非凡来压我，迟早有一天，我会亲手杀了他。”男人恨恨的说道。

　　女人笑了，笑声中充满了挪揄的味道：“那你去杀吧，我也好奇，这个世界上有没有人杀得了林非凡呢！”

　　“你等着，有朝一日我杀了林非凡，我就把你这贱女人蹂躏致死。”

　　“如果你杀得了林非凡，我愿意死在你床上。”

　　“哼！”男人冷哼一声，他嘴上是这样说，但是成东林听得出他对他口中说的林非凡是很忌惮的，而且实力应该远远在他之上，不然那女人也不会说世界上没有人杀得了林非凡了。

　　那这林非凡到底是什么人呢？对于这点，成东林倒是有些好奇了。

　　接着，女子却突然说道：“其实，别说是杀林非凡了，就算你能把东林社那个姓成杀了，我也觉得你很厉害喽，据说，那小子在京华这里可是很有名的，据说白先生也是栽在他手上的呢！”

　　“哼，这样的一个小人物，我杀他如杀狗。”男子冷哼一声。

　　“真的吗？”女人登时来了兴趣，仿佛在她看来，杀人是一件很有趣的事情一样。

　　男子也是自信满满的说道：“那是当然的，不过现在蛮老头和林非凡到江南去了，蛮老头叮嘱我们不能暴露了身份，所以我暂时不动手，不过一旦动手，我首先就将那姓成的小子击杀。”

　　“哼，无趣的男人，这样循规蹈矩，是一个做大事的人吗？”女人冷哼一声，然后推开男子，首先回到包房去了。

　　男子怒极，又是一拳轰击在那巨大的柱子上，怒吼一声，“贱女人，老子一定会再把你整得死去活来的。”话毕，男子也是气呼呼的转身回去了，也许，从这一刻起，这男人对成东林的怨恨就瞬间升华了。

　　成东林从大柱子后走了出来，看着那包间的门，心里也难免有些怒气，杀自己如杀狗？挺自大的，可越是自大的人，往往会死得越快的，对此，成东林心中也有几分不屑。

　　现在的他，已经是玄阶一品的修为了，虽然放眼修真界不算是多厉害的高手，但是只要配合天生毒体，还有强大的精神力和念力，满打满算的话，就算是地阶高手也敢碰一下，那男子应该也只是玄阶而已，自己绝对不怕他。

　　再想想那男人和女人刚刚的对话，也不难猜出那两人的身份应该就是黑火宫的成员了，至于两人口中说的蛮老头和林非凡，虽然不清楚这黑火宫的成员组成，但是从两人话中可以知道，这两人的身份肯定不简单。

　　而在成东林的定性中，这两人就是两条大鱼了，所以现在也不应该急着对这些人动手，而是应该等待蛮老头和林非凡的出现。

　　这叫做放长线钓大鱼！

　　一直以来，成东林面对这些事情的时候总是显得比较被动，但是这次知道自己即将面对是这样的一个庞大的组织，自己需要做的不是做好防范，而是要学会主动出击。

　　毕竟自己身边有蓝鹰，花刀会和已经慢慢成型的东林社，面对黑火宫这样的外来力量，绝对能够抵抗的住的。


第249章 你半推我半就

　　谭新在厕所爽了一次，但是紧接着又被人打晕了，当他醒过来的时候，整个人就卷缩在厕所中。

　　他狼狈的站了起来，然后来到巨大的镜子面前照了一下，心里的怨恨更加是瞬间暴涨，看着镜子中的自己，脸上完好无损，受伤的地方都在身上，这下手的人摆明了就是在包房里的人，不想让别人知道自己被打了，可是谭新也知道，对自己有怨气的人不少，至于是谁下手的，他压根就不知道啊！

　　而且，在厕所里被人暴打了一顿，这也不是什么光荣的事情，所以最后他只能装作什么事情都没发生一样，回到了包房中。

　　这时候，包房中大家都在欢喜的聊着天，谭新的目光在众人脸上一一看过，却根本看不出什么端倪来。

　　无奈之下，谭新只好重新入席。

　　边上，付梦妮已经有几分醉意了，看着她红扑扑的脸蛋，谭新色心又起，于是靠近付梦妮几分，笑道：“付警官，我敬你一杯吧，这次我们下来京华办事，要处理的事情挺复杂的，虽然我们以前处理过更加复杂的案件，但是这次也需要你们警方的大力配合呢。”

　　“这一杯我代她喝了吧！”付梦妮的另一边，成东林端起一杯酒，一口喝尽。

　　“呃？”谭新的脸上登时黑了下来，他不知道成东林和付梦妮的关系，所以对现在成东林这样多管闲事的行为感到极度的厌恶，加上之前谭新对他就抱有一丝怨气，现在看着成东林，目光中展露出几分凶悍的气息。

　　不过，这时候付梦妮却又端起一杯酒，对成东林撇撇嘴说道：“谁让你代我喝的？我自己喝。”说着，这妞儿也是一饮而尽。

　　成东林看着付梦妮这个样子，心里有些抑郁，其实他刚刚回来看到已经有些醉意的付梦妮就已经看出了这火爆警花今晚的情绪不对了，看她这样借酒烧愁，成东林才会为她挡酒，谁想到她竟然不领情。

　　眼看着付梦妮又想斟酒，成东林一把将酒瓶子夺了过来，恶狠狠的说道：“你再喝我抽你屁股你信不信？”

　　“你敢……”

　　“啪！”

　　一声清脆响亮的声音响起，所有人都一愣一愣的看着成东林和付梦妮两人，一旁的谭新那个气啊，这不是明摆着借着人家喝醉了占人家的便宜吗？

　　“你……你……”付梦妮有了七八分醉意，但这并不是说她已经完全迷糊了，所以成东林这样当着这么多人的面打她屁股，这登时让她感觉又羞愧又紧张，脸上也红扑扑的。

　　成东林虽然不知道付梦妮为什么心情不好，但是让她继续喝下去，估计等一下就要在这里发酒疯了。

　　于是，成东林伸手将付梦妮一扯，让她靠近自己之后，一把将她扛在肩上，然后站了起来。

　　“你要干什么？”谭新怒气冲冲的说道，趁着人家美女醉了就这样大摇大摆的扛着人家走吗？这家伙比自己还要强盗啊！

　　成东林冷眼看着谭新，说道：“送她回家。”

　　谭新说道：“凭什么是你送她回家，我……我们也可以送她回家啊，而且一个女孩子家喝醉了，你……”

　　“她就住我家，难道需要你送吗？”

　　“呃……”

　　谭新脸上的神色突然变得精彩了，特别是看看周围的人看他的那种表情，这一刻他才知道成东林和付梦妮是一对儿，所以刚刚成东林抽付梦妮屁股的时候，大家都有些无动于衷。

　　赵刚这时候更是站起来说道：“东林，梦妮今晚心情不好，你快点送她回去吧！”

　　“好的赵队。”成东林应了一声，然后对叶飞扬说道：“飞扬，这里就暂时交给你了。”

　　“嘿嘿，你放心送嫂子回去吧！”叶飞扬扬扬眉毛，得意的说道，特别是看到了谭新的窘样，他更加觉得心情舒畅，谁让他还打林珊珊的主意呢？

　　成东林就那样扛着付梦妮下楼的，任凭付梦妮怎么挣扎也没用，周围的人看见强悍到这样程度的成东林，都暗自竖起大拇指赞叹一声，这哥们猛啊，直接扛着妞儿就走，估计是迫不及待的开房去了吧！

　　出了登云台，成东林将付梦妮往车上一扔，上车关上车门之后就直接开车离开了。

　　成东林一路狂奔，本想以最快的速度回家，不过在经过京华河二桥的时候，付梦妮捂着嘴巴，看样子是要吐了，无奈之下，成东林只好在路边停下来，果然，付梦妮下车之后在路旁就是一阵狂吐。

　　成东林拿上纸巾，走到她身后慢慢的拍打着她的背，等她吐完了这才将纸巾递过去。

　　好一阵子之后，付梦妮才缓了过来，不过她的心情依旧低落，两人上车之后，成东林也没开车，两人在车中显得有些沉默。

　　就在这时候，付梦妮突然扑了过来，搂抱着成东林，依旧是酒气冲天的小嘴已经在不断的索吻了，这让成东林有点措手不及的感觉，难道说，这小妞准备要跟自己车震？

　　“啪！”

　　成东林又拍了付梦妮的屁股一记，装出一副恶狠狠的样子，“你要是有什么不痛快的就说出来吧，咱们都是熟人了，何必这样借酒烧愁？”

　　在他的心里，现在的付梦妮是喝醉了，醉酒的人做事难免比较冲动，所以自己应该耐心劝导，即使车震这活儿对他来说具有一定的诱惑力，但是自己也不能趁人之危不是？

　　可是，他不趁人之危，不代表付梦妮就会循规蹈矩的，这时候喝醉了的付梦妮已经伸手去为成东林脱衣服了，手脚麻利，这是最近两人偷情练出来的。

　　“哎，这个不能脱，不然可就真要出事了。”

　　“哎呀，这裤子的钮扣也太不牢靠了，这么轻易就被你解除了。”

　　“……”

　　好一阵子之后，成东林就这样你半推我半就的情况下开始了一轮激烈的战况。

　　虽然付梦妮喝醉了，这样做貌似乘人之危，但是两人早已经不是纯洁关系了，所以偶尔狂野一下也是可以理解的。

　　谁说喝醉了的人就是被动的，这不，这妞儿比自己还主动啊！


第250章 美女你好，美女再见

　　夜深，天寒地冻，高速路上冷风似刀，路旁一辆车中的两人却是热情如火，经过接近一个小时的磨合，接触，深入之后，两人总算是消停了。

　　付梦妮依偎在成东林身上，现在经过一场发泄，酒意也去了一半，原本醉醺醺的付梦妮这时候已经清醒过来了，回想刚刚两人发生的事情，即便是强悍如付梦妮这样的女人，这时候脸上也是一片绯红。

　　“现在可以告诉我你为什么心情不好了吧？”成东林手指挑起付梦妮的下巴，轻声问道。

　　付梦妮昂起头来，看着成东林，语带歉意的说道：“要是我跟你说，我以前和你发生那什么关系的时候，其实是想要利用你而已，你会有什么想法？”

　　“利用我？”

　　成东林看着付梦妮，有些惊讶，但是事实上从和付梦妮发生关系开始，他一直都有这样的感觉，那就是付梦妮和自己欢愉的时候，就像是带着几分想要完事就算了的样子，而且过程中还有一丝丝的抗拒。

　　现在付梦妮的话倒是让成东林有些释然了，不过他脸上依旧挂着笑容，问道：“让我这样占便宜叫利用我？怎么个利用啊？呵呵，我倒是乐意广大美女都这样利用我啊！”

　　付梦妮看着成东林这样的情况下还嬉皮笑脸的，知道自己这点事儿可伤害不了这个脸皮这么厚的家伙，当下也有点放心了。

　　接着，付梦妮说道：“其实，我是江南付家付震南的女儿，江南付家你可能没听过，但是在江南的话，还是挺有名的，因为我们家是军人世家，我爷爷，爸爸，叔叔都是军人，而且爸爸已经从政，现在是江南市常务副市长，所以说，我家在江南地位还是挺高的。但是出身在这样的家庭，婚姻难免会被安排，我就是在自己完全不知情的情况下，被安排了一桩婚姻，对象是一个大家族的继承人。”

　　“所以你说的利用我，就是想要我来帮你摆脱这场被安排的婚姻？”成东林登时就汗然了，这样倒霉的事儿怎么就让自己给摊上了？想想付梦妮巨大的家族势力，这是要自己小刀锯大树啊！

　　付梦妮歉疚的说道：“对不起，我……我不该这样利用你，刚刚本来大家都聊得挺开心的，但是我爸打电话来说让我回江南一趟，所以我就有些心烦意乱的，本以为躲出来就没事了，谁想到……”

　　成东林看着付梦妮那愧疚的神色，也有些心软了，当下又问道：“以前是利用我，那现在呢？”

　　“现在？”

　　付梦妮勉强挂起几分笑意，“现在，我发现你的身板挺吸引人的，你猥琐的笑容挺吸引人的，还有你的过去也挺吸引人的，所以，我要是说我现在真心喜欢上你了，恐怕你也不相信了吧！”

　　“我相信。”

　　“你相信？”

　　付梦妮一脸惊愕的看着成东林，在她看来，这次对成东林坦白了，估计两人的关系就要断了吧？虽然是不舍得，但是这段感情是以欺骗为开端的，终究难有好结果，所以付梦妮也做好了最坏的准备，但是她没想到成东林竟然相信。

　　成东林淡淡笑道：“因为我相信，感情和爱一样都是做出来的，我们经历了那么多次的缠绵风雨，要是这样都不能摩擦出爱来的话，那你就要怀疑自己是不是冷血的了。”

　　“……”付梦妮脸上一阵苦笑，这家伙是单纯还是心机太重啊，这样真的不介意吗？

　　成东林一笑，牵起付梦妮的手，柔声说道：“有你后面几句话就行了，你是我的女人，我就断不能让别人在我这里抢走你，所以，你可以继续利用我，让我为你当挡箭牌哦！”

　　“可是，我家人会给你很大的压力的。”付梦妮犹豫的说道。

　　“没关系，他们给的压力，会变成我的动力，你看，我现在又恢复动力了，亲爱的，再来一次吧！”

　　“……”

　　付梦妮当然拒绝了成东林再一次的请求了，不过两人回家之后还是睡在了一起，当天晚上两人自然也没少亲热了。

　　因为开始的时候，付梦妮对成东林的感情还不太确定，所以两人在欢愉的时候都会有些不大自然，但是现在两人一个干柴一个烈火，相互之间水乳交融，体验的是男女之间极致的享受。

　　第二天早上，成东林醒来的时候付梦妮已经离开了，成东林穿上衣服，看看依旧乱糟糟的床，却是带着几分自豪感，不是谁都能够在床上将一个美丽的警花征服的。

　　下楼之后，成东林首先到了炼丹房，这本来是小花房的地方，成东林已经让人将里面所有的花花草草都搬到了别的房间，这里也就成了名副其实的炼丹房了。

　　现在他每天都需要给小黑大黄炼制一炉子的丹药，如今它们基本每天把丹药当饭吃了，而经过上次的责骂，这两个家伙意识到了错误，所以就再没有偷吃丹药，严严成了守丹炉的童子。

　　一炉子丹药炼好之后，又是漫长的温养过程，成东林就到了院子里准备打一套拳，好活动一下筋骨。

　　这时候，门铃却是突然响了起来，这大清早的会是谁啊？

　　成东林心里唠叨一声，然后就走过去开门了，门开了之后，一袭火红色的身影出现在面前，这来者让成东林有些惊讶，因为这来的人竟然是李神医的孙女李仙儿。

　　这是一个恶女！

　　成东林的心中，对这小女就是这样一个印象，可自己和她一直不大对头，她来这里做什么？不会是要报复自己上次夹住她的腿的事情吧？

　　想想也有可能，看这小妞就知道不是那种肯善了的人，这都已经找上门来了，能是好事吗？

　　当下，成东林嘻嘻一笑，说道：“美女你好！”

　　李仙儿翻翻白眼，说道：“就不请我进去？你懂礼貌吗？”

　　“美女再见！”

　　就在李仙儿觉得自己说出来的话都很有道理，很站得住脚的时候，成东林却已经关上了门。

　　门外，李仙儿愣了一愣，然后就是一阵震动天地的咆哮。


第251章 江南斗医大会

　　李仙儿不想见到成东林，但却不得不见。

　　从第一次撞车事件开始，因为成东林的车的缘故，导致她爷爷卷入了几个家族的事件中，现在都还没有完全解决呢！而第二次在书店见面的时候，差点就让她出糗了，虽然最后成东林还救了自己的爷爷，可李仙儿对成东林还是心怀成见的。

　　可是今天爷爷却非得让自己来找成东林，李仙儿虽然不乐意，但对爷爷的话却不能违拗，最后只好虎着脸过来了。

　　本来这样找上门就让李仙儿很不爽了，谁想到还吃了成东林的闭门羹，当下李仙儿就怒了，于是大吼一声，“你大爷的，你开不开门？你要是再不开门，我可就要开车撞你家门了。”

　　“啥？”成东林站在门口，听到李仙儿这话也抑郁得不行，他知道这李仙儿这个满嘴带着你大爷的家伙可不是什么善类，开车撞门这样的事情也不是做不出来的，要是撞坏了自己家的大门，那又得花钱修了。

　　但是向这样霸道的小妞屈服吗？成东林却是做不到的。

　　于是，成东林一声喊：“小黑，大黄给我滚出来，有人来咱们家砸场子了。”

　　成东林将小黑和大黄买回来，主要目的就是要来看家护院的，这样的情况下当然得让它们来行使它们的职能了，在成东林这样大喊之下，小黑和大黄就猛的从炼丹房走了出来。

　　接着，成东林将大门打开，小黑和大黄就扑了出去。

　　“你大爷的，这算是什么意思？”李仙儿也被这突然出现的两条狗吓了一跳，特别是其中那头藏獒，看着身形就像是一头小狮子一样，挺唬人的，所以李仙儿连忙的躲回到车上。

　　当然，小黑和大黄在成东林没有下令之前，也没真敢上去咬人，而是虎视眈眈的看着李仙儿。

　　成东林站在大门口，有些小得意，不过虽然他和这小妞不对头，但是因为李神医对自己挺好，还想自己继承他的衣钵，所以不看僧面看佛面，成东林也没有要为难对方的意思，这样只是吓唬一下她而已。

　　成东林问道：“好了，你有什么话就说吧！”

　　李仙儿摇下车窗，一脸黑气的说道：“我爷爷想要见你！”

　　“嘿嘿，你早说嘛，要是你早说是你爷爷的意思，我就不会放狗出来吓唬人了。”成东林一笑，对小黑大黄喝一声，两条狗又回去了。

　　接着，成东林就关上门，上了李仙儿的车上，就像个大爷使唤丫鬟一样的说道：“走吧！”

　　“……”李仙儿恨得咬牙切齿的，但是出门前爷爷就交代一定要请到成东林，所以李仙儿只好强忍下来，然后启动了汽车。

　　对于去见李神医，成东林倒是没有抗拒，虽然顽固的空蝉子明确的表示不能让自己拜李归一为师，但是他也没说不能让自己和李归一接触，所以去见见李归一倒是没什么。

　　李归一的住宅也在皇家一品中，不过皇家一品的占地极广，要是步行的话，也得走挺长的一段时间，所以李仙儿才开车过来。

　　和成东林那半山别墅的大气豪华不同，李归一住的别墅不算大，估摸着还不到成东林半山别墅的五分之一，但是这小巧的别墅设计却是别具一格，假山流水，园林一般的古式风格设计，给人一种别样清新优雅的感觉。

　　当成东林跟随着气冲冲的李仙儿进入大厅的时候，李归一正独自一人沏茶。

　　看到成东林进来，李归一有些失望的说道：“见你这么久都没有回信，想必是你师父不让你拜我为师吧？”

　　“李神医，对不起，无缘成为你的弟子，我也深感失望。”成东林诚心的说道，这是他对这老神医的敬重。

　　李归一哈哈一笑，说道：“没关系没关系，缘深缘浅，缘聚缘散，我们成不了师徒，至少能成朋友不是？”

　　“只要李神医不觉得我高攀，我求之不得。”

　　“呵呵，不高攀不高攀，老头子我也是平常人一个。”李归一的为人倒是阔达，只是让成东林不明白的人，这样心境的一个人，为什么会有那样的病。

　　接着，李仙儿坐于上座，成东林和李归一左右坐着，由李仙儿为两人沏茶，本来成东林觉得这样一个满嘴“你大爷”的悍女，根本不会有温柔的一面的，但是当他看着李仙儿洗茶沏茶的整个过程，却不由得惊讶的发现，原来这悍女竟然是一个茶道高手呢！

　　李归一笑道：“小辣椒自小跟在我一个老头身边，医术没学精，但是这茶道却是受我影响挺深的，其实这茶道和医道一样，没有人是能够无师自通的，悟性虽然很重要，但是离不得名师的指导，还有同行之间的交流。”

　　成东林一笑，没说话，他知道李归一说出这样的一番话，肯定还有下文的。

　　果然，李归一接着说道：“就在后天，江南要举行一个斗医大会，届时全国不少的中医名家，甚至西医方面的名家都会到场，其中还有一些隐藏多年的医学流派也会出现，而且据传其中一个已经消失多年的与修真者挂钩的仙道医学流派也有传人出山了，不知道，你有没有兴趣去看看呢？”

　　“哦？”成东林有些犹豫，因为京华这里刚刚出现了黑火宫的人，这也就预示着京华市这段时间不太平啊！

　　不过想起昨天晚上黑火宫那两人的谈话，似乎黑火宫也有人还在江南，所以他们不会这么快动手呢！

　　毕竟已经接触中医了，成东林现在也开始慢慢代入角色，所以他对这样盛大的斗医大会其实还挺有兴趣的，当然，这件事在没有经过空蝉子的同意之前，他也不能贸然的答应。

　　所以，成东林说道：“李神医，既然是后天举办的，那你让我考虑一下，今天晚上就给你答复你看行吗？”

　　“呵呵，行，我等你的答复。”李归一哈哈一笑，他也清楚成东林的想法，所以也没有强人所难的意思，而且他也看得出成东林想去，这事情就有几成希望了。


第252章 千针匣

　　离开李归一家里，成东林却只能步行回家，回到家里吃了饭之后，白小怜负责送唐心上学，另外还要接上李心雅，这让成东林少了些麻烦。而自从凌雪晴回燕京之后，唐心的心情有些低落，对此大家都有点无能为力。

　　成东林送白茹和徐洁上班，顺道也载上付梦妮，家里就剩下休养中的慕千千和慕小甜姐妹两人，当然，还有小黑和大黄的陪伴，也不知道慕小甜是怎么和小黑大黄扯上关系的，这两条狗竟然也挺听慕小甜这妞儿的话。

　　成东林将付梦妮送回警局之后，才和白茹徐洁一起到宜兰的分店，现在总店的事情基本交给了冬冬，另外李心雅有空的时候也回去帮忙，所以成东林三人才能专心分店的事情。

　　随着分店开业，现在生意也慢慢好起来了，一天的工作下来，白茹和徐洁都感叹辛苦，只有成东林这货还优哉游哉的，仿佛这大量的工作对他一点影响也没有。

　　“你是铁做的吗？这样的工作量也不觉得累？”白茹对成东林感叹。

　　成东林一笑，说道：“男女搭配干活不累，能和两个大美女一起工作，我只会精神百倍而已。”

　　“去，没点正经！”两人都用鄙视的目光看着成东林。

　　对这两个女人，成东林心中也有点觉得她们的身子骨似乎太虚弱了些，可惜自己现在炼制的丹药都是太极丹，而且品质不高，基本都是让小黑和大黄吃的，看来自己得加紧提升炼丹能力，多炼制一些增强体质的丹药才行了。

　　一直到了傍晚，大家关了店门，成东林送白茹和徐洁回家之后，首先开车前往翼山，来到了徐宏道的办公室。

　　一般情况下，徐宏道白天都不在翼山，只有到了晚上才会回来翼山这里处理一些事情，所以成东林每次晚上到来，都能够找到徐宏道。

　　坐下来之后，成东林就将黑火宫的事情说了出来。

　　“他们已经在京华了？”徐宏道惊讶的问道，因为他的消息情报也挺厉害的，但是那些人这样进来了自己却还不知道，所以他越发的觉得这件事不平常了。

　　成东林继续说道：“徐组，我可能要离开京华几天，所以，京华市这边的事情就得让你看着点了，其中特别要照顾一下我们东林社啊！”

　　“呵呵，你放心吧，我说过我会尽量为你争取支援，让你在京华这里大展拳脚的，我既然敢这样说，当然就不会让你有后顾之忧，你家里那边，我也会找人看着的。”

　　“嘿，那我就放心了。”

　　有了徐宏道的话，成东林也的确是没了后顾之忧了，不过这并不是说他的江南之行能够成行了，因为这事儿空蝉子还没点头呢！

　　当成东林离开翼山之后，命简中的天元道人突然说话：“小子，你就放心吧，你师父肯定会让你去的。”

　　“靠，老头子你总是喜欢这样突然说话吗？”成东林在沉思，但是他心里的想法都能够被天元道人洞悉，对此成东林心里也是怪怪的，也不知道自己动春情的时候，这老头子是不是也知道。

　　接着，成东林问道：“你怎么肯定我师父会让我去？”

　　“嘿嘿，你以为你师父不让你拜李归一为师，所以这次也不会让你和李归一出行吧？”天元道人得意的说道：“要是你这样想就错了，这样能够到外面见识见识的事情，他肯定是乐意的。”

　　这样说着，天元道人竟然突然语气突变，说道：“以前我的修为刚刚进入地阶的时候，想参加一个论道大会，那时候平时将我们管束得特别严格的师父就格外开恩的放我们下山，师父对弟子的那种无形的关爱，你慢慢就能够体会出来了。”

　　“真的？”

　　成东林心里有些疑惑，空蝉子那老头平时除了教自己修炼和医学之外，是很少和自己沟通的，有时候成东林甚至觉得这老头子对自己隐藏了很多的秘密，这样藏私的师父，真的会如天元道人所说的对自己那么好吗？

　　当天晚上，成东林到了坟场，见到了空蝉子，一切也就解开了。

　　当成东林将李归一邀请自己前往江南，参加斗医大会的时候，空蝉子竟然还气呼呼的说道：“这个你来问我做什么？去，肯定是要去的啊，这是你长见识的大好机会，为什么不去？”

　　“呃，我……我这不是怕你不答应么，就像原来你对我拜他为师的时候的态度也是……”

　　“那是两码事！”

　　空蝉子眼珠子一瞪，说道：“拜师是拜师，去长见识是长见识，而且这过程中他要是教你什么，你还得用心学。”

　　“呃，不拜师却想学艺，这……”

　　空蝉子骂道：“这有什么不行的？本来我觉得我这样的老头子思想才会迂腐，但是你这样的年纪，思想竟然也这么迂腐，不拜师就不能学艺吗？你以为这是古时候啊？”

　　成东林被空蝉子这样一番话骂得一愣一愣的，这老头子太可恶了，原来对自己说李归一的事情可是非常反对的，现在却变脸了，而且还反来说自己迂腐，要不是自己不是他的对手，一定要将这老头子很抽一顿，以解心中的怨气。

　　进而，空蝉子话题一转，说道：“既然要去，那也不能没所作为，要是到了外面就像是浏览观光一样，去了也没意思，得跟人切磋一下。”

　　“啊？我可以吗？”成东林有些犹豫，要他打架在行，但是这斗医对于他来说就是一个门外汉了。

　　谁想空蝉子听了成东林的话，又是气急败坏的说道：“谁说你不行的？你怎么着也是我空蝉子的弟子，要是这样都没胆量的话，出去别说是我的弟子了。”

　　“……”成东林再次哑然。

　　见成东林是彻底没了脾气，空蝉子却是在房间里拿出一个通体黝黑，体积约篮球大小的方形箱子，递给成东林，说道：“喏，这是给你的。”

　　“给我的？这是什么啊？”

　　“这是我以前行医时候用的药箱，里面除了一些药之外，还有不少针，我管它叫千针匣，伴随我几十年了，现在送给你。”

　　成东林接过千针匣，当他触碰到千针匣的时候，一股凉意瞬间传了过来，让他不由生出一种舒爽的感觉，再看千针匣的材质，成东林却是认不出，不过单单从感觉上来看，这箱子不简单啊！


第253章 她寂寞，我安慰

　　千针匣。

　　匣中有金针一百零八根，银针七十二根，十来根不锈钢做成的针灸用针，此外还有十三根黝黑细长的针，虽然这匣子叫千针匣，但是藏针并没有一千根，而且其中金针银针现在可是很少中医使用了，对此成东林有些好奇。

　　“这你就不懂了吧？”空蝉子得意的说：“这些金针银针都是经过特殊加工的，要是出现断针的现象，也能够通过磁石吸出来，另外不同的部位，不同的疾病所以使用的针的类型也不一样，所以这金针银针可是很重要的。”

　　“那这些黑色的长针呢？”成东林又问。

　　空蝉子说道：“那叫透骨针，这是我采集了不少特殊材质造成的，可以直透骨腔，过程虽然痛苦，但是治疗的效果却是非常好的。”

　　“这么厉害？”成东林拿出一根透骨针，入手生寒，看来空蝉子说的特殊材质，肯定不凡。

　　空蝉子又拿出一本线装本的书籍，说道：“现在我删改过的鬼门九针你算是掌握了基础，现在这套《透骨刺》也拿去学习一下吧，免得你又抱怨我没教你什么。”

　　“靠，老头子，你有什么宝贝就一次性的拿出来吧，这样一点一点的给我，太吝啬了吧？”成东林深深的表示不满。

　　空蝉子不为所动，“你管不着，东西是我的，我爱怎么给就怎么给。”

　　“……”成东林算是对这敝帚自珍的老头看透了，这就是铁公鸡，想要在他身上拔毛，除非经过他的同意。

　　当下，成东林只好转身离去。

　　空蝉子看着成东林远去，继而转身回去，然后在屋中收拾起来，一个巨大的箱子被他隐蔽在地下，然后才背着一个小包裹，一手持棍，一手持钵，小心翼翼的关上门，离开了坟场。

　　……

　　对于空蝉子给的《透骨刺》，成东林倒是没有急于学习，反正这次跟随李归一他们前往江南，就是怀着学习的心态去的，到时候也可以一边交流一边学习。

　　回到家里，大厅的灯已经黑下来了，估计家里的人都已经睡着了，不过当他走进大厅的时候，却感觉到了厅中有人。

　　“小丫头，你这是干嘛？”成东林打开灯，走到客厅便看见唐心正躺在沙发上发愣，这妞儿深夜趟客厅里，不睡觉却关上灯，铁定有心事。

　　唐心百无聊赖的说：“东林哥，雪晴回京了，我一个人在这很无聊哦！”

　　“……”这凌雪晴才刚离开，唐心就表现出这样的状态，她对凌雪晴的依赖也太大了吧？成东林甚至有理由怀疑，长此以往，这种依赖会不会就变成一种原始的欲望，然后，百合就是这样炼成的。

　　这两个都是百里挑一的校花级别的美女，这样的美女要是真成百合了，那得让多少男人扼腕叹息啊？至少成东林就不想看到这样的结果。

　　为了挽救她们于水深火热之中，成东林板着脸，说道：“小丫头片子，乱想什么呢？没人跟你一起玩那不是更好，你就可以专心学习了，你是学生，应该把学习放在第一位，明白吗？而且，你不还是一个厂长么？要你忙的事情多了去了，怎么会觉得很无聊呢？”

　　这样说着的时候，成东林甚至都已经觉得自己的身上正散发出人性的光辉了。

　　唐心摇摇头，说道：“厂子的事情，现在已经进入正常阶段了，所以我把大部分的工作都交给了郭俊峰郭经理，你想想我以后可是要接管整个唐家产业的，偌大的产业是靠自己一个人支撑的吗？当然不是，这样的情况下就需要学会用人了，郭经理是个经验丰富的老员工了，把厂子交给他，我放心。至于学习，我没心情。”

　　成东林哑然，没心情学习还能直接成为正当理由了？

　　转而，唐心一脸鬼灵精的说：“东林哥，要不我们去旅游吧，京华的京桥河水上人家，还有小古镇什么的我们都没去过呢，你带我出去散散心吧！”

　　“不去。”成东林直接拒绝，“因为我后天要去江南市一趟。”

　　“那不是正好吗？我们去江南市旅游啊！”

　　“……”

　　话说出口，成东林就后悔了，他就知道以唐心的性格，自己这样说她肯定会要求跟着去的啊！

　　成东林又板着脸说：“不行，我去是有事情要做，没时间和你旅游。”

　　“你不用照看我的，我可以和小怜姐姐一起去，到时候我和她旅游散心就好了。”

　　“那你们自己去。”

　　“不，我们要跟你一起去。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“……”

　　成东林被这妞儿纠缠得要崩溃了，自己的拒绝还不够明确吗？她怎么还纠缠着不放啊？

　　于是，成东林虎着脸说道：“我说不行就不行，哪来那么多为什么？你要是非得我说个理由，那我告诉你，我不喜欢和小屁孩一起出行。”

　　“你确定我小吗？”

　　“……那个，我说的是年龄。”

　　“你确定我小吗？”

　　唐心再次问的时候，成东林的目光就很不争气的往下看了，不小了，真的不小了，张开五指都捉不住了。

　　就在这个时候，唐心突然一个飞扑，登时就将成东林扑倒在沙发上，然后一脸得意的说道：“你到底答不答应我？要是不答应，我现在就大喊非礼，让徐姐和白姐她们知道。”

　　“这是你在非礼我吧？”

　　唐心说道：“只要徐姐白姐看见了，我就颠倒是非，说你非礼我，你猜家里的人会相信你还是相信我呢？”

　　“嘿嘿，要不我们试试？”

　　“试试？”

　　唐心先是一愣，然后似乎明白了成东林的企图一样，可她根本就来不及反应过来，自己和成东林之间的情况就发生了转变，自己被成东林压在了身下。

　　成东林邪魅一笑：“我开始非礼你，你喊吧！”

　　“咦，你们在做什么？”

　　就在唐心想着自己是不是要喊出来的时候，白茹及着毛毛鞋从楼上走下来，当她看见客厅中的一幕，首先是怀疑自己眼花了，再搓一下眼睛，可不是成东林那流氓将唐心压在沙发上了么？

　　成东林两眼一黑，这下可是跳进黄河也洗不清了，当下他看着白茹说道：“白姐，我说出来不知道你相不相信，唐心因为雪晴的事情心情不好，她一个人挺寂寞的，所以我安慰一下她。”

　　“安慰？安慰要骑在身上来安慰吗？”


第254章 喊我一声大帅哥

　　被白茹当场捉了个正着，即便是唐心这样一个没心没肺的小妞儿，这时候都是满脸通红。

　　成东林哈哈一笑，依旧是没脸没皮的说道：“可不就是安慰么？白姐这么晚了还不睡觉，到楼下来……莫非也是寂寞了，要不……”

　　“滚蛋！”白茹笑骂一声。

　　她不是那种喜欢追根究底的女人，她也知道成东林这货就是一个花心大萝卜，虽然她一直管着不让他出轨，但是在这样一个狼少肉多的家里，也难保这家伙不偷吃。

　　对此，白茹也只能睁一只眼闭一只眼，然后进厨房斟了一杯水就上楼去了。

　　“东林哥，那去江南的事情就这样说好喽。”唐心嘻嘻一笑，然后也屁颠屁颠的上楼去了。

　　成东林淡淡一笑，唐心这几天闷闷不乐的，继续闷家里说不得还真闷出病来，所以带她到江南走一趟其实也没什么大不了的。

　　成东林回房洗了个澡之后就开始进入命简中修炼，直到第二天早上，成东林趁着早餐的时候和付梦妮说了自己到江南的事情，付梦妮得意一笑，说道：“本来我还想就算你不去我也是要拉你去的，但是现在既然你也顺道去江南，那就一起走呗。”

　　出行的事情就这样定下来了，成东林，付梦妮，唐心，还有她的保镖白小怜，对此成东林心里有些无奈，因为他发现自己的身边总是不缺美女相伴。

　　这并不是好现象，就像空蝉子所说的，修真者一心向道，经历的感情波折太多并不是好事，自己似乎总是难免脱俗，当权力，金钱，地位膨胀了之后，对女人的渴望之心就变大了。

　　活着就是一场修行，也许这才是修行路上最大的诱惑吧！

　　当天，成东林把所有要交代做好的事情都交代下去了，手头上的工作基本都交给了别人，在很多人看来成东林这是想要做一个甩手掌柜，但是事实上这才是对上位者最大的考验。

　　劳心者治人，劳力者治于人。

　　也就是说，作为掌控层面的人物，只要学会如何用人，那就不必要事必亲躬，自然有人帮着自己做，只有那些行动做事的人听从自己的管理，那一切也就妥当了。

　　成东林正在努力的学会怎么样去做一个劳心者。

　　到了出行的当天，成东林带着三个女孩子一起到了京华火车站，这里也是其中一个动车途经站，乘坐动车，只要不到一个小时的车程就能够到达江南总站。

　　成东林仅仅背了一个背包，因为其中还需要安放千针匣，不然这样的出行对于他来说基本什么东西都不用带。

　　白小怜和付梦妮都是比较精明的女人，只拉了一个行李箱，可唐心这妞儿，背上一个背包，手上一个粉色挎包，另外还拉着一个几乎有她半身大小的行李箱，每当乘坐电梯的时候，她娇小的身躯提着一个巨大的行李箱，就给人一种很滑稽的感觉。

　　“臭东林哥，你就不会怜香惜玉一点？帮人家提一下行李箱么？”唐心抱怨道。

　　“不帮，又没有好处。”成东林摇摇头拒绝道。

　　“那你要什么好处？”唐心问道。

　　“你喊我一声大帅哥我就帮你。”

　　“……”

　　三个女生同时翻白眼，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。

　　不过，为了减轻负担，唐心还是腻声的说道：“大帅哥，你就帮帮人家嘛！”

　　“好……咦，那不是李神医吗？原来他们比我们早到了。”成东林说着，三步并两步的往前走，很快的就把唐心三人撇在了身后。

　　“成东林！”身后是唐心的咆哮。

　　李归一和孙女李仙儿两人倒是简装出行，李仙儿背着一个包，一边搀扶着李归一，爷孙两人站在人群中也不怎么显眼，要不是认识的人，谁知道这就是东北大名鼎鼎的药王呢？

　　“李神医，你们来得早啊，我们这才到呢！”成东林哈哈一笑。

　　李仙儿首先没好气的说道：“你以为谁都像你这样不守时？说好早上九点的，现在都九点二十分了。”

　　“哈哈，这不是还没到开车时间么？早到了得等人，我还是喜欢让人等。”

　　“无赖！”

　　李归一微微一笑，自己的孙女和成东林不对头，他一直看在眼里，而这年轻人之间吵吵闹闹的他也见惯不怪了，相反的，和年轻人一起出行，还让他有一种沾染朝气的感觉。

　　这感觉挺好！

　　唐心三人来到成东林的身边，唐心看着成东林的目光也是气呼呼的，成东林装作没看见，不过看看上车时间要到了，成东林倒是一路帮着唐心将行李带上了车。

　　“咦？师姐，是成东林那家伙？”

　　车站的茫茫人海中，几名男女看着成东林等人登车，目光毒辣的叶无欢首先看见了成东林的身影。

　　龙女等人顺着叶无欢所指也看见了成东林等人，龙女若有所思的看了一眼又收回目光，说道：“这次我们到江南，是去见师叔的，所以最好不要和他们发生冲突，也尽量避开他们好了。”

　　叶无欢嘴角抽搐了一下，要是按照他以往的性子，肯定会不屑一顾的，但是当他发现自己和成东林之间的距离越拉越大之后，他才知道这个自己一直看不起的家伙，已经比自己强大得多了。

　　不过，他也是一个极爱面子的人，屡次被成东林击败，他怎么也放不下心中的怨气，于是说道：“他到江南也好，到时候我让师叔收拾他。”

　　“对，他在京华市这里再嚣张又有什么用？到了江南，我们就让师叔出手。”

　　“叶师兄，师叔那么疼你，一定会帮你报仇的。”

　　白无霜和段无真一直将叶无欢当成偶像一样来崇拜，所以这时候叶无欢这样说话，他们肯定是支持的。

　　龙女看了看叶无欢，张张口，欲言又止，最后还是没说什么，此刻她不知道为什么感觉到一阵莫名的心乱，然后首先登上了车。

　　叶无欢等人跟着上车，罗无痕走在最后，不过他看着龙女的背影，目光中却是迸射出一阵寒意。


第255章 就知道你们有奸情

　　一个小时不到的车程，很多人都会选择在车上好好睡一觉，或者是玩玩手机就度过了，而唐心不是一个安分的人，这不，上车没多久就到处走了，时而上厕所，时而跑到观景间去。

　　成东林等人倒是没什么，但是作为唐心保镖的白小怜可就辛苦多了，总是跟着他跑来跑去的。

　　李仙儿虽然同样是娇蛮女一个，但是上车之后她就戴上了耳机，闭目养神，成东林知道她这样做最主要的目的不是听音乐，而是懒得看自己而已。

　　好一阵子之后，唐心和白小怜回来了。

　　唐心一屁股坐在成东林的身边，笑嘻嘻的问：“东林哥，你猜我刚刚看见谁了？”

　　“看见谁了？”成东林下意识的反问。

　　“我看见你的老相好喽。”

　　“老相好？”

　　成东林迷糊了，自己是有老相好，但不在国内，就算在国内，唐心也不知道啊！

　　“少给我装糊涂。”唐心撇撇嘴，说道：“就是上次我们三人被绑架了，给你通风报信那个蒙着脸的那个姐姐啊，你敢说她不是你的老相好？”

　　“……”成东林不知道怎么回答唐心的话，一起打过架，一起经历过生死，一样拥有异常体质，另外……还一起在浴缸里睡过觉，这样算不算老相好啊？

　　唐心笑道：“她就在七号车厢哦，要不要去见见她？”

　　“不用！”成东林摇摇头，然后昧着良心说道：“我跟她不熟。”

　　“真不熟？”

　　“还能是假的不成？”

　　“嘿嘿，你不承认没关系，但是我相信我一定能捉住你们的把柄，证明你们有奸情的。”唐心自信慢慢的说道，仿佛成东林和别的女人之间有些什么暧昧，然后让她知道了是一件很有意义的事情一样。

　　成东林撇撇嘴，不置可否。

　　身旁，付梦妮又对成东林施以毒手，在他的手臂上狠狠的捏了一下，意思是责备这家伙到处的拈花惹草，这次到江南来，自己可是希望他帮自己推掉家里那政治婚姻的，但是现在看来，这家伙怎么这么不可靠啊！

　　成东林对付梦妮的“毒手”也没在意，对于修为已经到了玄阶一品，而且经过了伐骨洗髓的他来说，身体的强度已经超越了一般人，所以付梦妮这一捏和痒痒没多大的区别。

　　唐心兴奋的情绪一直持续到下车，下车之后大家就在车站出口大厅中等待着，因为江南斗医大会主办方安排了人接送，不然要自己找上门去，还真是一件麻烦事呢！

　　这次大会受到邀请的人不少，其中有些人只是被安排到大巴上赶往大会现场，而一些中医行业中身份地位高一些的，则是有专车接送。

　　成东林觉得，李归一这样的神医，怎么说也得是豪华车队接送的，可是成东林等人等了很久，都没有人前来接应，这让大家等得有些不耐烦了。

　　借着等人的这当儿，成东林交待付梦妮等人看紧行李，自己准备上个厕所，唐心这小妞也嚷嚷着要去，这让成东林有些无语，这上厕所还得一起赶趟不成。

　　如今很多公共场合的洗手间设计都是这样的，男女洗手间分开是人之常情，不过洗手池却设在了中间。

　　当成东林解决了生理问题从厕所中出手，却恰好在洗手池边上遇上了龙女。说实话，双方见面的时候都有些尴尬，龙女不想碰上成东林，同样的成东林也觉得还是不要见到这美女的好。

　　毕竟，两人依旧是站在对立面上的。

　　可是缘分这东西，也不是说你不想就不会出现的，见到对方的一瞬间，成东林有些尴尬，不过还是首先打招呼：“美女，我们又见面了。”

　　“嗯！”龙女只是不冷不热的应了一声。

　　看着这样不冷不热的龙女，成东林心里却是多少有点怨气，毕竟两人也一起睡过不是？何必这样冷眼相对？

　　当下，成东林又问道：“你的身体还好吧？”

　　“关你什么事？”龙女瞪了成东林一眼，然后又像是做贼心虚的周围看了看。

　　看到龙女这样的神色，成东林哑然失笑，他心里也觉得龙女其实算是一个外表冰冷，内里还是挺火热的一个人，不然上次唐心等人被绑架，她也不会通知自己了。

　　现在对自己这样冷言冷语的，原来是怕被她的师弟妹们看见了。

　　成东林哈哈一乐，说道：“怎么不关我的事？我们怎么说也在一起睡过好不好？一夜夫妻百夜恩，你这人也太无情了。”

　　“你……”龙女看看成东林那嬉皮笑脸的样子，也知道这家伙这时候肯定就是想逗弄自己而已，所以龙女板着脸，没理会成东林的话。

　　成东林见龙女没反应，也不气馁，继续说道：“而且，我看见你的那些师弟师妹等在那边，要是我没猜错的话，你们也是去参加斗医大会的吧？”

　　“你们也是？”龙女好奇的看着成东林，继而一愣，自己这话不是承认自己就是去参加斗医大会的吗？想到自己在这流氓面前总是这样失态，这让她这些年特意让自己冷清的人生多了一丝的波澜。

　　对于这一丝波澜，龙女心里感觉到了一丝丝的慌乱，然后再瞪了成东林一眼，扭头就走，此时此刻的她，有点落荒而逃的感觉，在成东林面前，她总是有些不自在。

　　成东林看着龙女离开，心里却是一阵得意，自己经过社会，军队的洗礼，如今已经晋升成一位光荣而且合格的流氓了，对于逗弄美女这样简单的事情，自然手到擒来的。

　　而且，他相信自己要是想要俘获这美女的芳心，似乎也不是不可能的呢！

　　看到美女，成东林此刻似乎已经将出门前想到清修之类的都抛到九霄云外去了。

　　也就在成东林心中得意非常的时候，唐心突然从女厕中走出来，笑嘻嘻的看着成东林，“睡一起哦？就知道你们有奸情。”

　　呃！这是被捉奸在洗手间门前了吗？成东林看着鬼灵精一样的唐心，有点不自然，看来自己的花心要被这小妞儿昭告天下了。


第256章 打脸的感觉

　　唐心捉住了成东林的把柄，心里就别提有多开心了，她以胜利者的姿态看着成东林，“东林哥，你说，我要不要把这件事告诉徐姐呢？”

　　成东林和徐洁之间的微妙感情，在很多人来说都是不言而喻的，甚至在唐心等人看来，要是这两人有一天突然走进了婚姻的殿堂，也不是不可能的事情。

　　所以，唐心觉得捉住了成东林的把柄，首先就想到了徐洁。

　　成东林苦笑一声，“好了，丫头片子你想要怎么样就直接说吧！”

　　“嘿嘿，东林哥很上道哦！”唐心奸诈一笑，继续道：“我知道你这次到江南来，最主要的目的是和李神医他们参加斗医大会，但是除此之外，你得陪我到女人街，胜利广场和凯旋门都走一圈。”

　　“都是什么地方啊？”

　　“购物天堂。”

　　“好吧。”

　　喜欢逛街是女人的天性，所以唐心会有这样的要求也是理所当然的，而且成东林这次和唐心出来，为的就是和她一起散散心的，陪她走走似乎也是应该的。

　　所以，成东林二话没说就答应了下来。

　　唐心见成东林答应得爽快，却又觉得自己的要求似乎过低了，然后说道：“不过，你别以为陪我逛街我就不揭发你喽，要是什么时候本小姐心情不好了，也要向徐姐揭发你，所以你要记得时时刻刻哄我开心哦。”

　　“……”

　　两人回到人群中的时候，却发现叶无欢等人也站在不远处，此时此刻都知道了对方的存在，成东林甚至还能够在对方的人群中感觉到叶无欢那怨毒的目光……还有罗无痕那阴狠的神色。

　　“吱～～”

　　路上刹车声响起，一辆黑色的奔驰商务车在叶无欢等人面前停了下来，一名身穿黑色西装的男子走了下来，脸带歉意的说道：“抱歉，请问你们谁是叶无欢先生？”

　　“我就是！”

　　叶无欢走上前来，对于大会方面有专车来接，他似乎觉得倍有面子，而且对方下来就喊自己的名字，这更加是让叶无欢觉得自己在众师兄弟中的身份地位也高了。

　　而且他还特意挑衅的看了成东林等人一眼，十分得意。

　　黑色西装的男子说道：“叶先生，真的很抱歉，路上有点堵，所以来迟了，希望你们不要见怪。各位都是龙门的弟子吧，我叫周光，是这次大会负责接送参加成员的，也是你们师叔让我过来接你们的，你们的师叔这次被选为斗医组的评委，这会子有点忙，所以让我来了，现在大家都齐了吧？人齐了就都上车吧！”

　　“呵呵，周哥何必这么赶呢？让我先和我的老朋友们打打招呼吧！”

　　“朋友？”

　　周光不知道叶无欢所说的朋友是谁，不过龙女等人却是皱皱眉，因为他们已经看见叶无欢向成东林等人走去了。

　　成东林看着叶无欢和他的师弟师妹走过来，也有些郁闷，不明白这叶无欢这是什么意思，难道他还想招惹自己不成？在成东林眼里，瞬间将这家伙定位为没事找抽型的。

　　“呦，又碰见老熟人了啊，怎么，也是参加斗医大会的么？”叶无欢扫了李归一一眼，他不知道这老头的身份，但是在成东林一行人中，也只有这老头看起来像个老中医。

　　但是这又怎么样？自己的师叔还是这次斗医大会的评委，他感觉自己的身份瞬间也水涨船高了。

　　要说和成东林打架，他是不敢了，但是来挖苦两句，爽一下还是好的。

　　成东林倒是没生气，然后笑道：“是啊，不过还真奇怪呢，这样的斗医大会，龙门竟然也参加。”

　　“哼，这有什么好奇怪的。”叶无欢看着成东林就像是在看着一个乡巴佬一样。

　　而一旁的白无霜也得意的说道：“龙门素心堂天下闻名，历代可是出了不少名医，特别是我们师叔苏河，更加是被称之为武林圣手，我们龙门参加斗医大会有什么好奇怪的。”

　　“哦？原来你们是苏河的师侄啊？”李归一笑眯眯的看着叶无欢等人，目光中带着别样的笑意。

　　不过，叶无欢等人却没在意这老头，他们走过来的目的是为了损成东林的，旁人当然不放在眼里了。

　　接着，叶无欢挪揄道：“看来，来接你们的大巴还没到呢！唉，我们的专车已经来了，看来我们要先到会场去了。”

　　李归一这老头的心境也是好，当下呵呵一笑，说道：“瞧，接我们的大巴来了。”

　　“嗯？”

　　就在李归一这样说着的时候，一辆2009款的迈巴赫领头，带着三辆奔驰商务车，身后还跟着三辆军用吉普车开到面前来，车子刚刚停下，其中吉普车上走下来12名彪形大汉，走到李归一面前，肃然行礼：“李神医，欢迎来到江南市，我们司令特意让我们来接您的。”

　　“呵呵，接就接了，何必这么大的阵仗？”李归一淡淡一笑，他倒是一切都淡薄了，所以这场面不场面的，他是一点也不在乎。

　　其中一名汉子肃然道：“司令说了，一定要确保李神医的安全，所以……”

　　“好吧！”

　　李归一淡然一笑，然后和李仙儿首先上了那辆迈巴赫上，上车之后，李归一转过身来指着成东林说道：“让我徒儿上来和我老头一起坐吧！”

　　“李神医的徒弟？”

　　男子看了看成东林，登时有些肃然起敬的感觉，他可是深知道李归一大名的，也知道他现在老了，却没有传承他衣钵的人，现在这年轻人竟然成了李归一的徒弟，这得是多大的运气啊？

　　成东林对李归一这话却是有点无奈，这老头这是想霸王硬上自己吗？

　　虽然成东林不想承认，但是当着众人的面儿，成东林也不好让老人家颜面受损，不过他首先走到了叶无欢面前。

　　叶无欢看着人家的迎接队伍，这时候已经傻眼了，他想起刚刚自己在成东林面前得瑟的样子，现在回想却像是小丑一般，他感觉自己脸上火辣辣的，就像是被人狠狠的抽了一巴掌一样。

　　成东林冷然说道：“现在，知道被人打脸的感觉了吗？好好享受一下。”

　　直到车队离开，叶无欢的脸上都火辣辣的，就连站在他身边为他助威的白无霜和段无真，这时候都傻眼了。


第257章 杀人毒药也是治病良方

　　成东林，李归一和李仙儿三人上了那辆迈巴赫，唐心等人则是上了其中三辆奔驰商务车上，大家就这样稀里糊涂的跟着这样的一群人走了。

　　长长的车队以迈巴赫为首，显得特别的引人注目，成东林依靠在车窗边，看着窗外飞驰而过的景色，江南市有别于京华市的那种浑然大气，但是江南市有江南市的灵巧，江南水乡的美丽尽收眼底，让人心情舒畅。

　　闹市街道上人来人往，江南山明水秀，这里的美女也出落得非常的水灵，给人一种如沐春风一般的感觉。

　　李归一见成东林上车之后就没有说话，于是略带歉疚的说道：“我刚刚说你是我的徒弟，你是不是生气了？”

　　“呃……呵呵，李神医你别误会。”成东林摇摇头，说道：“刚刚我只是看到外面的景色迷人，看得出神了而已。”

　　成东林紧接着转移话题，问道：“对了，李神医，这些人看起来不像是大会接待方面的人啊，他们是什么身份啊？”

　　李归一苦笑道：“这些不是大会的人，不过等一下他们会将我们送到大会地点的，不过在这之前，我们要先去看一个人，一个病人。”

　　“哦！”成东林点点头。

　　对于前来接李归一的人这么大的阵仗，成东林其实是一点也不意外的，就像他们第一次见面的时候，前来找李归一的人就是那种开着豪车前来的，所以现在一个病人让这样的一个车队来接李归一，这在成东林看来也是再正常不过的。

　　但是，当车队慢慢的开进了江南第一军区的时候，成东林才发现，这个病人的身份恐怕比自己想象的还要不简单啊！

　　最后，车子在一栋白色的建筑前停了下来，迎面一名军装汉子走过来，等李归一等人下车之后，便走上前来恭敬的说道：“李神医，老爷子都等你大半天了，这下可将你盼来了。”

　　“哦？现在情况怎么样了？”李归一问道。

　　男子叹息一声，“今天不少名医都被请了过来，如今还有几名医生在里面想法子呢，可是他们就是拿不出什么好的方子，对此大哥都大发雷霆了，老爷子那边倒是熬得住，只是脸色发白，大家都知道他很痛苦。”

　　李归一点点头，“好，我先进去看看再说。”

　　“好咧，李神医这边请。”男子说了一声，而后看着成东林等人，疑惑的问道：“李神医，他们是……”

　　李归一一笑，然后一一介绍，当男子听到成东林竟然是李归一的弟子的时候，也有些惊讶的看了成东林一眼，东北药王李归一膝下就一个孙女，却不肯继承他的衣钵，大家都知道李归一尚未收徒，现在他带着弟子来了，故此男子有些好奇。

　　成东林看着这男子，也有些惊讶，虽然这男子的气息内敛，但是他却感觉得出男子身上浓郁的杀气，这说明这男子手上的人命绝对不少，也就是说，他可不是一般的军人，而是要经常上场杀敌的军人。

　　如今的世界，在很多人的眼里一切都是安静的，但是事实上在一些边缘地区，一些混乱的地区，生死却是在每天的上演着，成东林就是这样走过来的。

　　接着，男子招呼众人入内。

　　当众人走进大厅的时候，里面传来一声粗壮的咆哮：“滚蛋，还说什么狗屁神医，名医，区区头痛症都治不好，来人啊，给我拉出去毙了。”

　　听到这声咆哮，成东林等人都面面相觑，也不知道谁的脾气这么火爆，而接引众人的男子则是苦笑一声，解释道：“大哥的脾气就是这样，加上这半年的时间，老头子的病一直没法治愈，大哥就一直陪在他身边，性情也越发的暴躁了。”

　　众人走进大厅，就看见好几个医生此刻脸上都涨红了，看着面前一个大胡子走不是，留也不是。

　　那大胡子接近两米的身高，看起来非常的雄壮，他脸上绵密的大胡子遮挡住了他的脸，甚至嘴巴也看得不怎么清楚，不过当接触到他的眼睛，却是一眼就让人生寒。

　　“哈哈，大哥，你看我把谁带来了？”接引李归一等人的那名男子大笑一声，然后走到那大胡子面前。

　　大胡子看了过来，当他看见李归一等人的时候，也是神色激动的走上前的来拉着李归一的手，说道：“李神医你可来了，这都半年的时间了，自打上一会你给老头子治病缓解过他的头痛症之外，就没别的医生治疗凑效过的，你看看眼前这些庸医，他们开的药一点用处都没有。”

　　那男子苦笑一声，然后挥手喊道：“来人啊，将这些医生送出去。”

　　“都毙了！”大胡子大喝一声。

　　几名军人将那些医生送了出去，他们当然不会将这些医生给毙了，即便这里是军营，但也不是视人命如草芥的地方，那不过是大胡子的气话而已。

　　李归一沉吟一阵，对那男子说道：“你给我准备一些曼陀罗，钩吻，乌头……”

　　李归一一连的说了十几味中药，那男子这半年的时间一直在为老头子的病情烦心，不过也因此对中医有了些了解，他听着李归一说出来的中药名，却是越听越紧张，最后问道：“李神医，你说的这些中药，大部分都是有毒的，而且还有剧毒，你要这些中药是……”

　　李归一含笑道：“这杀人毒药也是治病良方，在中医上还有以毒攻毒的说法，有些中药有毒，但是它之所以能够被列入中药中，就是因为他有治病功能，所以说，在中医上没有毒不毒的说法，只要运用好了，毒药就是最好的良药。”

　　这样的一番话，表面上似乎是在给那男子解说，但是事实上也是在说给成东林听的，大家都知道，李归一所著的《毒王经》就是中医界中教人用毒治病的，他这样看似解释的话，成东林却听出了几分的端倪。

　　这老头，不能收自己为徒，这却已经把自己当成他的徒弟了啊！


第258章 鬼医传人

　　李归一的解说对于大胡子和那名男子来说无疑是有些复杂了，所以两人也没有细问。

　　男子去准备药材了，大胡子则是对李归一说道：“李神医，你随我进来吧，老头子知道你来了，估计会很开心的。”

　　李归一点点头，然后对成东林说道：“东林，你也跟我一起进来吧！”

　　“呃，李神医，这位是？”大胡子显然不大想太多的人进去打扰里面那位对于他来说很重要的病人，所以对于李归一要带上成东林，似乎有些不大乐意。

　　李归一说道：“他是我弟子。”

　　“哦？”

　　和那男子一样，大胡子听到成东林竟然是李归一的弟子，也有些惊讶，本来他是想要拒绝李归一带上成东林的，但是这似乎又不好驳李归一的面子，所以最后把李仙儿等人都留在了外面，只带着李归一和成东林往里走。

　　走进里间，成东林首先闻到了里面传来浓郁的中药味，至于西医的碘伏之类的味道几乎没有，看来这病人的性格也古怪，他似乎压根不相信西医，所以只让中医来医治。

　　房间中。

　　古色古香的香炉中飘着一缕淡淡的清香，成东林不知道这是燃烧什么香料散发出来的气味，但是吸进去却让人有一种浑身舒爽的感觉，提神醒脑。

　　略显古老的木床上，一名老者躺在上面，当他听到脚步声，眼睛也不睁开，开口道：“铁山，别白费心机给我请医生了，痛过这阵子就好了，我也成习惯了。”

　　大胡子说道：“义父，我给你请来了李神医。”

　　“李神医？”躺在床上的老者听到李神医这名字，这才睁开双眼，而这时候李归一也已经走了过去，淡淡笑道：“老朋友半年不见，莫非刚刚见面你就要将我赶出去。”

　　“呃，哈哈，你这老鬼可算来了，你可不知道这半年的时间老子被这头痛症折磨得多惨，我都想今天把这脑袋瓜子割下来让人给你送去，好让你知道你这老鬼多不会关心自己的病人了。”

　　老者端坐起来，不过当他坐起来之后，却是双手捂住脑袋，身上一阵颤抖，这是一个钢铁一般的男人，但却被这病痛折磨成这样子。

　　只是短短三分钟的时间，老者就身上的衣服都被汗湿，由此可见这头痛症到底有多痛苦了，不过让成东林钦佩的是，这老者由始至终都没有喊一声痛，这种耐受能力，着实让人难以想象。

　　而在老者疼痛的这一过程中，李归一在一旁也显得束手无策，他治愈过头痛症的患者很多，唯独这位病人，即便是以他李神医的实力，也一直无法治愈，对于他来说，能为他镇痛已经是极限了。

　　三分钟之后，阵痛缓过来了，老者换了一身衣服。

　　李归一叹息一声，说道：“对你这病，我也有点束手无策了，各种药草试过了，却不起作用，唉，可惜你没能将王佛请来，不然以他的八九玄针，说不得能治疗你这头痛症呢！”

　　老者倒是心胸开阔，这会子不痛了，便哈哈笑道：“生死各安天命，这治得好自然是好事，要是治不好，等我看着我的孩子们都回来了，就把脑袋瓜子割了，省得烦心。”

　　“……”

　　众人听着老者的话，都有些汗然，不过成东林对这老者却是心生佩服了，也就是这样经过沙场生死的老将，才会有这样的心境吧？

　　在一旁的大胡子却是紧张的问道：“李神医，要怎么才能将王佛请来啊？”

　　大胡子听了李归一的话，有些激动，在他的心里，别说去请一个医生了，只要能治好义父，就算现在就要了自己的命，自己眉头也不会皱一下。

　　大胡子名叫赵铁山，是一个孤儿，小时候便被老者收养，所以赵铁山叫老者义父。同时被老者收养的人有11人，刚刚在外面的那个男子刘震也是其中之一，这11人情同手足，特别是一起经过生死磨练的兄弟感情更加的深厚。

　　而这11人，都把老者当成了父亲，老者对他们自然也像亲生的孩子一样，这会子老者一下子就下令让11人都回来，这已经让赵铁山感到不妙了，所以现在只要找到救治的方法，他便会不惜一切的去做。

　　李归一苦笑道：“这个……老实跟你说，我也不知道怎么样才能请到王佛这个人，这些人的行踪总是神神秘秘的，也只有我这劳碌命，总是免不得要给人看病，要是等我的衣钵有人传承了，我倒也想和他们那样玩失踪，逍遥的过我的日子了。”

　　“嗯？你还没找到弟子吗？”老者问道。

　　李归一看看成东林，这时候他倒是实话实说了，“这小伙子我倒是想收他为徒，可是他师父不答应啊！这不，老头子我就死皮赖脸的带着他来了。”

　　“哦？”老者看着成东林，目光中掠过一丝惊色，在他看来，自己现在虽然是病秧子一个，但是昔日的霸气还在，一般说来这样的年轻人看见自己就算没被吓到脚软，那也应该会有些不自在的，但是此时此刻，成东林却是没有半点的紧张，这倒是让老者对成东林有些另眼相看了。

　　“嗯，不错，是个好苗子。”老者最后这样定论。

　　“义父，义父我回来了。”

　　突然，门外传来一个迫切的声音，紧接着，一名男子风风火火的走了进来，走进来之后就一下子跪在了床前，神色依旧激动。

　　老者哈哈笑道：“老七，你这性格就不能改一改？回来就回来了，这么激动做什么？”

　　男子摇摇头，说道：“义父，我猜我给你请了谁来？”

　　“谁？”

　　“静安鬼医王佛的传人。”

　　“什么？”

　　大家都一脸不可思议的看着那男子，因为刚刚大家都在谈论着静安鬼医王佛，其中赵铁山更加恨不得立马就去将人请来了，虽然现在请回来的不是王佛本人，但是请回来一个传人，这也是意外之喜啊！

　　李归一也是高兴的说道：“要是我没记错的话，王佛的传人叫纪昊天，王佛也说过他这弟子最得他的真传，看来你的病有希望治好啊！”

　　“好，好，我现在就请他进来。”赵铁山兴奋的往外走，大家也是心情激动。

　　只是，这纪昊天学得鬼医王佛的多少本事呢，这就有待验证了。


第259章 透骨针VS八九玄针（1）

　　鬼医传人，单单是听名头就知道不简单了。

　　成东林如今学起中医来，对中医的理解也提升到了另外一个层面，中医在华夏大地上底蕴深厚，但是在传承上却是一种困难，不是说大家都喜欢敝帚自珍，而是按照中医的路子走的话，没个十来二十年的根本就是上不得台面的。

　　所以，来人说是鬼医传人，成东林琢磨着对方怎么也应该是中年人了吧！

　　可当老七将那鬼医传人带进来之后，大家都不由得吃了一惊，因为这人的年纪和成东林相仿，也就是二十五六许间，一身白衣飘然，给人一种世外高人一般的感觉。

　　成东林经过伐骨洗髓之后，身体发生了很大的变化，加上先天的优势，本就是大帅哥一个了，但是这男子整体看起来，却要比成东林还要更有吸引力一些。

　　只是，在年纪上看来，他真的得到王佛的真传了吗？

　　“晚辈纪昊天见过王爷。”纪昊天走进来，就对床上的老人躬身行礼，而且看他那端正的身姿，也如成东林一般，在这充满了威势的老人面前并没有显得多紧张。

　　王爷？

　　成东林听到纪昊天对床上的老人这样称呼，有些奇怪，也似乎有些熟悉感，这样的一个称呼，好像在哪里听过。

　　老者含笑道：“果然是英雄出少年，后生可畏啊，今天一天之内就让我看到了两个这样的后生，这可都是我们华夏的栋梁啊！”

　　“嗯？”

　　听见老者的话，纪昊天的目光就落在了成东林的身上，似乎只是凭借着感觉，他就知道老者说的两个后生中的其中一个就是成东林了，他那如剑的目光落在成东林的身上，有点盛气凌人的意思。

　　成东林将对方的目光尽收眼底，很显然这纪昊天拜在鬼医王佛门下，他已经将自己当成了天之骄子，所以老者将他与自己来相提并论，他很不乐意呢！

　　这或者算不上是仇恨，但成东林对纪昊天那盛气凌人的目光却是有点看不惯。

　　“这位前辈要是我没有猜错的话，应该就是享有东北药王之称的李神医吧？”纪昊天将成东林略过，对李归一恭敬的说道。

　　李归一微微一笑。

　　“见过前辈。”

　　不得不说，不管是在身材长相上，还是在言行举止上来看，这纪昊天都是非常出色的，他这样一番话，这样的一些行为，瞬间就将成东林给比了下去。

　　赵铁山走到纪昊天面前，声音柔和的问道：“纪小神医，要不你现在看看我义父的病吧！”

　　“好的。”纪昊天应了一声，走到老者的病床前，赵铁山搬来凳子让他坐下，然后纪昊天经过一系列的检查才开始号脉。

　　中医看诊讲求的是望闻问切，这四个过程纪昊天都做足了，而且做得非常的细致准确，不过当他给老者检查，甚至给老者号脉的时候竟然用一条白色的手绢铺在老者的手腕上，这却是让成东林苦笑不已，这家伙的洁癖似乎挺严重的。

　　在整个切脉的过程中，纪昊天一直眉头紧皱，到最后松开了之后，他依旧是眯着眼睛，没有立刻的下结论。

　　一旁，赵铁山则是在解释老者的病情。

　　即便不用介绍也知道，这老者是一个铁血军人，他的一生天不怕地不怕的，所以才拥有了现在的地位，但也就在半年前一次前往华夏北部边境参加一个会议回来，就落下了这头痛的病症，这一折磨就半年的时间。

　　他们也怀疑过敌对势力的人下的手，自从发病之后，老者做过各种各样的检查，甚至还曾经做过小局部的开颅手术来查探病因，一直都没结果。

　　老者被这种检查，化验的西医给弄烦了，所以就下令只准请中医为他看病，不过看的中医也不少了，唯一对他的头痛有镇痛作用的，还是李归一那以毒攻毒的法子。

　　“李神医，他这诊脉盖着一张手绢，能准吗？”成东林在一旁看着有些郁闷，虽然这纪昊天看起来像是高人，但是成东林毕竟是刚刚开始接触中医，对中医的神奇也抱有一丝丝的怀疑，所以觉得纪昊天这几下子怎么有点像装神弄鬼呢？

　　“嘘，别说话……”

　　李归一想要提醒成东林安静，他似乎是完全相信纪昊天的能力的，可是他的阻止已经来不及了，这时候纪昊天突然睁开眼睛，森冷的目光看着成东林。

　　“这位先生你似乎对我的医术有些怀疑，不知道你是不是有法子治好王爷的病呢？”

　　成东林与之目光相触，更加感觉到了对方那咄咄逼人的气势了。

　　本来成东林是想摇头说自己没办法的，但是这一刻也不知道怎么的，觉得的要是自己说没办法的话，那对方肯定会出言语讥讽自己的，成东林可咽不下这样的气。

　　当下，成东林反问道：“那不知道纪小神医想到什么法子了没有呢？”在说到纪小神医这样的称呼的时候，成东林有些嘲讽的意思。

　　不过，纪昊天似乎完全不在乎成东林的嘲讽，而是说道：“我师承静安鬼医王佛，鬼医最有名的便是八九玄针，虽然不知道这八九玄针对这头痛症是不是能够凑效，但是我可以一试。”

　　纪昊天接着问道：“那，不知道你又有些什么本领呢？”

　　成东林皱皱眉，这会子可是骑马难下了，要是这样就认孬了可不是他的性格，当下也是说道：“我的师承我不方便说出来，但是你会八九玄针，我也会一套透骨针，我也可以一试。”

　　纪昊天没听说过透骨针，不过成东林这样说，他倒是可以切磋一下，不过听到透骨针这样的名字，李归一却是若有所思的看了看成东林，难道说他的师父是那个人吗？

　　“啥，你们说试试？”赵铁山这时候却是不乐意了，“要真有本事就将我义父的头痛症治好了，你们说什么试试，难不成是拿我义父来做试验吗？”

　　成东林和纪昊天登时哑然。

　　不过，这时候老者却是哈哈笑道：“铁山，就让他们试试吧，我这脑袋就连刀子子弹都挨过，还怕几根针么？”

　　“可是，义父……”

　　“好了，这件事我来定，你却给两位小神医准备一下，等一下尽管拿我试验就是了。”

　　“……”


第260章 透骨针VS八九玄针（2）

　　一时口舌之快，成东林说完了之后其实是挺后悔的，毕竟自己跟随空蝉子学医的时间不长，勉强也只能算是入门，现在这样和一个自称鬼医传人的家伙比医术，这不是找虐吗？

　　不过，进而想想纪昊天那种盛气凌人的样子，成东林心中却是来气。

　　自己跟随空蝉子学医，除了上次在书店的时候施针救了李归一之外，一直都没机会再施展自己的医术，所以成东林一直不知道自己在中医上来说到底属于怎么样存在。

　　不是有句话说是驴子是马拉出来遛遛就知道了吗？现在，自己该是遛一下了。

　　所以，成东林把心一横，说道：“不用给我准备什么了，我自己有药箱。”

　　“我也有自己专用的药箱。”纪昊天也是这般说道。

　　接着，纪昊天却首先在身边的一个挎包中拿出一个比手掌略大一些的方形银色盒子，打开盒子，里面只有几套针，鬼医王佛擅长针灸，一手八九玄针人人称道，所以作为他的弟子，自然也是针不离身的。

　　成东林这时候也就将他的千针匣在背包里拿了出来，千针匣不同于一般的药箱，它里面有很多的暗格，要是不熟悉其中的门道，就算得到了千针匣，和得到一块木头没有任何的区别。

　　成东林也是在空蝉子的讲解下才能够使用这个千针匣的，这千针匣的外观虽然比不上纪昊天的银色箱子，但是论设置的精巧的话，纪昊天的银箱却是完全比不上千针匣的。

　　“啪！”

　　一声响，其中安放透骨针的一小格箱子就弹了出来，成东林在其中拿出三根透骨针，然后将箱子关上。

　　“嗯？”李归一看了看成东林手中的千针匣，在看看他手上那几根黑黝黝的细针，目光中又闪过一丝惊色，这药箱，这针……熟悉，无比的熟悉，自己似乎在什么地方看见过。

　　“是你先来还是我先来？”纪昊天问了一句，不过他这一句话中却带着几分的不屑。

　　成东林淡淡一笑：“你先吧！”

　　“你就不怕我出手之后，你就没有出手的机会了吗？”

　　“你是说，病人死了？”

　　“……”

　　众人听着成东林这句话，差点就狂吐三升血，特别是现在还在那老者面前呢，这样说话可真吓人啊！

　　不过这时候那老者却是哈哈一笑，说道：“你们也不用分谁先谁后，我这脑袋有两边，一人一边就好了。”

　　“呃！”

　　一人一边，这样的治疗还真是第一次听呢，不过纪昊天似乎对他的八九玄针非常的有信心，所以这时候竟然还真走到了老者的右边，取针准备为老者施针。

　　成东林见此，也是淡淡一笑，走到了老者的左边。

　　看着老者淡定的神色，成东林心中对他倒是多了几分的敬佩，这样的胆色，这样的气魄，也难怪会成为这样一个出色的上位者，而且看他身边的人对他的那种态度，这也是成东林所希望自己能够成为的一类人。

　　在成东林这样想着的时候，纪昊天已经出手了，他一手捏针，进针，一气呵成，手法的麻利程度，让成东林也不由得惊叹。

　　这时候的成东林却是没有急于下针，而是眼睁睁的看着纪昊天下针，他下针的速度很快，八九玄针的命名就是取之于它的针数，八九七十二针，七十二针一气呵成的下完才算是完成。

　　但是这纪昊天却是显然不能和鬼医王佛相比的，王佛能够掌控七十二针，但是纪昊天却只能掌控三十六针。

　　三十六针下完，仅仅用了三分钟不到的时间，着实让人惊叹，而三十六针之后，纪昊天就停止下针，而是双手调拨三十六根针。

　　修真者？

　　当成东林看见纪昊天调拨三十六针的时候，也感觉到了他的手在那些针上抖动，成东林就能够清晰感觉到他身上气息的释放。

　　“唔！”在纪昊天真气的运作之下，老者的口中发出了一声舒服的叫声。

　　其中赵铁山等人看着纪昊天这治疗似乎是有效果了，都兴奋起来，不过他们看见迟迟没有下针的成东林，却是不由得问道：“成小神医，你怎么还不下针啊？”

　　“不急，这就开始！”成东林不急不缓，淡淡的笑着。

　　在这过程中，他先看了一下传说中神奇的八九玄针，接着回想昨天看的《透骨刺》，其实这透骨针他是一次都没有使用过的，这回算是第一次，而且第一次就用在人的脑袋上，这似乎是比较冒险的。

　　但越是这样的情况，成东林倒是越镇定，他一手掌控三针，同时刺下，不得不说这透骨针真的非常强大，一般的针要是刺人的脑袋这样的组织，必然是很难的，但是这透骨针却是非常强悍，穿过厚厚的头皮皮层，就像是穿过一层海绵一样的简单。

　　然后，深入骨层。

　　“啊～～”

　　也就在透骨针深入骨层的当儿，老者口中发出一声非常痛苦的叫声，这声音之惨烈，即便比老者头痛症发作的时候所发出来的还要惨烈几分。

　　“混蛋，你对我义父做什么了？”赵铁山看到老者这样，登时就急了，然后双手擒拿，直接向成东林的身上捉去。

　　“滚开！”

　　成东林爆喝一声，就在赵铁山接近的时候，他振臂一挡，“砰”的一声，赵铁山竟然被成东林震开了几步。

　　“这家伙？！”

　　赵铁山是老者最大的义子，虽然功夫不是最好的，但也不是一般人能比较的，可是成东林竟然一手将他震开，这让不少人都瞠目结舌的。

　　老者大喊道：“铁山，走开，我没事……啊……”

　　老者嘴上说着没事的时候，成东林突然将针抽出，这又差点将这钢铁一般的老者给痛了个死去活来的，但是与此同时，奇怪的事情发生了。

　　在成东林的三根透骨针抽出来的同时，纪昊天的那三十六针都叮叮叮的掉了下来，而在成东林抽出的那三针的针孔上，三道黑色的血液流了出来，而那些黑色的血液，就像是有灵性一样的在扭动着。

　　“这是什么？”

　　所有人都傻眼了，这一刻，大家似乎也感觉到了成东林已经找到了病因。


第261章 阎王爷

　　纪昊天蹬蹬蹬的退后了几步，不可思议的目光看着成东林，他发现自己错了，大错特错，自己小看成东林是一件非常可笑的事情。

　　他脸色发白的看着成东林，这一刻，他这辈子建立的自己是天才这样的想法，瞬间被打击得体无完肤。

　　“这是什么？”赵铁山惊讶的看着老者脑袋里流出来的东西。

　　虽然只是三针，虽然只是进针拔针，但是成东林将老者脑海中的那一股毒素牵引出来，却是耗费了大量的真气，拔针之后，他已经浑身是汗，面对赵铁山的问题，他只是淡淡的说道：“这是什么我不知道，但是我想这应该你和义父的头痛症有关，你将这液体收集起来，去找人化验一下也就知道是什么了。”

　　“好，那我立刻找东西装起来。”赵铁山的脸上挂上了笑容，其中就连他的两个兄弟，这时候也用一种感激的神色看着成东林。

　　很快，老者头上流出来的不再是液体，是血液，于是赵铁山帮老者止血，把那些黑色的液体谨慎的收好了。

　　“我的头痛症治好了？”老者没有问成东林，而是将目光落在了李归一的身上。

　　李归一淡淡一笑，说道：“要是我没看错的话，应该好了吧！”

　　“哈哈，妈巴羔子的，老子总算不用被折磨了。”老者这时候竟然生龙活虎的下地来，然后一把抱住了成东林，这老者这时候竟然已经是老泪纵横了。

　　“……”成东林一阵无奈，虽然他能够理解老者的这种心情，但是他这样表达开心的方式却是成东林所不喜欢的，自己的生理取向可是正常的啊！

　　好一阵子之后，老者才将成东林放开，然后也对纪昊天说道：“好，江山代有人才出，今天我看见这样的两个年轻人，高兴得很，高兴得很啊！”

　　面对老者的称赞，纪昊天的脸上却是一阵不自然，不过经过这么一会子的时间，他也渐渐接受了自己被“打败”了的事实，当下倒是光明磊落的对成东林说道：“这次，我输得心服口服，但是你也知道，我只是掌握了三十六针，要是我掌握了七十二针的话，未必不是你的对手，到时候我一定会再挑战你。”

　　本来成东林对纪昊天是有气，但现在看他已经没有了刚才的傲气，对纪昊天的印象倒是大大的改观了。

　　成东林也是淡淡笑道：“只要你上门挑战，我便一定接受。”

　　“好！”

　　纪昊天这时候却是没脸继续待在这里了，于是对老七说道：“七哥，你送我回机场吧！”

　　“呃，纪小神医，你不是要去参加斗医会吗？”老七好奇的问道。

　　纪昊天看了看成东林，说道：“在出师之前，我一直怀着雄心壮志，想着要在这次的斗医大会上大放异彩，但是现在我才知道，自己是过于自负了，我该回到老师身边继续学习的。”

　　“这……”

　　成东林这时候倒是有些尴尬了，因为他跟随空蝉子学医的时间不长，要不是前天空蝉子给了他千针匣和《透骨刺》，他的实践和理论都只处于初级阶段，现在面对纪昊天，肯定要输得很惨烈的。

　　而现在这样的结果，对于他来说似乎还有点投机取巧的味道。

　　当下，成东林说道：“纪小神医你别谦虚，其实我仅仅会这么一套透骨针而已，别的还学得不精，要是整体上来比较的话，我是远远不是你的对手的，所以……”

　　“哈哈，我明白你的意思，我看你握针就知道你不久前可能还是中医上的门外汉，你会这么一手神奇的透骨针，估计也是拜名师所赐，你赢我也是因为这套针法，但是此时此刻，我是真明白自己的自负了，所以我才决意离开，而不是因为你的打击。”

　　“……”

　　成东林看着纪昊天，现在的纪昊天已经没有了刚才的傲气，他似乎还真的是知道了自己的狂傲自大是可笑的。

　　对于这点，成东林倒是挺欣赏对方的，所以他也没再说什么。

　　老者哈哈大笑一声，说道：“既然这样的话，老七，你将纪小神医送出去吧，年轻人，磨砺一下是好事。”

　　接着，老七就带着纪昊天离开了，然后老者坐在床沿上，在怀中摸出一块红色的牌子，递给成东林，说道：“年轻人，你给我治病我要是给你诊金，估摸着也算不得诚意，喏，这个给你，只要有了这个，不管在华夏的任何军区，都能够调动人手。”

　　“呃，这么厉害？”

　　成东林也有些惊讶，虽然他已经是蓝鹰的成员之一了，但是徐宏道给他的牌子可没什么威势可言，而这牌子竟然这么厉害，这老者到底是什么身份啊？

　　成东林也没扭捏，直接的接受了，当他接过牌子，翻过来一看，牌子中一个黑色的“阎”字赫然入目，在那阎字的上面还有一只虎头，当成东林看到那虎头的时候，登时就明白这是怎么回事了。

　　“你，你是阎王爷？”成东林惊讶的看着老者。

　　“阎王爷？呃……呵呵，很久没有人这样叫我了，就像刚刚纪小神医一样，他也只是叫我王爷而已。”老者哈哈一笑。

　　成东林汗然，对于这样的结果，他心里就别说有多惊讶了。

　　这“阎王爷”可不是地府里的阎王爷，而是他的名字叫阎天机，名字威武霸气，就像他的身份一样，因为他就是华夏三大特种军团中猛虎军团的统御者，也是创始人。

　　如今这个传奇一般的人物就站在自己的面前，成东林感到惊讶也是理所当然的。

　　阎天机现在算是治好了头痛症，所以心情非常好，加上他对成东林这年轻人非常的欣赏，所以就将成东林等人留在了军营中，一起吃了午饭。

　　午饭过后，阎天机说道：“我知道你们要参加斗医大会，我也不留你们了，不过，你们以后要是有什么事情尽管找我，谁得罪了你们，我这阎王爷就找他们索命去。”

　　众人淡淡一笑，对于这阎天机的开朗阔达也算是有所了解，他说出这样的一番话也是正常的。

　　接着，阎天机就让人摆着刚刚到车站时候的那个豪华车队，将成东等人浩浩荡荡的送到了斗医大会的会场。


第262章 她非礼我

　　钱皓是大会负责接待李归一等人的工作人员，他本身也是学中医出身的，他对李归一的名字是如雷贯耳了，其中特别是李归一的《毒王经》更加是让他充满了渴望。

　　所以这次的接待中，他是通过了不少关系才拿到了接待李归一的这个任务的，他想到自己好好的将李神医接待好了，说不得他一个看上了自己，收自己为徒也说不定呢！

　　毕竟，李归一尚未有人继承衣钵，这在中医界来说已经不是秘密了。

　　可是让钱皓郁闷是，早上他到了车站，左等右等的也没见到李归一李神医，最后几经打听才知道李归一竟然被一些军人接走了。

　　对此，钱皓可是郁闷得很，当下只好继续去接另外两批人了。

　　可没想到，中午之后，那个豪华的车队来到了大会现场，将李归一等人送回来了，所以钱皓就屁颠屁颠的跑了过来。

　　“李神医，可算是见到你了，早上我到车站接你们，没想到你们被接走了，所以……”

　　“呵呵，你就是负责接待的钱皓吧？”李归一没有半点神医的派头，他对人说话一直都是很和气的，所以这时候对钱皓也是说道：“我的一个病人突然派人来接，所以我就去了，一直忘了给你打电话，这个是我疏忽了。”

　　“李神医哪里话，跟我是不需要太客气的。”钱皓见李神医这样和气，心里更加觉得有戏了，于是招待也更加的热情了。

　　当下钱皓就热情的招待李归一等人先找地方歇息，而当他看到成东林身边的几个美女的时候，更加是眼珠子都直了，他没想到自己接待的李神医身边还有这么多的美女。

　　江南市斗医大会的举办地点就在江南市有名的商业街胜利广场举行，这样的场地上举办斗医大会，需要花费的钱也是非常庞大的，由此可见举办这次斗医大会的人为了这次大会花费了多少心思和金钱了。

　　当然，也可以看出主办方对中医的喜爱。

　　在胜利广场周围有不少的酒店，这些天都已经被主办方给提前租了下来，用以接待来自各方的中医。

　　也就是说，前来参加的人，只要出了车费，其中就连住宿的费用都免了。

　　成东林等人入住的是胜利大酒店，这是胜利广场边上最奢华的一家六星级酒店，也只有像李归一这样为中医做出了巨大的贡献的人，才有机会入住。

　　钱皓将众人送到胜利大酒店，一切为众人安排妥当了之后，这才离开，其殷勤的程度着实让人觉得热情过头了。

　　当然，在大家看来是热情，但是成东林却是看得出，这是一个口蜜腹剑的小人，他的眼神总是不经意的落在自己的身上，其中特别是当他知道了自己是李归一的“徒弟”的时候，他的目光中更加多了几分的怨毒。

　　因为李归一有神医级别的待遇，他自己一个房间，成东林可没机会和别的女孩子搭房间，所以他也幸运的自己拥有了一个房间。

　　行李放下来之后，成东林首先将千针匣锁在了房间衣柜中准备好的保险箱里，他身上别的东西都不值钱，唯有这千针匣值钱，不过因为体积大，不方便随身携带，所以只能安全放好了。

　　今天大会主要的程序是接待来自全国的中医，所以提前到了的人一整个下午都没事做，成东林就盘坐在床上，进入命简，然后在炼神塔中进行修炼。

　　经过这么一段时间的努力，他已经能够勉强登上炼神塔第二层了，他也能够清晰的感觉到自己灵魂的强大，而且最近的修行中，《龙象诀》也有所突破，进入到了第四层，真实修为也踏入了玄阶二品，这也就是说，只要他的《龙象诀》修炼到了第五层，那就会顺势的进入玄阶三品，甚至拥有冲击地阶的力量。

　　玄阶三品就是玄阶巅峰的存在，那距离进入地阶也不远了。

　　根据空蝉子所说，如今的修真界高手已经不多了，能够进入地阶的都已经是修真者中顶尖的存在了，所以现在猛的修炼，到时候进入地阶，那基本就能够在京华市呼风唤雨了。

　　时间在修炼中不知不觉的过去了，等成东林停止修炼，已经是傍晚时分。

　　也就在他睁开眼睛的时候，房间中的电话响了起来，却是李归一约大家一起在七点的时候一起吃晚饭的。

　　看看时间还充足，成东林就到浴室中洗了个澡，出来的时候只是下身围着一条浴巾，不过这时候房间门也被敲响了。

　　成东林将门打开，李仙儿就风风火火的走了进来，“你大爷的，我爷爷不是跟你说了七点一起去吃饭的吗？怎么你现在还没穿好衣服啊？”

　　“大小姐，那你先出去让我换衣服啊！”成东林哭笑不得。

　　李仙儿这人比较火爆，性格中也有几分男人的那种粗犷，这时候更是撇撇嘴，说道：“切，有必要吗？看看你这身板子还怕被人看了？我可没兴趣看。”

　　“我脱了你不看？”

　　“谁稀罕？”

　　“那好，那我可不客气了。”成东林说着，还真的将浴巾扯了下来，李仙儿一声惊呼，她还真没想到成东林这家伙真的脱。

　　虽然里面还穿着四角裤，但是在李仙儿眼里，已经将之定性为流氓了，而对付流氓，李仙儿可不是要躲，而是出击，因为她也算是一个练家子，所以这时候移步接近成东林，然后飞腿先袭击成东林的裤裆。

　　“靠，又来这招？”

　　成东林汗然，他想起上次在书店的时候这小妞就是这样的一招撩阴脚的，不过上次的事情有些暧昧，这时候成东林也不敢双腿去夹她了，而是一个侧身，随手一探，瞬间搂着李仙儿的腰滚倒在地上。

　　“东林哥，你准备好了没啊？”

　　也就在这当儿，房间门被推开，唐心等人鱼贯走了进来，当他们看见成东林裸着身子和李仙儿滚倒在地上的时候，都有这么一瞬间失神了。

　　这时候，成东林突然掩着脸，悲戚的说道：“她要非礼我。”

　　“……”


第263章 此时不宰，更待何时？

　　李仙儿要非礼成东林吗？

　　要是单单以房间里的情况看来的话，说李仙儿想要非礼成东林似乎也是合理的，毕竟现在成东林身上只剩下一条四角裤，而且两人的姿势是成东林在下，李仙儿在上。

　　这样女上男下的姿势，也可以知道是女方在掌握着主动权。

　　再根据李仙儿这火爆的性格可以知道，这是一个好胜的女孩子，就算在这方面，也喜欢坐在上面。

　　但是大家会相信成东林的话吗？显然是不会相信的。

　　自从大家认识成东林以来，成东林在大家眼中的光辉形象就是宁死不吃亏，他会吃亏给李仙儿吗？所以没有人相信李仙儿非礼成东林，大家都用一种鄙视的目光看着成东林。

　　成东林可要喊冤枉了，“喂，你们为什么用这样的眼神看着我？这情况你们都看在眼里的好不好？人家是受委屈的那个。”

　　“好了，少在我们面前装蒜。”付梦妮翻翻白眼，她对成东林是再了解不过了，所以这时候首先将李仙儿拉了起来。

　　接着，付梦妮没好气的说道：“你要是不嫌地面凉快的话就继续躺着吧，我们姐妹们下楼吃饭去了，李神医已经下去了。”

　　“嘿嘿，东林哥，我们先走喽。”唐心也是得意的说道。

　　成东林看着几个女孩子离开，却是魅惑一笑，心里回想刚刚李仙儿压在自己身上的场景，他只想说一句，好手感！

　　接着，成东林就换了一身衣服，然后才来到了酒店三楼的餐厅。

　　此刻，餐厅中已经聚集了不少人，这些都是来自于全国各地的中医医生，此刻他们正三五成群的聚在一起讨论着各种各样的医学知识，而这些人的年纪大都是比较老的，像成东林这样年纪的可不多，像唐心等人那么显眼的就更加稀少了。

　　所以成东林轻易的就找到了唐心等人的位置。

　　刚刚坐下来，成东林就感受到了李仙儿那种怨恨的目光，对此他也只能是视而不见，不过唐心这时候笑嘻嘻的看着他却是让他有点不自然，仿佛这丫头已经知道自己做的坏事一样。

　　李归一把菜单递了过来，笑道：“东林，你来点菜吧，我只要两素菜就可以了。”

　　“嗯！”

　　成东林应了一声，接过菜单，这星级大酒店的菜式就是不一样，菜单里的菜式动则几百元甚至上千元的，不过能够进入这里吃饭的，似乎都不在意这些钱，所以不少人的桌面上都堆满了丰富的饭菜。

　　成东林却是点了一些比较平常的菜，水煮鱼，水煮白菜，清水豆腐，黄金菜心的点了一通，最后问了问大家都没有意见，这才下单。

　　也就在这时候，钱皓突然走了过来，对李归一笑道：“李神医，你们下来得好早啊，你看看我们那边下来得晚的，这会子都没找到位置呢！”言下之意倒是清楚，就是他也没找到位置。

　　李归一是个很随和的人，这时候也让钱皓坐下来一起吃。

　　钱皓想要巴结李归一这样的情况大家是看在眼里的，而看他贼兮兮的样子，大家也不大喜欢，可李归一让他坐下来，大家也不能有意见。

　　钱皓坐下来之后，便一脸笑意的说道：“大家点菜了没有？”

　　李仙儿将刚下的单递给了钱皓，钱皓看了几眼之后，摇头道：“这是谁点的菜啊？太抠门了，明天可就是斗医大会的第一天了，你们要吃好点补充体力，那明天才能发挥得更加出色啊，这样的菜单也太素了。”

　　钱皓看了看菜单还在成东林手上，于是说道：“要不再点几个菜吧，这顿饭我请，别客气，你们只管往贵了点。”

　　众人看着钱皓这样殷勤，知道他为了博取李归一的好感，这是准备下血本了，本来成东林和他也没不对头，犯不着跟他斤斤计较，但是这些菜都是自己点的，他竟然说自己抠门，这就让人不爽了。

　　成东林一笑，说道：“钱哥你真让我们随意点，你请客？”

　　“哈哈，那是自然的啊！”钱皓无所谓的挥挥手，在他眼里，成东林就是穷鬼一个，自己刚好在李神医面前装阔了。

　　成东林心中暗暗好笑，此时不宰，更待何时？

　　当下，成东林向唐心眨眨眼，唐心这小妞就是一个鬼灵精，这一个眼神也就懂得了成东林的意思，当下便问道：“东林哥，这里有没有龙虾啊？人家想吃龙虾呢？”

　　“有，要一只吧！”

　　“我在家里也常用鱼翅漱口的，要不一人一碗吧？”

　　“好，那……一二三……七碗吧！”

　　“听说这里有一道名扬天下的佛跳墙，曾经江南市的市长都来尝过呢，我们……”

　　“咕噜～～”

　　听着成东林和唐心的对话，钱皓差点就一头栽倒地上，然后狂喷十九几两血，这两人也太狠了吧？自己让他们往贵了点，那是客气话，客气话难道听不懂吗？

　　身为江南人，他对这胜利大酒店也有所了解，自然也知道这里最出名的就是传说中的“佛跳墙”了，但是这菜据说一道菜就得两三万啊，这不是坑人吗？

　　看着成东林和唐心下单，还真把“佛跳墙”给加上了，钱皓差点就要却跳楼了。

　　点完菜之后，唐心还一脸微笑的看着钱皓，问道：“钱哥，你让我们往贵了点，我们才点了这么几样菜，你还满意么？”

　　“才几样菜？”

　　钱皓都差点要喷血了，他虽然早准备大出血了，但是这样的菜式却不是大出血，而是大换血了。他倒是想反悔，但是想到自己说完的话这又反悔，可是要给李归一留下不好印象的。

　　所以，钱皓咬咬牙，勉强挤出一丝笑容，说道：“满意，哈哈，到这样高档的地方，要是不吃他们的招牌菜，怎么对得起到这里一趟呢？”

　　众人看着钱皓的样子，他虽然在极力的掩饰着，但是谁看不出来他的心已经在滴血了呢？

　　再看看成东林和唐心偷笑的样子，都不由为钱皓觉得可怜了，但是有什么办法呢？这是你情我愿的，谁也没阻止。


第264章 蛮刚与林非凡

　　一顿饭吃了钱皓四万多块，当他刷卡的时候，几个月的工资“嘀”的一下就没有了，这种肉疼的感觉让他久久不能平息。

　　钱皓将成东林等人送上楼，这才“依依不舍”的离开了，当然，他依依不舍的人是李归一和一众美女，至于成东林和唐心，这两个家伙简直就是魔鬼，还是不见为好。

　　成东林回房，左右无事，本来是准备继续修炼的，不过这时候唐心，付梦琪和白小怜却是一起来到了他的房间。

　　“呃，你们还不休息，到我这来干嘛？你们不会准备像仙儿一样对我不轨吧？”成东林双手交叉放在胸前，一副小生怕怕的样子。

　　“少装了，我们才不会相信仙儿要非礼你呢！”

　　三女此时此刻倒是整齐划一的站在了李仙儿那边，也就在这个时候，李仙儿也黑着脸走了进来。

　　接着，唐心说道：“东林哥，我没想到我们入住的就是胜利广场，这可是好地方，是购物者的天堂啊！”

　　“你想让我陪你们上天堂吗？”

　　“……”

　　众女两眼一黑，什么叫狗嘴里吐不出象牙，这就是典型的案例了。

　　成东林哈哈一乐，然后说道：“陪着几位美女，别说是上天堂了，就算是上刀山下油锅我也是乐意的，走吧，一起逛街去。”

　　“哼，算你识相。”唐心哼了一声。

　　自从成东林开始认真修炼之后，逛街这样的事情对于他来说是奢侈的，是浪费时间的，但是这次和唐心一起来，本就答应了和她一起来散心的，所以这时候成东林也不会拒绝，更加没有理由拒绝。

　　接着，成东林就带着四个女孩子离开了房间，向着商业楼那边走去。

　　胜利广场在江南市是非常有名的，因为这里位于市中心地带，以胜利广场为中心，渐渐的形成了一片商业广场，其中就有酒店，大型超市，而且不乏一些国际大品牌的进驻，另外饮食业也非常的发达，可以说是集衣食住行于一体，非常方便。

　　难得到江南一次，成东林也准备给徐洁等人带点礼物回去，所以在唐心等人买着内衣裤，化妆品之类的东西的时候，他也在物色着礼物。

　　“林少，蛮老爷子，你们向我打听一个名叫成东林的人，我已经有眉目了。”

　　“嗯？”

　　当成东林和唐心等人进入一家内衣店的时候，就听到了门外传来这样的一个声音，这登时让他留神起来，一来是因为对方提到了自己的名字，二来是因为说话声音很熟悉，却是钱皓的声音。

　　从钱皓的话中可以知道，有两人正在找自己，而对于林少和蛮老爷子这两个名字，他也觉得挺熟悉的，好像在哪里听人提起过。

　　一个低沉的声音问道：“他在哪里？”

　　钱皓对两人似乎也很恭敬，这回答的声音也带着谦卑，“是这样的，我负责接待的几批人中，就有一个是李归一李神医，我依稀记得他的身边有一个男人好像就叫成东林。”

　　“哦？李归一？”对方听到李归一的名字也有些惊讶，不过继而他便说道：“你给我随时留意成东林的动向，这些是你的酬劳。”

　　“嘿嘿，谢谢，谢谢蛮老爷子。”

　　钱皓欢喜的接过钱，然后三人越走越远，成东林也渐渐听不到三人的声音了，他走出店门，就看见钱皓随着一老一少走远了。

　　下一刻，成东林想起了那天晚上在登云台听到那女妖精和那男人的对话，想起了蛮老头和林非凡两个名字，加上刚才钱皓对两人的称呼，成东林瞬间确定那两人就是黑火宫的人。

　　林非凡和蛮老头已经事先让人注意自己了，这是来者不善啊！

　　而回想那天晚上女妖精对林非凡这人的话，似乎这林非凡可不是一个简单的人啊，自己可得小心了。

　　“东林哥，你在干嘛啊？”唐心等人走了出来，看见成东林站在内衣店门口出神，于是拍了拍他的肩膀。

　　白小怜挖苦道：“还能是看什么，肯定看见美女了，魂儿都要丢了。”

　　成东林笑眯眯的看着白小怜，也不说话。

　　“看什么看？没见过美女啊？”白小怜没好气的说道。

　　“对不起，我看见你们，魂儿丢了。”

　　“呃！”

　　“哈哈！”

　　成东林这话是变着法儿对面前的一群美人拍马屁，拍马屁不是好事，但是女人似乎都喜欢，也许以后还会喜欢男人拍她们的屁屁。

　　……

　　胜利大酒店的一个房间中。

　　蛮老头和林非凡对面而坐，蛮老头的真名叫蛮刚，是黑火宫中地位很高的一个巫医，擅长巫毒的使用，而林非凡的身份地位更加卓然，因为他就是黑火宫宫主的儿子，也就是未来黑火宫的继承者。

　　这次蛮刚和林非凡的到来，可见黑火宫的野心之大，恐怕不久之后，华南地区不少人都会为这股突然出现的势力头痛。

　　蛮刚沉声道：“京华那边屡屡失利，这对我们的计划影响很大，而归根究底就是那个姓成的家伙在坏我们的好事。”

　　林非凡年纪与成东林相仿，却显得非常沉稳，他慢慢的喝了一口水，然后才说道：“我查过他的资料，以前是特种兵，回到京华市之后似乎遇到了高人指点，所以才会有今天的地位。”

　　“成东林本身并不可怕，可怕的是隐藏在他身后的那位高人。”

　　“嗯，我已经让人着手去查了。”蛮刚点点头，成东林的身后有一个很强大的存在，这是很多人都不知道的，但同为修真者的他们，却已经有所察觉。

　　接着，蛮刚问道：“那，我们这时候动成东林，会不会惹怒隐藏在他背后的人。”

　　“会，但是……这也是我们所希望的。”林非凡淡淡的说道：“这件事我已经跟父亲说清楚了，他可能也会亲自到江南来一趟，这个世界上，没有父亲对付不了的人。”

　　“呃，宫主也会下来？”蛮刚微微一惊，他想不到这件事竟然惊动了宫主，同时他对林非凡这人也多了几分的忌惮，他太谨慎了，谨慎到让人恐惧的地步。


第265章 中医外科手术

　　在众人来到江南市的第二天，斗医大会就如火如荼的开始了。

　　这第一天的斗医一共分两个环节，第一个是入选环节，因为前来参加斗医的人很多，可要是全都能随意参加的话，举办一点都不严谨的话，那举办就没意义了。

　　所以，入选环节就是最初的筛选，参加者只需要通过笔试和实践考试，中午名单出来了，下午就能够进行真正的四人斗医了。

　　四人斗医中，只有一个人能够通过，然后晋级，继续参加明天的四人斗医，如此类推，到剩下最后四个人，只需要淘汰一个，前三甲就出现了。

　　斗医大会主办方是华夏中医公会，早上开始考试之前，公会主席振南发表了一番讲话，大致内容也就是希望通过斗医来交流，让中医发扬光大，为国家贡献一份力量。

　　发言词慷慨激昂，一番话下来，让那些热爱中医的人都有点热血沸腾的感觉了。

　　虽然成东林知道这不过是一种场面话而已，但是随着他对中医的深入了解，他也渐渐的对中医有了一种别样的感情，所以这时候看见全国那么多的中医医生齐聚一堂，他似乎也对中医充满了信心。

　　拯救渐渐没落的中医，刻不容缓。

　　在李归一这方面，唯一参赛的就是成东林了，李仙儿身为李归一的孙女，因为对中医无爱，所以说到中医医术的话，那是上不得台面的，所以最后这任务只能是落在了成东林的肩膀上。

　　季振南讲话完毕之后，就直接的进入了今天的第一个环节，笔试，对于笔试，成东林倒是不怕，因为他最近看的书可不少，加上他的记忆力惊人，所以很多看过的书籍，不少的内容他还能清楚记得。

　　笔试简简单单的也就过了，而第二个环节的实践考试却是抽签考试，成东林抽到的是中医问诊，这个也简单，当他滔滔不绝的将问诊的过程在考官面前详细说了出来之后，那考官都不由对成东林竖起大拇指了。

　　中午名单出来之后，果然有成东林的名字，对于这点，成东林是一点都不意外，不过唐心等人却有些惊讶了，要不是这次一起来了，他们其实还不知道成东林竟然还是还会中医呢！

　　中午休息过后，下午的四人斗医的名单也出来了，不过当大家看到考题的时候，却有不少人傻眼了。

　　中医外科手术？

　　其实在很多人的眼中，中医就是那种看病之后抓一把中药回去熬了喝的看病过程，不像是西医五花八门的检查和治疗，所以当大家看到中医外科手术的时候，都觉得有些不可思议。

　　但是事实上早在三国时代，我们的神医华佗就有为关羽刮骨疗毒的传说，还有华佗要为曹操剖开脑袋治病的传说，这说明，我们的中医外科手术，是要比西医还要早的。

　　不过，为了这次的斗医大会，主办方还在江南市第一中医院请来了不少志愿者病人，他们愿意看着中医医生在自己的身上动刀子吗？

　　所以，这中医外科的考题，考的非但是手术的功力，而且还考究医生与病人的沟通能力。

　　果然，斗医开始后不久，几名病人即便只是阑尾那样的手术，也不愿意给中医医生开刀，于是，奇怪的现象就发生了，被病人拒绝了的一组四名医生都一同被淘汰了。

　　别人遇到的难题，成东林等人自然也遇到了，他们遇到的是一个小儿腹股沟疝的6岁患儿，因为是农民出身，患儿的家人都非常紧张，怎么说也不愿意让中医医生来为他们手术治疗。

　　其中三位医生不断的为他们陈述厉害，可是他们口水都要干了，人家家属说什么也不同意。

　　这让他们都感觉到束手无策了，要是病人的家属再不答应，估计就只能四个人一起出场了。

　　这时候，成东林笑嘻嘻的走到了那抱着自己的儿子紧张得很的女人面前，笑道：“大姐，是不是有人跟你说这个腹股沟疝只能是西医手术才能治好的啊？”

　　那女人看了看成东林，见他笑嘻嘻的倒不像是坏人，于是说道：“是啊，我们隔壁村就有孩子得过这种病，他们说到中医院治了一段时间，钱花去了不说，最后还是转到了人民医院手术治好的。”

　　“要是我跟你说，你孩子这病我能用更加好的手术方法治好，而且你在医院期间的花费我们大会举办方都为你免了，你觉得怎么样？”

　　“你说的是真的？”

　　“我哪能骗你啊，你看看你们这带病过来支持我们的比赛，我们要是这点事儿都不能为你做的话，那可就太没人性了。”

　　“那，那好吧！”

　　女人答应了，大家都知道她是为了简单的手术还是为了省钱才答应的，总之她就是答应了，这登时就让另外三名医生崩溃了，事实上主办方这次请他们来，也是承诺为他们免去医药费的，自己为什么不事先跟他们说呢！

　　不过，事实上就算那女人答应了，三名中医医生其实也信心不大，中医外科手术，可不是他们的专长啊！

　　所以，他们都站在一边，等着看成东林的笑话了。

　　这时候，成东林拿出千针匣，“啪”的一声，千针匣中弹出一个暗格，然后在里面拿出了几枚针，还有一张如柳叶一般细长的手术刀。

　　他看看躺在临时布置出来的手术床上紧张的孩子，于是笑道：“孩子，你的眼睛很漂亮啊，要是叔叔有你这么一双漂亮的眼睛那可就好了，我猜猜，班上肯定很多女孩子喜欢你吧！”

　　“有，有一个，二妹她说喜欢我。”

　　“呵呵，二妹漂亮吗？”

　　“漂亮，我们村就二妹最漂亮了，她的眼睛比我还漂亮。”

　　……

　　场外，不少人看着成东林一边和那孩子聊天，一边却已经开始麻醉，消毒，开始了这个简单的手术。

　　当创口被缝上的时候，孩子的腹股沟上只剩下一个不到一厘米的被缝上了的伤口。

　　这一幕登时就烙印在了周围正在观赛的人的眼中，当然，那个一边拿着手术刀，一边哄着孩子，一边做着手术的英俊中医医生的形象，也瞬间烙印在了所有人的心里。


第266章 悬丝诊脉

　　成东林回到李归一等人身边的时候，李归一含笑看着成东林，目光中充满了赞赏。“我记得你跟我说，你对中医才是入门，但是刚刚你的表现可不像是刚刚入门的样子啊！”

　　“对啊，东林哥你给人看病的时候，样子好帅哦！”唐心在一旁也是附和着说道。

　　不过，向来对成东林抱有成见的白小怜和李仙儿却是对此呲之以鼻，觉得这家伙也就哄骗人的本事了得，刚刚要不是他会哄那孩子的家人，根本就没机会胜出。

　　面对众人的态度，其实成东林心里也是有点小郁闷的，因为跟随在空蝉子身边学医以来，他一直没觉得自己就是一个中医医生了，而且想想这次前来的中医医生中大多数都是上了年纪，而且经验非常丰富的老中医了，自己这次来，更多的是为了学习而来的。

　　他从来没想过，自己会在这样的斗医大会上出风头。

　　但是也就在刚刚看病的时候，他却是瞬间代入角色，那一刻他的心里根本就没有任何的杂念，只有回想这一段时间跟随在空蝉子身边所学的知识，然后一切就这样顺其自然的做出来了。

　　这是怎么回事？

　　这是违背常理的，成东林知道自己要是这样说，估计会被当成傻瓜，所以他只能臭屁道：“没办法，我感觉自己生来就是为了振兴中医事业的，所以很多东西都是一学就会。”

　　“能再不要脸一点吗？”众人表示鄙视。

　　虽然成东林的臭屁让他们有点看不惯，但是成东林胜出，这是好事，所以大家心里还是很为成东林高兴的。

　　当天赢了第一场之后，成东林就变成没事人了，不过他现在学会了捉紧时间修炼，所以离开赛场之后就回到了酒店房间修炼，因为黑火宫的人让他感到了危机感，所以现在他愿意把更多的时间用在修炼上。

　　回到房间之后，命简中天元道人的话传来：“小子，是不是觉得自己学东西的速度特别快，现在都有点沾沾自喜了？”

　　“呃！”

　　成东林听着天元道人带着几分挪揄味道的话，倒是有些不好意思了，不过接着他却是平静心态，说道：“开始的时候我是有那样的想法的，但是后来我就不这么想了，要知道，这段时间我也是很认真，很努力的在学习医学方面的知识的。”

　　“切，要是你是一般人的话，你觉得你学东西能有这么快吗？”天元道人不屑的说道。

　　继而，天元道人也正式的说道：“不过，其实你学东西能这么快，虽然和天赋有些关系，但是更大的原因却是因为你现在已经是玄阶二品的修真者了，加上心力，灵魂力的提升，所以学东西才会这么快，要是你到了地阶，甚至是天阶的修为，那你脑海里对知识的容纳能量更加是惊人的。”

　　“呃，那我修为到了极致，会不会勘破红尘的啊？”

　　天元道人没好气的说道：“身边美女一堆堆，这样的日子神仙也不换，你还勘破红尘呢！”

　　“嘿嘿，有人说美女就是拉英雄进地狱的罪魁祸首，但是我不入地狱谁入地狱呢？”

　　“……”

　　第二天。

　　情况基本是和第一天一样的，白天经过了两次的四人斗医，成东林两次都是轻松获胜，最初的时候他还不怎么相信天元道人的话，但是现在却是完全相信了。

　　毕竟，以前自己虽然是挺聪明，学东西也挺快的，但是不像现在这样，差一点就过目不忘了。

　　这样的比赛，修炼，比赛，修炼，重复了三天的时间，终于在第四天的时候，斗医大赛进入了尾声，最后的四名医道天才站在了斗医赛场上，四个人中，成东林是其中之一。

　　而另外三个是两男一女，男的一个叫马明阳，是温补医派的传人，另外一个名叫苏峰，这人竟然是龙门素心堂堂主苏河的儿子，这两人年纪都在三十许间，那女的年纪竟然和成东林相仿，名叫林妙，是最近中医兴起的明心医派的传人。

　　这些人都打着传人的名头，但是成东林也不差，因为他是药王李归一的“传人”，药王在东北安稳多年，少有出现，但是名气却是越来越大。

　　所以，这药王“传人”的名气，反而比另外三人都响亮，加上成东林在前几场的比试中都锋芒大盛，所以现在更加是成了这次斗医大会的热门人选，其中就连中医公会的会长季振南，也特意和李归一成东林等人一起吃了一顿饭，并对成东林说了一堆鼓励的话。

　　本来成东林还有一个非常有力的竞争者的，那就是鬼医王佛的传人，但是因为他在阎天机那里就知难而退了，所以这次的大赛才少了点看点，大家都将目光落在了成东林的身上。

　　不过，成东林的三位对手对他也不是很忌讳，毕竟都是出身名医之后，所以自信是正常的。

　　四个人站在台上，每个人的面前都有一张桌子，一张椅子，不过让人郁闷的是，病人就只有一个，只见他坐在轮椅上，身上的肌肉有萎缩，并伴有震颤，即便四个人都还没有接触到那名男子，但是大家都看得出，这男子的病已经到了晚期，估计无法治愈了。

　　看到这样的一个病人，大家的心头都不由得沉重起来，医生最怕的是什么？最怕的就是明知道病人的病情，却是束手无策，只能眼睁睁的看着病人的病情恶化，直到死去！

　　接着，一名典着大肚子的男子走到四人面前，让四个人进行抽签。

　　因为这是最后一次决胜负的比赛，所以难度自然也是非常高的，每个人抽一支签，每个人所要面对的情况都不一样。

　　成东林是最后抽签的，当他拆开字条，却是不由得皱皱眉。

　　悬丝诊脉？

　　看着这样的一支签，下面还有解释，成东林觉得事情有蹊跷，即便在中医上是有悬丝诊脉之说，但是真有人能通过悬丝诊脉给人看病吗？即便有，但也不是真的靠“悬丝诊脉”就能清楚人的病的，现在的情况他是要在不能接触病人的情况下下诊断，这不是有意要为难自己么？


第267章 唯一获胜者

　　斗医台外，评委席上。

　　苏河看着自己的儿子走到了最后，心里就别提有多开心了，毕竟作为父亲的，总是望子成龙的。

　　在苏河的身后坐着的是叶无欢等人，他们也在紧张的看着斗医台上的情景，不过当他们看见同时走到了最后的成东林，心中却是很不爽，当然，其中龙女看着成东林的神色却是有点复杂。

　　叶无欢正坐在苏河的身后，“苏师叔，看来苏锋师兄有个劲敌啊！”

　　“你是说成东林？”苏河眯着眼看着场中的成东林，他自然也知道成东林是这次斗医大会中表现得最为出色的了，所以他也理解叶无欢说成东林就是苏峰的劲敌的意思。

　　叶无欢嘻嘻一笑，说道：“姓成那家伙这几天的表现出人意表，其中就连中医公会的会长都对他青眼有加，是这次夺冠的大热门啊！”

　　苏河目光中闪过一丝厉色，然后沉声说道：“他赢不了，他的题目是我出的，也是我特意让人递给他抽的，他绝对过不了。”

　　“哦？”

　　叶无欢微微一愣，然后得意的笑了起来，这些天他可没少在苏河的面前说成东林的坏话，而苏河这人本就是一个心胸狭隘的人，所以在这几天的时间中，苏河可是将成东林给恨上了。

　　而这几天的比试下来，成东林的呼声是最高的，这更加让苏河生出了危机感，于是他疏通关系，特意弄了一道“悬丝诊脉”的题，还让人将那一题留给了成东林。

　　所以，苏河基本已经断定成东林最后没有胜出的可能了。

　　“斗医开始了！”

　　今天是江南斗医大会的最后一天，也是决出冠亚季军的重要时刻，所以当有人宣布斗医开始，大家也跟着沸腾起来了。

　　“成东林，我们支持你！”

　　“哇，成东林好帅啊，我猜他肯定能赢。”

　　……

　　就这几天的时间，成东林已经积累了不少的人气，其中一些医学流派的女弟子都已经成为了成东林的粉丝，此刻正在看台上为成东林拉起了横幅，一群人在大声的叫喊。

　　“梦妮姐姐，他们好热情啊，早知道我们也为东林哥准备个横幅什么的了。”唐心爱凑热闹，所以这时候也显得时分激动。

　　付梦妮和白小怜则是苦笑，她们可不愿意和唐心一起胡闹。

　　“看，马明阳先动手了。”

　　这时候，又有人指着场中惊呼，接着大家便看见场中的马明阳首先接近那位患者，然后细心的给那名患者做检查，他似乎是那种比较循规蹈矩的人，看病的整个过程都是按照正常的步骤走，望闻问切一个不落。

　　一番检查之后，他就回到了原来的位置，拿起笔写着什么。

　　马明阳之后，四人中唯一的女子林妙也走了过去，不过不一样是她没有像马明阳一样做各种各样的检查，因为他们抽到的签要求不一样，所以看病的过程不尽相同，但是也有共同点，那就是他们最后都必须给这个病做出诊断。

　　按照抽签的先后循序，大家都知道林妙之后就是苏峰了，所以林妙回去之后，所有的目光都齐刷刷的落在了苏峰的身上，看着他会做什么。

　　“咦，他为什么不动？”

　　大家期盼着苏峰能有所动作，但是让人意外的是，苏峰没有动，他看了几眼病人之后，就开始在纸上写下自己得出的结果，而且看他自信满满的样子就知道，他已经胸有成竹了。

　　所有人都很惊讶，这样看一眼就能下诊断，要是诊断结果是正确的话，那这家伙也太厉害了吧？

　　因为苏峰这样的表现实在太出众了，所以不少支持成东林的人都紧张的看着他，不知道成东林接下来会有什么样的表现。

　　相对于周围的人的紧张，身在其中的成东林反而显得淡定从容，只见他再次的拿出了他的千针匣，慢慢的放在了桌面上，这样一个神奇的药箱，已经成为了成东林的标志，所以大家看见他拿出千针匣，仿佛就觉得这一场他必定会赢一般。

　　于是，大家又开始高声呐喊起来。

　　成东林若有所思的看了看评委台上的苏河，双方目光对接，然后又迅速的移开，“啪”随着声音，千针匣再次打开，成东林在里面拿出一根折叠捆起来的黝黑细线，这线如发丝一般，入手轻盈。

　　“大家请安静好吗？”

　　成东林举起手来，示意大家安静，然后大家就很配合的安静了下来，然后成东林才说道：“谢谢大家的配合，但是接下来，我还希望大家平息静气一阵子，因为我要为大家展示的是悬丝诊脉。”

　　“啊？”

　　在场的这些人可都是拥有一定医学知识的人，对悬丝诊脉这样的一个词并不陌生，但问题是，他真的会悬丝诊脉这么神奇的一项技艺吗？

　　也就在众人疑惑着的时候，成东林已经有所行动了，只见他让人将那黑色长丝的一端绑在了那患者的手腕上，他则是坐在座位上，一手搭丝，闭上眼睛静静的感受着。

　　周围的人看着成东林这样的动作，都很自然的开始平息静气起来，虽然很多人都觉得成东林这只是做做样子，根本不可能通过一根丝线来感受到桡动脉搏动的，但是大家在这一刻都选择了平息静气。

　　他单单通过这样的悬丝诊脉，真的能够诊断出这病人是什么病吗？

　　两分钟之后，成东林也将线收回，然后在纸上写下了自己的答案，最后四个人的作答公示出来，苏峰，马明阳和林妙的答案都如出一辙，都写上了重症肌无力五个大字。

　　不过成东林的答案却和他们三人都不同，只见他的纸上写的却是“SBMA”四个大写字母，当评委们看见他的答案的时候，其中两名评委更加是激动的站了起来，难道说，他的悬丝诊脉是真的吗？因为在四人中，也唯有成东林的答案是正确的，“SBMA”是脊髓延髓肌萎缩症的缩写，又叫肯尼迪症，这是世界罕见的一种疾病，一旦患上这种病，基本就没多少年可活了，所以那患者才会表现出这样一副样子。

　　本来，这样的比赛只需要一个人出局，剩下的再争夺冠亚季军的，但是现在那三人都答错了，成东林就成了唯一获胜者。


第268章 美人如花，公子如狗

　　最后一场比赛的情况太出人意料了，其中就连原本自信满满的苏峰等人，现在看着成东林也是一脸的震惊。

　　这家伙也太博学了吧？这样的罕见病都知道？

　　不过，历年来这江南斗医大会都是要决出冠亚季军的，所以最后根据各人在台上的表现，林妙获得了亚军，苏峰季军，这有点出乎大家的意料，本来最后一场上，苏峰的表现是在成东林之下的，为什么他会是季军呢？

　　最后，大会方解释是林妙在前几场表现出色，所以才得了个亚军。

　　对于这种官方的解释，很多人都不解，但是成东林却是看出了端倪，他看着苏河那老头一脸尴尬的离开了评委台，想必是他的小手段有人揭发了，不过大会不想让人生出太多的争议，所以才勉强给了苏峰一个季军。

　　不过，这都和成东林无关，此时此刻，他只要虚心的接受周围的人的赞美，接受冠军的荣誉。

　　当然，他之所以能获得冠军，最主要的是因为如今大会的规制是三十岁以内的才能参加，不然一些老中医出马，他恐怕老早就被踢出局了。

　　这斗医大会，等于是青年中医师技艺交流的大会，为了发掘新一代中医的有为青年。

　　就像现在的中医公会会长季振南，当初也是经过这样的斗医渐渐成长起来的。

　　而这次的斗医大会，大会方也很慷慨，为最后的胜出者颁发了一个手臂大小的针灸铜人，这针灸铜人可不是现代工艺制造出来的那些次品，而是民国时候流传下来的高仿品，虽然是仿品，但是因为数量稀少，所以价值也是非常珍贵的。

　　“恭喜你！”苏峰三人走到了成东林面前，苏峰显得有些不情不愿的说了一句，本来他觉得自己必定夺冠，但是现在落空了，心情难免不好。

　　成东林淡淡笑，因为苏河叶无欢等人的缘故，他对这苏峰也没什么好印象。

　　林妙是个比较活泼开朗的女生，这时候嘻嘻一笑：“你的那手悬丝诊脉好神奇啊，是真的吗？可以教我吗？”

　　成东林哈哈笑道：“那是唬人的，悬着这么长的一根丝线来听脉搏搏动，除非我是顺风耳。”

　　“哈哈，也是！”

　　对此，唯一落选的马明阳则是不冷不热的说了一句“中医是不能靠运气的。”

　　成东林看了看马明阳，不过没说什么，他自然知道马明阳的言下之意自己这次胜出是投机取巧了，但是成东林不在意，他的人生，不是为了这样的傻逼而活的。

　　成东林拿着铜人下台，季振南等人也迎了上来，季振南爽朗大笑，“我就知道你不会让我失望的，名师出高徒，李神医的弟子果然了得，今后振兴中医的大任可就都要落在你们这些年轻人身上了啊！”

　　季振南这一番话说得特别官方，前面是赞扬成东林的，后面的话就是对四个人说的了。

　　不过，不管怎么说这季振南对中医的贡献还是很大的，所以大家对他也是礼敬有加。

　　季振南满意的点点头，说道：“好，这会子也算是结束了，今晚我们就在胜利大酒店二楼大厅举行庆功宴，你们几个可一定要出席啊！”

　　成东林几人当然是答应下来，然后季振南就满意的转身离开了，成东林等人也各自分开，然后回到了各自的人群中。

　　成东林回到唐心等人身边的时候，便看见不少刚刚在为他呐喊的人正朝他走来，他看见了可是吓了一跳，要是被那些热情的粉丝给围堵起来，都不知道能不能保得住清白了，因为那些人太热情了。

　　当下，成东林就连忙拉上付梦妮等人离开。

　　唐心一边笑哈哈的说：“东林哥，很不错呦，这都成长为偶像级的大人物了，需要经纪人吗？我可以当你的经纪人的哦！”

　　“经纪人不缺，缺个暖床的，要应聘吗？”

　　“真的？那今晚我去找你，你喜欢制服控吗？女仆装，护士装，学生装，还是……”

　　“……”成东林没敢听唐心继续说下去，这野丫头太疯了，要是继续就这个问题讨论下去，自己色狼的本质可就要原形毕露了，难道自己要跟她说自己喜欢的是御姐类型的美女吗？

　　李归一在回去的途中，一直保持着微笑，当他看着成东林这些天的表现，心中越发的决定了，一定要将这小子收为徒，就算再难也一定要。

　　江南的天气越发的冷了。

　　进入冬天之后，入夜的时间也变得早了，江南的夜，霓虹初上，不少人开始四出活动，其中特别是活跃在这个城市中的年轻人，到了晚上，迪吧，酒吧，K吧之类的地方都能够见到他们出入的身影。

　　轰隆～～

　　一阵阵汽车轰鸣声在胜利大酒店前响起，七八辆非常拉风的跑车整齐划一的停在了门前，十几名男男女女的从车上走下来，看穿着打扮都是非常时髦入流的。

　　“冯少，你的车技是越来越好了啊，今晚要是到海湾那边去飙车，铁定能大杀四方啊！”

　　“对啊，冯少的保时捷，加上安小姐这就是名车美人，可别提有多拉风了。”

　　众人下车之后，大家都对着保时捷跑车上下来的男子一番奉承，身旁是江南市有名的新晋女神安如蕊，无数宅男的梦中情人，但是在男子面前只是玩物而已。

　　美人如花，公子如狗。

　　安如蕊是美人，但这众人口中的冯少，却是长着一张别扭的脸，脸很长，嘴巴很尖，额头很宽，总之五官搭配在一起之后，就让人联想到了某种看门动物。

　　只是，即便长相如此，因为是名门巨族的人，出生便含着金钥匙，所以注定了他会成为别人阿谀奉承的对象。

　　冯世杰撇撇嘴，看着胜利大酒店的大门，嘴角牵引出一种别样的笑意，他听人说有人在这里看到了自己的未婚妻，所以他也来看看，自从自己的婚姻被长辈安排好了之后，他还一眼都没见过自己的这个未婚妻呢，他只在照片上见过，是个美人。

　　既然是未婚妻，往后便是媳妇了，如今她入住到酒店中，说不得自己还能先把洞房这一个程序给先做了。


第269章 你有病，得治！

　　中医工会庆功宴的地点在胜利大酒店二楼，时间是晚上七点。

　　就在七点前，这次前来参加斗医大会的人就陆续赶来了，三五成群的有，做独行侠的也有，相互见了，认识的打招呼，不认识的也打招呼，毕竟是同行，一句“医生”就好了。

　　苏河等人的心情很不好，特别是最后夺冠的人竟然是成东林，这更加让他们不爽了。

　　一旁，叶无欢更加是煽风点火，“苏师叔，你不知道这姓成的家伙在京华害得我们有多惨，而且这次的冠军本就应该是苏峰师兄的，他凭什么？我看他根本就是要挑衅我们龙门。”

　　苏河冷哼一声，说道：“得罪我们龙门的人，我一定不会让他好过的，无欢你放心吧，这口气师叔一定帮你们出的。”

　　“嗯，谢谢师叔。”

　　叶无欢嘴上说着谢谢，但是心里却是有些鄙夷，苏河的话说得好听，说给自己等人出气，其实他最生气的不是自己这些人被欺负了，而是他的儿子苏峰拿不到冠军。

　　苏河的一生，都在努力的栽培自己的儿子，虽然苏峰在中医上天赋不佳，但是经过他的栽培，他觉得苏峰这次必定夺冠的，谁想到多了成东林这样一个因素。

　　满怀希望而来，最后却是这样的结果，他不生气才怪呢！

　　龙女也在听着叶无欢和苏河的对话，她那好看的眉头皱了起来，她不想为成东林说些什么，但是叶无欢这样不断的搬弄是非，让龙门和成东林之间的矛盾激化，却是小人所为。

　　龙门要对付成东林，可能吗？

　　龙女摇摇头，不知道从什么时候开始，她已经觉得自己看不清成东林这个人了，他的成长出人意料，谁惹上他，总是会倒霉的。

　　“苏师叔你看，说曹操曹操到。”

　　段无真算是叶无欢的应声虫，也表现得和叶无欢一样同仇敌忾，苏河等人顺着段无真所指，便看见成东林等人在电梯里鱼贯而出。

　　成东林等人走出电梯，自然也看见了龙门众人，他倒是想走上前去打打招呼，就算是冲着龙女去也好，但是看着对方那充满愤慨的神色，成东林知道自己还是别接触这些人的好。

　　“嗯？”

　　突然，原本走在成东林身边的付梦妮往他的身后躲了躲，但是奈何的是，她的动作还是太慢了，远处冯世杰那张贼精贼精的眼睛已经看到了她。

　　“怎么了？”成东林好奇的看了付梦妮一眼，然后看向大门处，便看见十几名男女走了进来，看这些人的穿着打扮就知道是有钱人家的公子少爷了，而一群人向着自己这边走来，他也明白那些人是冲着付梦妮而来的。

　　冯世杰看见了躲藏的付梦妮，心里乐呵呵的，原来自己这个未婚妻竟然还知道害羞，听说她还是警察呢，想到付梦妮穿制服的样子，冯世杰的脑袋瓜子更加活跃了。

　　这个女人，必然能够满足自己对制服的欲望的。

　　“得来全不费工夫，想不到我刚来就遇上你了，这算是缘分吗？”

　　一群人站在成东林等人的面前，冯世杰看着成东林这样说，当然，他不是说给成东林听的，而是说给付梦妮听的。

　　付梦妮虽然是极度不情愿，但她还是不得不从成东林背后走了出来，然后黑着脸问道：“你是专门来找我的？”

　　“哈哈，自然是的，只是在这里说话不方便，我们找别的地方说吧！”冯世杰装出一副和付梦妮很熟络的样子，他觉得这女人终究会变成自己的媳妇，自然是要熟络起来的。

　　而且，他刚刚面对面的看着付梦妮的时候，他更加是有种怦然心动的感觉，照片里漂亮，现实中更加漂亮。

　　“有什么话就在这里说吧。”付梦妮厌恶的看了冯世杰一眼，冯世杰没见过她，她也没见过冯世杰，但是对于在江南市劣迹斑斑的冯家大少爷，她却是早有耳闻。

　　有钱公子哥儿的荒唐事，这在现在的社会来说已经屡见不鲜了，而这冯世杰更加是个中典范，16岁就在学校里称王称霸，对女学生下手就已经算是轻的，其中更加可怕的是他还对学校里的女老师下手。

　　不过，因为冯家在江南市势大，所以他做的丑事家里基本都帮他掩盖了，当然，冯家能掩盖的只是外界的眼睛，同样作为江南市大家族的人，付梦妮怎么可能不知道。

　　紧接着浑浑噩噩度过了大学之后，冯世杰依旧是人们眼中的那种败家子，今天把某嫩模带到酒店，明天把某大明星带回家，这样那样的花边新闻，总是会和他扯上关系，在江南市，他比某些大明星登上娱乐杂志的封面次数还要多。

　　这也是付梦妮执意要推掉这门亲事的缘故。

　　冯世杰面对付梦妮的态度，先是一愣，然后说道：“这是咱们夫妻之间说体己话，在这样的场合下说不好吧？”

　　“谁跟你是夫妻了，我们一日还没结婚，这门亲事都有可能被作废。”付梦妮对这家伙是越发的厌恶了，“冯世杰，有什么话就在这里说，不说就拉倒，还有，我要告诉你的是，我这次回来是为了退婚的，以后我们之间什么关系都没有了。”

　　“……”

　　冯世杰的脸上一脸黑气，从来没有女人在他面前这样说过话，此时此刻，他差点就按捺不住要抽人了，但他至少还算是理智的，毕竟想到冯家和付家的关系，自己这样做不妥。

　　所以，冯世杰寒着脸看着成东林，这家伙一直站在付梦妮面前，很是碍眼，“你，给老子滚开，老子有话要和我媳妇单独说。”

　　成东林没走开，而是看着冯世杰。

　　冯世杰本以为这样的一个家伙，应该被自己吓得应声走开的，但是看见对方没动，心中更气，“你没听见老子说话吗？你是耳朵有病还是怎么的？”

　　“我没病！”

　　成东林摇摇头，一脸认真的说道：“不过，你有病，得治！”


第270章 魔鬼的微笑

　　成东林一脸认真，冯世杰却是气呼呼的，当下就冷着脸说道：“小子，难道你觉得在江南这里有付家大小姐罩着就没事了吗？你知不知道我是谁？”

　　“我没必要知道你是谁，我只是跟你说，你有病！”成东林的话依旧是那么认真。

　　接着，他靠近冯世杰几分，低声说道：“看你的脸色蜡黄，表面上意气风发的，但最近应该吃了不少药吧？而且，最近这些天，有没有觉得想要举起来，却是有心无力的？最后只能借助药物。”

　　“嗯？”

　　本来冯世杰对成东林说自己有病这样的话是非常生气的，他也准备发难，自己的身边有七八个兄弟，一人一只手都能将成东林给干翻了。

　　但什么叫做一语中的？

　　这就是一语中的。

　　冯世杰最近也有些烦恼，他知道男人纵欲过度难免会疲软，难免会力不从心，可为了在女人面前有面子，他最近开始吃药，开始是一粒两粒的，现在几粒药吃下去效果都不大。

　　现在成东林这样说他倒是不想承认，但是奈何的是他说不出口了，他知道这里在举行一个斗医大会，所以也把成东林看成医生了。

　　“你……”冯世杰想要问问成东林，这应该怎么治，但是他又有些犹豫了，不知道如何开口。

　　成东林这时候却是说道：“想要改变你现在这种情况也不是不可能的，你跟我来。”

　　“嗯？”

　　冯世杰有点犹豫，但最后还是点了点头，与此同时，成东林还示意付梦妮跟上。

　　大家都没听到成东林和冯世杰两人到底说了些什么，现在大家看着冯世杰要跟着成东林走都觉得有些疑惑，不过看见付梦妮也跟着过去，想必不会发生什么事情吧？

　　当下，成东林当先走出去，冯世杰跟上，付梦妮依旧是一愣一愣的跟在两人后面，其实她也好奇成东林的葫芦里到底卖的是什么药，以她对成东林的了解，这家伙肯定别有阴谋。

　　成东林一直走到大厅外一根巨大的柱子边上才停了下来，冯世杰和付梦妮也走了过来。

　　冯世杰没好气的问道：“喂，说吧，你到底有什么法子？”

　　成东林嘴角翘起一个别样的笑容，“其实，像你这样体虚的情况，不管什么方子都难治理的，唯一的法子就是节欲。”

　　“擦，这个还用你说吗？”冯世杰瞪了成东林一眼，这家伙是消遣自己来的吧？他当然知道这个需要节欲，但是这么多年来，这富家公子早养成了无女不欢的习性，要是他能节欲的话，就不用用那些助兴药了。

　　成东林的脸上依旧保持着淡淡的微笑，说道：“我知道你的控制能力差，但是我可以帮你的。”

　　“怎么帮？……啊……”

　　就在冯世杰心中都有几分期盼，希望成东林真的可以帮得到自己的时候，成东林却是一拳打在了他的小腹上，这一拳的力度对于成东林来说可能不算大，但是对于冯世杰来说却是要命的。

　　一瞬间，他的脸上就变色了，然后整个人蹲在地上，双手捂着肚子，再难站起来。

　　“啊，东林你这是……”付梦妮没想到成东林突然出手，看着冯世杰的样子就知道这家伙下手的力度很大了。

　　成东林笑道：“这家伙说他最近在房事上力不从心，想要节欲却是抑制不住自己，所以我就帮他了，只要他在医院里趟个一年半载，慢慢调养好了，自然就能够重整雄风了，我这是在为他治病，是为了他好。”

　　付梦妮白眼一阵乱翻，这叫治病吗？

　　而这时候，冯世杰有点缓过来了，当下勉强站了起来，挥手就往成东林的脸上打去，一边骂骂咧咧的，“我去你妈……”

　　“啪！”

　　“这也是病，粗口，得治！”

　　“王八……”

　　“啪！”

　　“我草……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　好一阵子之后，冯世杰的脸上已经肿胀得不成人形，那样子估计就算是让他老妈过来相认，也需要验个DNA才敢认这个儿子了。

　　“别打了，求求你别打了。”

　　“啪！”

　　原本冯世杰还挺犟的，但是当他发现自己越是放狠话，对方下手的力度就更加重，于是他不得不软语相求，但是他悲催的发现，自己都已经放下身段求人了，对方依旧没有要停手的意思。

　　他想喊救命，但是他的声音却是喊不出来，而因为成东林选择的位置刚好挡住了别人的视线，所以他这样被打，却没有人过来帮他。

　　他崩溃了，他看着成东林由始至终一直在保持着微笑，这样的笑容本应该是挺亲切的，但是现在落在冯世杰的眼里，却像是一个恶魔在对他笑一样，非常可怕。

　　同样崩溃的还有付梦妮，她拉着成东林的手，不让他再打了，“东林你这是做什么？你这样做什么付家和他们冯家的关系恐怕就要破裂了。”

　　“难道这不是你想要的？”成东林笑笑。

　　想？

　　还是不想？

　　这当然是付梦妮想要的，但是理智告诉她，付家和冯家之间的关系已经维持这么多年了，要是现在因为自己的事情而断绝了来往，自己就成家族罪人了。

　　当下，付梦妮苦着脸说道：“这虽然是我想要的，但是这样的结果我承受不起啊！因为一直以来，我们付家和冯家有很多的产业来往，要是因为我导致两家关系的恶变，这对我们付家在江南的地位是有很大的影响的。”

　　成东林看着付梦妮，倒是知道付梦妮现在担忧的是什么，当下又是笑道：“你别这么紧张，要是你不想付家和冯家之间的关系决裂的话，那也行，那你就无赖点。”

　　“怎么无赖？”

　　“说他非礼你。”

　　“非礼我？”

　　“对，他想非礼你。”成东林指着冯世杰，说道：“我特意带你们到这里来，就是避开了摄像头的，谁也不知道到底发生了什么，而且以他的人品，要说他非礼你，估计大家都会相信的，虽然你和他算是未婚夫妻的关系，但毕竟还没结婚，还没结婚他对你做什么都不可以，你都能揍他。这样一来，他们冯家就算再生气，也不会以此为借口给你为难。”

　　付梦妮久久的看着成东林，此时此刻的成东林给她一种陌生的感觉，这家伙就是一个魔鬼，从刚刚引对方过来这里，一切都在他的算计之中。

　　成东林似乎读懂了付梦妮目光中所表现出来的意思，当下摊摊手，说道：“你别这样看我，他要是不招惹你，我也不会理会他，但是他明明是冲着你来的那就不一样了，他想动我的女人，我就让他铭记终生。”

　　“……”


第271章 他想要非礼我

　　成东林和付梦妮两人回到了李归一等人身边，冯世杰身边的一群人没见冯世杰回来，当下问道：“喂，怎么就你们两人回来了，冯少呢？”

　　成东林咧嘴一笑，说道：“你们冯少在那边面壁思过，让你们别去打扰他。”

　　“啊？”跟随冯世杰过来的一群人都一愣一愣的，这是怎么个意思？

　　不过成东林等人也没理会那些人的反应，接着向二楼大厅走去，唐心这丫头好奇心重，走到成东林身边挽着他的手臂，问道：“东林哥，你对那家伙做什么了？”

　　成东林笑问道：“你想我对他做什么？”

　　“最好是揍他一顿，梦妮姐姐的未婚夫怎么可以是那样的？我见到他就想揍他。”唐心说着，还挥动她的小拳头。

　　成东林哈哈一乐，伸手轻拍了一下唐心的脑袋，说道：“如你所愿，已经揍了。”

　　“真的？”

　　就在唐心疑惑着的时候，大堂中传来一阵惊呼声：“冯少，你……怎么回事？”

　　唐心没有回头去看，她一直知道成东林的话没骗人了，这样的事情听着似乎挺疯狂的，但是再疯狂的事情，只要是成东林做的，那就是再正常不过了。

　　管他什么少呢，揍了就揍了。

　　当安如蕊等人来到巨大的柱子后的时候，就看见了被打得惨不忍睹的冯世杰，看到这情景，跟随冯世杰一起来的一群人都被吓了一跳，虽然这些人在江南市算是有身份有地位，但是跟这冯世杰比起来可就算不得什么了，现在自己一群人和冯世杰一起出来却遇上了这样的事儿，他们恐怕也免不了一场麻烦。

　　“丫的，他们打了冯少，我们去报仇。”其中一名男子咬牙切齿的说道。

　　安如蕊看了看说话的男子，冷哼一声，“报仇？里面还有付家的大小姐呢，你们是要找付家大小姐报仇吗？是的话就去吧，我不拦你们。”

　　“……”

　　一群年轻人本来是义愤填膺的，但是安如蕊的话就像一盆冷水一样的从头上浇了下来，这时候才想起这事情付梦妮也是参与者呢！

　　安如蕊说道：“现在这样，我们要做的就是通知冯家，还有帮忙调取一下这里的摄像头资料，看看到底发生了什么事。”

　　“对，我们就按照安小姐说的办。”

　　一群人跟随在冯世杰身边混吃混喝，要说打架耍酷什么的他们在行，可现在发生了这样的事情，处理能力上却是连一个女人都比不上。

　　这件事很快就传到了冯家。

　　当然，冯家知道了，消息灵通的付家也不可能不知道。

　　付家大院。

　　付震南正在看着一叠厚厚的资料，看了一阵之后，他放下资料，双手不断的揉着太阳穴，头痛，最近面对的一堆事情都很头痛。

　　最近的人事变动很大，他感觉自己也有点危险了，现在的他最需要的就是支持，足够的势力支持，才能够让他继续在现在这个位置上坐稳……甚至能够走到更高的位置上。

　　而能够给他这种支持的人，当然就是冯家了。

　　冯家在江南有上百年的历史了，其中出过几个在政坛上翻云覆雨的大人物，虽然现在冯家的家主地位只是和自己相当，但是他们的底蕴深厚，这是自己的家族难以比拟的。

　　也正因为这样，他才琢磨撮合了自己女儿和冯家大少爷的婚事。

　　“不好了，出事了。”

　　就在付震南这样头疼的时候，房间门突然打开，儿媳沈邵玲走了进来，神色着急的说道：“爸，出事了，梦妮那边出事了。”

　　“什么？”付震南站了起来，紧张的问道：“梦妮那边怎么了？她不是住在胜利大酒店吗？出什么事了？”

　　虽然作为父亲的将女儿的婚姻当成了一桩交易，可这也是官场上的定律，他难以让自己脱离这个怪圈，可这并不是说他就不关心女儿的情况了，相反的，因为付梦妮自小性格像极了他死去的妻子，所以他对付梦妮的关爱就算比儿子的都要多。

　　沈邵玲说道：“冯世杰好像知道了梦妮回到了江南，而且还入住胜利大酒店，所以他就带了一群人到酒店找梦妮。”

　　“什么？那……那畜生是不是对梦妮做什么了？”付震南两眼也红了，冯世杰是什么货色他清楚，自己的女儿要嫁给这样的人，他也心痛，可是他没办法不这样做。

　　沈邵玲摇摇头，说道：“不是的，是梦妮把冯世杰给打了，现在冯家的人正赶往胜利大酒店，我们要不要去？”

　　“呃！”

　　付震南愣了一下，本来他还以为冯世杰对自己的女儿做什么了，但是没想到事情却是相反的，不过想想自己女儿是警察，以她那种性格，要做出这样的事情来似乎也是合理的。

　　当下，付震南说道：“走，叫上梦龙，我们一起过去。”

　　“好，我立刻安排车。”

　　紧接着，付震南和儿子付梦龙，儿媳沈邵玲三人一起离开家里，驱车前往胜利大酒店，他们一路急赶，本是想赶在冯家之前到达的，但是当他们进入胜利大酒店的时候，却是迎面碰上了冯家的人。

　　冯宗敬看见付震南等人登时就来气了，当下冷哼一声：“都是你女儿干的好事。”

　　“事情还没有弄清楚，你凭什么就说是我妹妹做的？”付梦龙和妹妹的感情好，所以这时候首先就顶撞了起来。

　　不过也就在这个时候，付梦妮和成东林两人并肩走来，付梦妮冰冷的说道：“没错，你儿子是我打的。”

　　“……”

　　众人看着付梦妮，没想到她倒是承认得快，不过这样说出来，却是将冯家的人气得不轻。

　　“你凭什么打我儿子？别说你还没有成为我的儿媳，就算成了，你们夫妻之间要打闹，也不能下这样的重手。”冯宗敬指着付梦妮大骂，要不是付家的人在，他就打人了。

　　付梦妮却是冷冷的说道：“他该打，因为他想要非礼我。”

　　“呃？”

　　付梦妮这话一出，冯宗敬登时就语塞了，自己的儿子是个什么样的货色他最清楚，这非礼付梦妮似乎也是他的儿子会做的事情，但是两人怎么说也是未婚夫妻，就因为这样的事情就将自己的儿子打得不似人形，这算是什么道理？


第272章 退婚

　　面对倔强到这样的程度的付梦妮，冯宗敬突然发现自己语塞了，接着他大吼一声，“你们把那混球给我带过来，让他们当面对质。”

　　跟随着冯宗敬过来的有冯宗敬的一个侄子和他的助理，他的助理这时候却是苦着脸说：“部长，冯少他受伤太严重，现在医生在给他处理伤口，恐怕不适宜移动，所以……”

　　“滚蛋，就算是抬，你也得给我把人抬出来了。”冯宗敬怒吼一声，他的助手知道他这时候气头上，也不敢再说什么，当下只好连连的答应了，然后就转身走了。

　　面对冯宗敬这态度，付家的人没说什么，而是静静的等待着。

　　付震南看着自己的女儿，却是一阵头疼，这件事就算是真的因为冯世杰要非礼付梦妮引起的，但是付梦妮把冯世杰打成那样也是不应该的，所以纵然错在冯世杰，但是付震南依旧觉得这件事对冯付两家的关系有很大的影响。

　　他也清楚，这件事要是处理不好，对自己以后的仕途也有影响。

　　在很多人的眼里，付震南是江南市常务副市长，便面上的他是挺风光的，但是谁又知道他的难处。

　　付家在江南市虽然已经是大家族了，但是说到底蕴，却是比不上冯家，所以他这个常务副市长的职位是比冯宗敬的组织部长要高，但因为人脉的关系，所以他这个常务副市长有时候还阻滞重重。

　　而冯宗敬身为组织部长，但却是实权派，身边围拢了不少人，也正因为这样，付震南才不得不拉拢冯宗敬。

　　这些年他和冯宗敬之间关系从开始的对立到现在慢慢缓和下来了，付震南的工作也轻松了些，可现在这件事，却让他感觉到了前所未有的压力。

　　当然，因为这件事是冯世杰给闹出来的，付震南觉得自己这一方终究还是在理上的。

　　过了一阵，冯宗敬的助理和他的侄子还有冯世杰的一群狐朋狗友还真的将冯世杰给带了过来。

　　事情当然不像冯宗敬所说的那样要抬过来了，因为成东林主要下手的部位是在他的脸上，所以现在的冯世杰除了脸上有些惨不忍睹，还有身上被成东林揍了一拳，腹部还在翻滚着痛之外，其他的都还算是完好的。

　　冯宗敬虎着脸问道：“说，这到底是怎么回事？”

　　冯世杰见这件事竟然连父亲也出面了，这登时让他紧张万分，虽然平时他做的不少荒唐事冯宗敬都是睁一只眼闭一只眼就算了，但是在冯世杰的心里，对这个父亲还是挺畏惧的。

　　当下他就撇开付梦妮这茬子事，而是直指成东林，说道：“爸，就是他打我的。”

　　“嗯？”

　　大家都失神的看着成东林，本来这件事的主角应该是付梦妮和冯世杰，刚刚大家也都看到了付梦妮身边的成东林，但是他们都没怎么留意，可是现在冯世杰话一出，大家才发现原来一直站在这里的家伙才是这次事件的主角呢！

　　冯宗敬也是寒着脸问道：“是你做的？”

　　“这件事和他无关，我一人做事一人当。”付梦妮寒着脸说道。

　　“你胡说，打我的人是你身边这家伙。”冯世杰指着付梦妮，他想不到这时候付梦妮竟然自己一个扛了，这可是自己的未婚妻啊，这不是明摆着要给自己戴绿帽子吗？

　　付梦妮冷笑一声，说道：“看看你的样子，都惨不忍睹了，你能分得清是谁打你的吗？”

　　“你……”

　　冯世杰指着付梦妮，现在付梦妮把罪扛了，当时身边没有第四个人，这让他不知道怎么说好了。

　　一旁的冯宗敬简直是肺都气炸了，这件事由始至终付梦妮都表现出这样的一副态度，让他觉得自己这个未来儿媳妇根本就没有要给自己面子的意思，而且打人了还这样大义凛然的，就像是让他觉得这件事情根本就是自己儿子的错一样。

　　好一阵子之后，冯宗敬又吼声道：“陈正阳，给我查一查酒店现场的视频，我要清楚当时到底发生了什么，打了我儿子的凶手，一定要付出代价。”

　　“好的部长。”

　　冯宗敬的助理陈正阳应了一声，正准备离开的时候，一旁的安如蕊这时候说话了，“刚刚我已经让人去查过了，他们站的地方是摄像头盲区，所以……我们也不知道发生了什么。”

　　“什么？”冯宗敬看看安如蕊，这个如交际花一般的女明星他倒是知道，也只是她最近和自己的儿子传出了不少的花边新闻，不过看看她这时候这样淡定，倒是有些另眼相看了。

　　接着，安如蕊将当时的情况简单的说了出来，冯宗敬听着，脸上却是黑了下来，他看看成东林和付梦妮，这两人有意为之，根本就没落下什么把柄，所以现在他已经知道自己的儿子是被成东林揍的，但是他没能拿出什么实质证据，而付梦妮却又将事情尽数揽到她身上，所以他根本就不能拿成东林怎么样。

　　“好手段，果然是好手段啊！”

　　冯宗敬面对成东林和付梦妮，愤愤的说道：“现在我就带我儿子走，但是你们别以为这件事就这么完了，打人的凶手一定要付出代价。”

　　付梦妮又是冷不丁的说道：“打人的凶手就在这里，要怎么样随便你，但是我只有一个要求，退婚。”

　　“什么？”

　　付梦妮这话一出，又登时让大家惊掉了下巴，退婚？这是关系到冯付两家的大事，就算冯宗敬气头上了，也没说出退婚的话，这妞儿打人下手这么重，想来是要铁了心退婚的啊？

　　“你在说什么？你敢再说一遍？”付震南这时候也是生气了。

　　付梦妮却是不惧，冷冷的说道：“爸，我要退婚。”

　　“啪！”

　　突然，怒火攻心的付震南上前来在付梦妮的脸上就是狠狠的抽了一巴掌，这一巴掌非常响亮，非常刺耳，登时就让周围都瞬间安静了下来。

　　付梦妮捂着脸，一脸委屈的看着付震南：“从小到大，你都没有打过我，特别是妈妈去世了之后，你对我的疼爱比对哥哥的疼爱还要多，但是我现在才看清楚了，我只是你换取权利的筹码而已，为了地位，权势，甚至不惜牺牲我一生的幸福……我恨你！”

　　咚～～

　　这一刻，付震南就像感觉到了心头被一块巨石狠狠的撞击了一下一样，他看着掩面狂奔的女儿，只感到心很痛，很痛……


第273章 用拳头说话

　　看着付梦妮走开，成东林转身就想追，不过被刚刚赶过来的唐心拦住了。

　　唐心此刻脸上表现出来是有别于以往那种小公主一般的气质，此时此刻，她身上多了几分别样的沉稳：“东林哥，你别去，让我去开解梦妮姐姐吧，我理解她。”

　　“嗯？”

　　成东林惊讶的看着唐心，这小妮子要是在平常这样说话，他恐怕要笑出来，但是现在……他笑嘻嘻的看着唐心，拍拍她的肩膀，说道：“那好，梦妮就交给你了。”

　　“嗯！”唐心应了一声，然后拉着白小怜转身离开。

　　她了解付梦妮，这不是谎话，她的确说理解的，同样是出身豪门大户，她清楚上流圈子中的很多潜规则，政治婚姻，这在上层者来说更加是屡见不鲜的。

　　不过不同的是，唐心比较幸运，因为她的父亲有足够的权势，足够的地位，根本就不用通过联姻这样的方法来巩固地位，所以唐心的人生是自由的，婚姻是自由的。

　　因为看得太多了，所以理解。

　　冯宗敬见付梦妮父女俩闹到这样的程度，他心里是好过了些，不过他也知道事情闹到这样的程度，今天想要把事情弄清楚只怕是难了，于是冯宗敬冷哼一声，“付副市长，你别以为你们父女俩在我面前演这么一出戏码我就可以当做什么事情都没发生了，这件事没完，我们走。”

　　付震南看了冯宗敬一眼，没说话，此时此刻，他已经开始为刚刚鲁莽的出手而懊悔了。

　　冯宗敬再狠狠的瞪了成东林一眼，然后带着人匆匆离开。

　　酒店大堂，成东林也不想单独面对付家人，当下准备转身离开，但这时候付震南突然说道：“年轻人，我们能聊聊吗？”

　　“我吗？”成东林指指自己。

　　付震南点点头，然后首先往外走，成东林苦笑一声，不过这次到江南来，他也知道终究是要面对的，麻烦找上门来，就趁早的解决了的好。

　　付震南有些失神，成东林跟随在他身后一直往外走，他倒是看出了付震南刚刚在打了付梦妮之后的那种懊悔，也知道这个作为父亲的虽然是牺牲女儿的幸福去换取地位，但是他至少并不是完全不在乎付梦妮的。

　　所以，成东林对付震南也没觉得厌恶什么的。

　　最后，付震南在酒店前的一个喷洒着的水池面前停了下来，看着喷洒的水柱失神了一阵之后，方才转过身来，面对成东林。

　　直到这一刻，双方才算是面对面的打量起对方来，付震南是一个领导范十足的人，从他成为江南市常务副市长这点上来说，他会有这样的一身气势也是正常的。

　　而付震南看着成东林却是有些惊奇，一般说来这样的年轻人站在自己的面前，肯定是难免紧张的，但是现在成东林的表现非常淡定，甚至可以说是丝毫没有在意，却是让人另眼相看，再者，成东林的外表可算是俊朗，所以付震南看着倒是比较满意的。

　　这年轻人有点意思。

　　付震南心中对成东林这样评价，不过依旧是板着脸，问道：“你就是成东林？”

　　“付伯父好。”成东林也是礼貌的喊了一句，毕竟要是自己和付梦妮的关系真能维持下去，说不得这付震南就成为自己的岳父了，所以这点尊重还是需要的。

　　付震南点点头，继而语出惊人的问道：“要是我没猜错的话，打冯世杰的人是你吧？”

　　“嗯？！”

　　成东林面对付震南，也知道这是一个精明的男人，有些事情，就算自己再怎么否认，他也看得出端倪来的，所以成东林这下倒是爽快的点点头，说道：“付伯父慧眼如炬，判断精细，这样都让你看出来了，没错，冯世杰是我打的。”

　　“你不用给我说好听的，没用。”付震南说着，神色瞬间变得有些黯淡，叹息一声，说道：“虽然我的女儿性格是粗鲁了点，但是我相信她不是那种做事不顾后果的人，而且这样的退婚方式，她也想不到，想必是你怂恿的吧？”

　　“呃，付伯父你真英明，我……”

　　“好了，少给我戴高帽。”付震南没好气的打断了成东林的话，他刚刚还觉得这年轻人挺不错的，但是这会子就猛的给自己拍马溜须，这让他觉得有点郁闷。

　　当然，他特意让人调查过成东林，毕竟自己的女儿和成东林的关系那么亲近，他不可能什么都不知道的，他甚至知道成东林是怎么样的在京华市一路打拼出来的。

　　所以，他对成东林，还是挺欣赏的。

　　付震南说道：“其实，这件事闹得不算大，对于我来说绝对是能够化解的，梦妮和冯世杰之间的联姻，也能继续下去，你明白吗？”

　　“我明白，但是我认为那是不可能的。”成东林已经感觉到付震南在对自己施压了，当下他也是傲然的说道：“因为，要是冯世杰还敢继续这桩婚姻，我就杀了他。”

　　“你……”

　　付震南与成东林相对站立，这一刻双方的目光中都迸射着怒气，虽然付震南挺欣赏成东林，但是他终究觉得成东林和付梦妮之间有差距，所以他希望成东林知难而退，但是谁想到这家伙却是要跟自己犟。

　　面对成东林这态度，付震南也知道想要这家伙知难而退是很难的，当下又语重深长的说道：“你觉得，你这样鲁莽对你有好处吗？这件事只要我周旋一下，我们就能够置身事外，但是只要冯家的人查清楚了，就肯定会对你下手，因为在他们眼里，你不过是小虾米而已。”

　　“嘿嘿，无所谓。”成东林撇撇嘴，说道：“是虾米还是过江龙，也只有试过才知道，我不信奉绝对的权力，我只用拳头说话。”

　　“你……”付震南登时无言以对，这家伙怎么就油盐不进呢？

　　也就在付震南郁闷着的时候，成东林竟然反过来对他语重深长的说道：“付伯父，这其实也是我想要跟你说的话，什么关系牢靠都是没用的，只有拳头够大，才有话事权。”

　　话毕，成东林就转身走了，留下付震南一愣一愣的，他本想劝说成东林的，但是现在看起来，怎么想是自己被劝说了呢？

　　用拳头说话？

　　这话说得霸气，可惜自己的拳头还不够大。


第274章 女人街的枪声

　　付家的三个人离开了，成东林上楼之后，本想去看一下付梦妮的，但是在门口就被唐心和白小怜拦住了。

　　唐心说道：“梦妮姐姐刚刚大哭了一场，现在睡着了，你还是别吵醒她了。”

　　“哦，那好吧，我先回去了。”成东林点点头，唐心竟然还真将付梦妮安慰好了，这倒是出乎了成东林的意料，不过心里也觉得安慰，这个小妞儿总算是长大了。

　　“慢着！”

　　唐心突然喊道：“东林哥，你这么早就回去睡觉吗？时间还早哦。”说着，唐心还展露出一个迷人的笑容，让人看着就觉得心头一甜。

　　但成东林看着唐心这样的笑容，却是暗叫不好，这小妞不会又准备找自己去逛街吧？

　　其实这些天基本都是全身心的投入修炼，所以陪唐心出来散心的事情他基本忘记了，而且现在大家都身处在胜利广场，这里就是购物者的天堂，何必还拉着自己去逛街呢？

　　果然，唐心甜甜一笑，“东林哥，这些天逛街就只在胜利广场这边，可是凯旋门和女人街咱们都还没去过呢，要不……”

　　“要不去凯旋门？”成东林尝试的建议道，他知道自己是没法拒绝了，所以首先选择了凯旋门，一来是因为凯旋门距离胜利广场比较近，二来是凯旋门比不上女人街热闹，这样就能提前回来了。

　　可惜唐心摇头道：“不要，凯旋门晚上不好玩，也不好看，我们还是去逛女人街吧！就这样决定了，我和小怜姐姐先换衣服，你到门口给我们叫辆计程车呗。”

　　唐心说完也没等成东林应声，直接的就拉着白小怜回房换衣服去了。

　　成东林一脸无奈，找直接逛街让自己当苦力哥也就算了，打车这样的事情都得先为她们做好了，成东林发现自己有些悲哀啊！

　　不过，即使这样，成东林还是首先下楼，刚刚截了一辆出租车，唐心和白小怜就盛装打扮下来了。

　　此刻唐心和白小怜两人的打扮的确是让人有一种眼前一亮的感觉，因为天气已经异常寒冷了，所以唐心带着一顶红色的兔耳帽，穿上了一身紧身棉衣，外套着一件白色的毛衣，下身是黑色紧身裤搭配一双褐色长靴，整体的装扮给人一种很可人的感觉。

　　而当成东林的目光落在白小怜身上的时候，这才发现原来这个平时冷冰冰的女人，其实也有可爱的一面，上身的装扮和唐心大致一样，不过她披着的是一件深黄色的披风，另外下身是加厚丝袜，加上一双小短靴，这登时就让她的那双长腿完全呈现出来了。

　　没想到，这妞儿竟然也有这么一双美腿。

　　“看够了没有？色狼。”

　　唐心和白小怜嗔怪的瞪了成东林一眼，这家伙看到美女脑袋瓜子都短路了？当然，表面上是在责备，但是女人的心思是很奇怪的，在责备的同时，她们心里却是在窃喜。

　　这至少证明自己是大美女，是非常有魅力的。

　　成东林哈哈一乐，“看看又亏不了什么，紧张啥？不过，我是觉得你们身上穿的衣服有些多了。”

　　“哼，你是巴不得女人都不穿衣服吧？”

　　“……”

　　唐心和白小怜首先上车，坐在后座上，成东林只好坐在副驾驶座上，车子开出去之后，那出租车司机也不由得对成东林竖起了大拇指，赞叹道：“兄弟好手段啊！美女，都是美女。”

　　成东林嘿嘿一笑，是美女，可只是能看不能吃的美女。

　　胜利广场到女人街，出租车也足足走了半小时的车程，当车子在女人街一带停下来之后，成东林不由狂晕。

　　女人街是几条街一起组合起来的统称，在这里不管是衣服，饰品还是各种各样女人的用品都有，而如今已经是晚上九点的时候了，但是女人街依旧是热闹非常，虽然说不上是人挤人，但是人流之密集，却是难得一见的。

　　女人爱逛街的天性，在这里展现得淋漓尽致。

　　“东林哥，小怜姐姐，走呗！我们先去买内衣。”

　　看到大街上熙熙攘攘的人群，唐心的心情似乎瞬间就好起来了，当下她左手挽着成东林的，右手拉着白小怜，三人很快就投进了女人街热闹的人群中。

　　本来和女人逛街对于成东林来说已经不算什么了，就算为女人当苦力拿东西，他也已经习惯了，但是当唐心拉着他去挑衣服的时候，他却是差点就崩溃了。

　　原本凌雪晴在的时候，唐心无论买什么都会和凌雪晴商议，但是现在凌雪晴不在，白小怜不大爱说话，所以唐心就只好拉着成东林为她挑衣服了。

　　“东林哥，你看这件好看吗？人家喜欢这种颜色的，但是感觉尺码小了点，包不住哦！”

　　唐心看看手中的内衣，再看看胸口的丰满，脸上写满了纠结。

　　不过，更加纠结的是成东林，虽然他自喻是女人的贴心小棉袄，但是这小妞拿着内衣在自己面前晃来晃去的，难道不知道自己有时候也会脸红的吗？

　　最后，唐心自己挑了三套内衣裤，然后才依依不舍的拉着白小怜离开。

　　“咦，冰糖葫芦耶？”

　　刚刚出了内衣店，唐心看见远处卖冰糖葫芦的，当下拉着白小怜往前走，看她欢乐的样子，就像个大孩子一样，这还是刚刚那成熟的去安慰人的小丫头片子吗？

　　“嗯？”

　　就在这时候，成东林突然感觉到了一股危险气息，接着便看见一名男子快速向着唐心和白小怜两人走去。

　　“唐心，危险！”

　　成东林大喝一声，手上的东西瞬间哇啦啦的扔在地上，然后使用小挪移术，然后……

　　可惜，他的小挪移术也迟了，他还未曾开始挪移的时候，那名男子就举枪向着唐心射击。

　　“砰！”

　　女人街上，一声枪响，然后就是各种尖叫，人群四散逃跑，有慌忙走进附近店里的，也有因为人群多，挤在一起的。

　　“死！”

　　成东林挪移而至，瞬间来到了那名杀手的身边，然后硕大的拳头直接砸在了杀手的脑袋上，他甚至能够听到那杀手的脑骨爆裂的声音，杀手当场死亡。


第275章 别爱上我，会受伤的

　　“唐心！”

　　事情发生得突然，成东林击杀那名杀手之后，紧接着就猛冲向唐心所在的方向。

　　此时此刻，他感觉到一种恐惧，一种莫可名状的恐惧，或者是因为害怕失去，或者是因为害怕死亡。

　　唐心和白小怜一起倒在了地上，成东林接近之后，连忙将两人扶了起来，一边紧张的问道：“唐心，你没事吧？有感觉哪里受伤吗？”

　　“我……我没死？”唐心自然也被刚才那突如其来的变故吓着了，她浑身摸索，不过没发现身上有什么地方疼痛，也没有受伤的迹象。

　　“我受伤了。”

　　唐心浑身检查没事，这时候白小怜却是一手捂着胸口，手指缝之间能够看见渗出来的鲜红色的血液。

　　“啊，小怜姐姐你……呜，你是为了救我受伤的，都是我不好。”唐心这小妞，说哭便哭，眼泪哇啦一下的就流下来了。

　　白小怜反倒是反过来安慰道：“傻丫头，我没事，幸好我这牌子救了我，不然这一枪还真致命。”说着在胸口拉出来一块铁牌子，那牌子看起来像是军方的牌子，不过被子弹打得模糊不清了。

　　纵使是有这样的一块铁牌子，但是因为这一枪是近距离开的，所以白小怜的胸口还是被打伤了，所幸的是弹头没打进身体内。

　　接着，白小怜说道：“我们快点走，这里不能留。”

　　“嗯，我扶你！”

　　成东林扶起白小怜，带上唐心往女人街的左边走去，因为此刻他已经感觉到了周围还有几名杀手在围拢过来，这样的情况要是单单他一个人的话还不在意，但是现在带着一个伤员和一个手无缚鸡之力的小妞，他可不敢恋战。

　　认准了周围的地形，成东林带着两女进入到了一条小巷子中，对于他们来说，现在最主要的还是为白小怜包扎伤口，不然这样一直流血，等到了医院，早流血身亡了。

　　“桀桀，你们终于来了。”

　　也就在三人进入小巷子之后，突然一个阴恻的声音传来，接着一个身影站在成东林三人面前。

　　“你是谁？”

　　“杀你们的人。”

　　“我们？”

　　“嘿嘿，小子，也不怕告诉你，我们最初的目标只有你，但是后来雇主说你们三个都得死，所以……”

　　“难道你觉得，就凭你就可以杀得了我们三个吗？”

　　“卓卓有余。”

　　“嘿嘿，自大是要付出代价的，唐心，杀了他。”

　　“啥？”

　　别说是唐心傻眼了，就连那自信心爆棚的杀手这时候也有些郁闷，他竟然让这样一个小妞杀自己？这是藐视自己吗？

　　也就在唐心不解的时候，身后一股力传来，然后唐心整个人飞扑向那杀手。

　　“找死！”

　　杀手把枪的过程非常短暂，只是发生在一瞬间的事情，但是这一瞬间，也会发生很多的事情，成东林挪移，夺枪，出拳，也是瞬间发生的。

　　“砰！”一声巨响，杀手被撞飞了，当他狼狈的站起来的时候，黑洞洞的枪口对准了他的脑袋。

　　“你，你是修真者？”杀手此刻肝胆欲裂，他接触过修真者，只接触过一次，但是那一次却让他对修真者充满了恐惧，就像此刻，恐惧袭上心头。

　　“用枪杀你的话，只会浪费子弹，所以，好好享受死亡前的洗礼吧！”

　　成东林残忍一笑，在军队的时候，他学习过不少的杀人手段，他有上百种方法让一个人死去，而此刻，他使用的是最直接，也是最残暴的。

　　一声巨响，杀手七孔流血而亡。

　　“嘶～～”

　　一旁，白小怜深深的吸了一口冷气，她和成东林接触以来，从来没看见过成东林的这一面，此时此刻，他就像是一头野兽一样可怕。

　　但是，也给人一种动人心魄的视觉冲击。

　　“你这样看着我做什么？是不是觉得我很帅？”

　　上一刻还是冷冽的人，下一刻却在臭美，成东林看着白小怜脸上堆满了贱贱的笑容。

　　也许审美观不一样的缘故，这样情况下的成东林是挺惊悚的，但是白小怜似乎比较喜欢暴力，这时候竟然点头说道：“是，挺帅的。”

　　“嘿嘿，我就知道。”

　　成东林一笑，不过继而却是一脸认真的说：“不过，即使我再帅，我也只能给你一个忠告，别爱上我，会受伤的。”

　　白小怜两眼一黑，成东林这家伙说话，真的会让人受伤，而且句句内伤。

　　唐心撇撇嘴，说道：“喂，你们俩在这样的情况下就别说这些肉麻话了好不好啊？也不考虑身边还有一个清纯可爱的美少女在，注意一下影响啊！”

　　呃，这妞儿确实是美少女，但是清纯可爱……可不敢苟同。

　　接着，两人继续扶着白小怜往前走，走出一阵之后，这已经到了女人街的边缘，而且这边不是近街地段，周围是居民区，不少人已经入睡了，周围黑灯瞎火的。

　　“到那边去，那里好像没人住的。”

　　三人来到一个房子前，这里周围的房子的都是平房，面前的这栋房子看着比较老旧，门前的锁已经生锈了，估计很久没人住了。

　　成东林一手捉住门锁，一拧之下，那锁就直接拧坏了，三人进屋，成东林搬来几张凳子顶在门上。

　　打开灯，这房子果然是没有人住的，因为其中不少的家具都被遮挡起来了，不过地上的积尘不厚，估计这家人搬走的时间不长，而且很多东西都没搬的。

　　“唐心，你到门外听动静，有人来了学狗叫提醒我们。”成东林吩咐道。

　　“凭……凭什么学狗叫啊？”唐心脸上涨红了，这家伙欺人太甚。

　　成东林一愣，然后哈哈笑道：“那学猫叫总行了吧？要是你学得像，就算学蟋蟀叫也可以。”

　　“……”

　　唐心自然不会学蟋蟀叫，当下约定学猫叫来提醒，成东林则是在屋里翻了好一阵子，这才找到了药箱，虽然药箱中很多东西都没有，但还有一个没有打开的纱布卷，不过这已经足够了。

　　接着成东林回到大厅，看见躺在沙发上的白小怜脸上因为失血过多而变成一片惨白，她身上的衣服也已经被染红了，情况十分狼狈。

　　当下成东林就坐在白小怜身边，伸手去解衣服。

　　“你要干嘛？”白小怜一脸警惕的看着成东林。

　　成东林笑道：“帮你脱衣服啊，嘿嘿，小妞，你反抗不了的了，既然不能反抗，就要学会享受哦。”

　　“……”


第276章 林非凡

　　白小怜作为唐心的保镖，自然不像是一般女人一样对这样的事情觉得娇羞了，此时此刻她也清楚要是自己身上的伤口不处理好，那可是危及生命的。

　　她是不想让成东林帮自己处理伤口，但是让唐心来做吗？以唐心那丫头的粗心大意，还不如自己亲自动手包扎伤口呢！

　　“唔！”

　　就在白小怜这样胡思乱想的时候，她感觉胸口部位凉飕飕的，低头看的时候，自己的衣服已经被解开了，就连贴身的衣服也被撩了起来，然后……客厅内自然是春光乍泄了。

　　“色即是空，空即是色。”

　　成东林心里念叨着，但是不管怎么念，色还是色，空……这会子是真空了。

　　“咕噜～～”

　　艰难的咽了一口口水，然后成东林就开始为白小怜清理伤口了，这清理伤口的过程，他的手是难免会碰到白小怜的胸口的，而两人都不说话，相互之间的气氛就越发的显得暧昧了。

　　“唔～～”

　　白小怜口中发出一声不知道是痛，还是舒服的声音，这声音伴随着她胸脯的颤动，这更加是让成东林感觉自己的心在扑通扑通的跳动着，这诱惑……一般人是受不了的。

　　看来，我有做圣人的潜质。

　　成东林心里这样无耻的想到，接着就是一边清理伤口，上药，包扎，这过程持续的时间其实不到十分钟，但是对于成东林来说，就像是过了很长的一段时间一样。

　　这伤药其实就是雪胭脂，雪胭脂同时具有止血功效，这是很少人知道的。成东林知道自己就是一个危险因素，受伤什么的似乎总是会伴随着他，所以他平时都会随身携带一瓶雪胭脂，以备不时之需。

　　这不，就派上用场了。

　　“好了！”

　　终于，包扎完毕，成东林已经感觉到自己的背后被汗湿了，不是因为热，而是因为紧张，谁面对这样一具诱人的躯体不紧张呢？

　　白小怜重新穿好衣服，成东林见她的衣服上已经被血浸透了，穿身上肯定不舒服，于是成东林就到各个房间去找衣服，奈何的是，各个衣柜翻遍了，还是没找到衣服。

　　成东林招呼唐心进入大厅，说道：“现在这里是安全的，但是出去就危险了，所以你们先留在这里，我出去一下，很快回来。”

　　“啊，就让我和小怜姐姐留在这里吗？”唐心担忧的看了看白小怜。

　　成东林笑道：“你怕吗？没事的，你小怜姐姐会保护你的。”

　　“……”

　　唐心心里有几分忧伤，同时也觉得自己是不是太没用了，白小怜都已经受伤了，但是自己还要她来保护，自己这大小姐似乎就是个累赘呢！

　　这时候，白小怜也是点点头，说道：“你放心吧，我会保护唐心的，谁要想伤害她，必须先踏过我的尸体。”

　　成东林看着目光坚毅的白小怜，本来他一直对这个女人都没多大的好感的，但是现在她这一番话却是让他对她刮目相看了，再说，刚刚才看了人家的身体，好感更加大增了。

　　而且，白小怜这话可不是随便说说的，就像刚刚在外面的时候，她就用实际行动来证明了这句话。

　　刚刚那千钧一发的时候，要不是她瞬间将唐心扑倒，估计唐心这会子就没命了。

　　接着，成东林偷偷的翻墙出去，在墙角的位置做了个记号，因为这附近周围的房子样式基本都是一样的，他怕等下回来认不出这房子来。

　　女人街的附近，还有好几名杀手正在寻找着成东林等人的踪迹。

　　对这些突然出现的杀手，成东林有些疑惑，难道是京华市那边几个势力的人要对自己下手？想想似乎觉得那是不可能的，毕竟这里不是他们的地盘，一下子请来那么多的杀手，似乎太疯狂了些。

　　是冯家的人？

　　这个似乎还是比较有可能的，毕竟冯家也算是江南市的地头蛇，现在冯世杰被揍到那样的程度，要是冯家不生气才是怪事，但是他们不好对付梦妮下手，所以就找自己下手了。

　　除此之外，成东林脑袋里还想到两方面的人，一个是同样来到了江南市的龙门的人，不过龙门以正派自居，这样的事情估计也不是他们做的吧？

　　另外一个当然就是黑火宫了，特别是当他知道了林非凡和那被称之为蛮老头的老者已经盯上了自己之后，他觉得危险是随时都有可能发生的。

　　但是事实上这到底是不是黑火宫的人干的呢？成东林也不大敢肯定。

　　女人街外的一座茶楼上。

　　一老一年轻的两人正在喝着茶，要是成东林见到这两人，估计也会知道这两人的身份，因为他们正是黑火宫的林非凡与蛮老头蛮刚。

　　林非凡其实不喜欢喝茶，但是当他在算计人的时候，却会喝茶，因为他觉得慢慢的品茶的过程中，自己的脑筋也会开阔，想的事情也多，他此刻在算计着成东林，所以他在喝茶。

　　蛮刚那不叫喝茶，而是叫品茶，人到了一定的年纪，对茶道，书法，水墨画之类的都会产生兴趣，他好茶，是发自内心的。

　　两人的兴趣爱好截然相反，但他们却是经常待在一起。

　　蛮刚又尝了一口茶，然后问道：“你确定他们会选择这边离开？”他看着不远处的一个路口，路的另一边通向女人街。

　　林非凡摇摇头，说道：“不是他们，是他，因为其中一个女人受伤了，带着两个女人是累赘，所以他会自己出来。”

　　“你是说，他会抛下两个女人不管？”

　　“不，他不会，他从这里出来是先探路，然后才回去带两个女人出来。”林非凡摇摇头，他没和成东林接触过，但是他似乎对成东林的一切都了如指掌。

　　蛮刚若有所思的点点头，说道：“那，我去招呼一下那两个小美女？”

　　“你能找到她们？”

　　“我的鼻子能找到她们。”蛮刚抽动鼻子，作为巫医，他有一双非常敏感的鼻子，所以自信一定能够找到唐心和白小怜的落脚点。

　　林非凡点点头，说道：“那好，你去吧，我留在这里。”

　　“为什么？”

　　“因为，我要亲手击杀他。”

　　“……”


第277章 孤狼

　　蛮刚看着林非凡，这是在黑火宫中地位仅在宫主之下的存在，而且他如今才二十来岁，所以在蛮刚的眼里，这家伙就是一个妖孽。

　　直到蛮刚离开了茶楼，林非凡依旧在喝着茶，那么淡然，那么无惧，这是一个非常可怕的人，即便是像蛮刚这样的高手，有时候在林非凡的面前，也有一种压迫感。

　　幸好自己和他是一路人，要是什么时候他要对付的人变成了自己的话，估计自己怎么死都不知道。

　　此刻，林非凡将成东林视为猎物，在蛮刚看来，成东林已经被判了死刑。

　　但是成东林是那么好对付的吗？

　　要是有人这样想的话，那可就大错特错了，此时此刻的他，正漫步的走在黑暗的小巷子中，他身后的某角落里，两名杀手的尸体悄无声色的趟了下来，没有了生气。

　　有人将他当成了猎物，他又何尝不是在狩猎的猎人。

　　离开那屋子之后，成东林一路往南走，期间也遇到了几名杀手，那些杀手似乎已经知道了成东林已经进入了这片区域，所以他们的包围圈在不断的缩小，到了收网的时候，也就是击杀目标的时候。

　　但是让他们没想到的是，成东林不是鱼，而是狼，一匹独自行走无疆的孤狼。

　　“啊～～”

　　又是一声凄厉的叫声，然后又有一名杀手倒在了地上，对方甚至连拔枪的机会都没有，成东林就已经用军刀割断了对方的咽喉，那刀是在一名杀手的身上得来的。

　　穿过了长长的小巷之后，远远的，成东林就发现了巷子出口出三名杀手的埋伏，因为修炼进入玄阶之后，他单单是肉眼视物就达到了一种可怕的程度，一般人完全看不见的东西，他却能看得一清二楚。

　　“嘿嘿，我说我们的雇主也太谨慎了吧，一下子将我们组织过半的人都请来了，就为了杀一个人，还里三层外三层的，依我看啊，那家伙经过光哥那边就挂了。”

　　三名杀手站在萧瑟的寒风中，其中一名杀手略有埋怨。

　　另外两名杀手也是嘿嘿笑了起来，“我也觉得我们的雇主太过于谨慎了，我们冷鹰组织的杀手一个个都是非常专业的，杀几个人根本就不在话下。”

　　“那是，不过，这是雇主的要求，我们也不好说什么，只要对方给钱，让我们在这里站一天也无所谓，嘿嘿，这就是典型的钱多人傻了。”

　　“对，等任务完成了，咱们一起去银城洗浴中心爽一把呗。”

　　“好啊！”

　　三人商议之下，都决定在任务完成了之后一起去潇洒一回，然后三人还猥琐的笑了起来，男人聚在一起聊天，无非都是这样的话题。

　　“嘿嘿，那你们恐怕要失望了，因为你们永远没有完成任务的机会了。”

　　突然一个冷冽的声音传来，正猥琐的想着自己进洗浴中心，找什么样的美女的三人被吓了一跳，接着，一个黑色的身影迅速接近，三人反应过来，其中一名杀手竟然已经被利刃贯穿了脑袋。

　　“嘶！”

　　出手之快，之狠辣，就算剩下的两人身为杀手，也为之感到身上一阵寒意。

　　噗！

　　又是一声闷响，另外一名靠近成东林的杀手被贯穿的心脏，死得比第一个杀手还要爽快些。

　　“啊，去死吧！”剩下的那名杀手拔枪开枪一气呵成，但是当他扳机的时候，却发现子弹夹失踪了。

　　叮叮叮叮……

　　一粒一粒的子弹被推出来，掉到地上，一声声清脆的声音却像是阎王爷的脚步声，杀手睁着铜铃大的眼睛，直到被一刀封喉，当场死去。

　　“啪啪啪～～”

　　就在成东林将最后一名杀手击杀之后，不远处传来阵阵掌声，接着，一名年纪与成东林相仿，但是身上散发出一阵强悍的气息的男子走了过来，当成东林看见这名男子，竟然下意识的就问道：“林非凡？”

　　“正是。”男子点点头，他自然就是黑火宫的林非凡了，他在这里已经等了好一阵子，本来他以为成东林还不会这么快就出来的，但是现在，他也不由得对成东林刮目相看了。

　　“小子，你不是这家伙的对手啊！”

　　在两人对峙着，似乎在酝酿着的时候，命简中天元道人的声音又很不合时的传了过来，成东林心中暗惊，他感知不到林非凡的真实修为，但是天元道人这样说，那自己肯定就不是他的对手了。

　　不过，成东林还是没好气的问道：“老头子，你不会是准备又让我开溜吧？怎么我感觉成为你的徒弟之后，唯一学到的就是怎么开溜啊？”

　　“嘿嘿，开溜是一门学问，等你掌握了，可是你保命的绝招啊！”

　　天元道人厚颜无耻的嘿嘿一笑，不过进而他却是说道：“当然，如今的你怎么说也是玄阶高手了，即便打不过他，但是只要我帮你，还是可以压他一筹的，所以，这一架可以打。”

　　“那你早说啊，害我以为又要开溜了呢。”

　　成东林一乐，本来遇到修为比自己高的高手，让他觉得挺挫的，但是现在能够借助天元道人的力量来打击一下眼前这嚣张的高手，那也是很爽的一件事。

　　当下，成东林就开始活动起来，随时准备一战。

　　“嗯？”

　　本来，林非凡觉得成东林应该知道自己的修为比他高，这样的情况下，成东林应该果断选择开溜的，但是看他现在的架势，是准备一战呢！

　　而且，此时此刻，成东林身上的气息也越发的浓郁了。

　　他就像一头狼，

　　一头孤狼。

　　“啊！”

　　远处突然传来一个叫声，本来这样叫声很小，基本到了听不到的程度，但是成东林却是听到了，当下暗叫不好，然后快速转身往回走。

　　“想走？没那么容易。”

　　林非凡冷笑一声，然后纵身便扑，双手握拳，直接向着成东林的背后打去。

　　“别妨碍老子！”

　　成东林爆喝一声，然后竟然直接转身，两人四拳直接轰击，“砰”的一声，成东林连退三步，林非凡则是飞了出去。

　　“这家伙……”

　　林非凡狼狈的站起来，成东林已经消失在了小巷子中，他明明感觉到成东林的修为不如自己，但是刚刚那一瞬间，他身上的修为却像是瞬间暴增，这是怎么回事？


第278章 勇气

　　陌生的城市，陌生的屋子，总是让人容易产生恐惧感。

　　唐心此时此刻心中也是充满了恐惧，但是不知道为什么，想起刚刚成东林和白小怜两人的对话，她的心里却是非常的难过。

　　自己一直都是被保护的那个，自己出生在大富大贵的家庭，从小到现在，人生似乎都是被保护起来的，路也是被安排好的。本来她的心里还觉得骄傲，但是现在这种骄傲变成了耻辱。

　　就在唐心的心里这样纠结着的时候，门外突然传来一声巨响，大门被踢飞了，重重的落在地上，扬起了漫天的尘土。

　　“不好，唐心你快躲起来。”

　　白小怜听到这声音，脸上的神色越发的变得惨白了，这样的入门方式，当然不是成东林所为，那些杀手已经找来了？他们怎么知道自己两人在这里的？

　　白小怜一脸的警惕，她护着唐心让她躲起来，但是谁想到这时候唐心却是倔强的说道：“小怜姐姐，你受伤了，我保护你。”

　　“呃？”

　　白小怜看了看唐心，突然发现这个小丫头片子长大了，可惜想法还不成熟，就她那身段子，就算自己受伤了也能轻易撂倒她，她保护自己还不如自己自救呢！

　　面对这样的唐心，白小怜心里是想继续劝说的，但是也只是这样拖延了一下，已经有人进来了。

　　“桀桀，你们果然在这里啊！”

　　说话声中，一名老者走了进来，这老者的目光中充满了别样的阴沉气息，让人还没接近就能够感觉到一阵冷意。

　　“唐心快走。”

　　白小怜已经感觉到了这老者的强大，于是大喝一声，首先扑向老者，一双小拳头却是霍霍生风，加上修真者的气息，此时此刻的白小怜的确是挺勇猛的。

　　“有些门道。”

　　蛮刚眯着眼看着攻击过来的白小怜，有些惊讶，他知道唐心的身份，知道她身边的保镖肯定不是平常人，但是面前这女人修为不低，看来唐云山对女儿是真的很关爱啊！

　　紧接着，蛮刚向右边挪动了两步，手上捏了一把银色的粉末，准备白小怜袭近的时候出手。

　　果然，蛮刚刚刚一开两步，蛮刚手上的银色粉末就出手了。

　　“逢～～”

　　本来蛮刚这样撒出粉末，只要白小怜接近，就肯定会被这粉末沾染上的，可是让他惊讶的是，白小怜竟然单单凭借着掌风就直接将那银色的粉末给打散了。

　　可即使这样，那些银色粉末落地，竟然“兹兹”的腐蚀着地面，由此可见那银色粉末的腐蚀强度有多强了。

　　白小怜看着那些粉末所造成的后果，心中也是后怕，但是同时的，也更加的愤怒了。

　　“受死吧！”

　　白小怜大喝一声，速度瞬间暴增，手中的匕首直刺蛮刚，蛮刚移动慢了一步，那刀就刺进了他的肩膀上。

　　“啊～～臭娘们，我要杀了你。”蛮刚大喝一声，一掌打在了白小怜的肩膀上，白小怜被打飞了，落在地上之后，竟然发现被打的肩膀也变得血肉模糊了。

　　“去见你们的成东林吧，想必，现在他已经在黄泉路上了。”

　　蛮刚恶狠狠的说着，与此同时，他手上多了一把散发幽暗的光的短刀，刀身之上，阴冷的气息散发出来，尚未接触，就知道这是一把凶兵，死在他刀下的人不少了。

　　“你要杀小怜姐姐就先杀了我吧。”

　　就在蛮刚接近白小怜的时候，唐心突然走了过来，张开双手护在了白小怜的面前，脸上的坚韧，似乎在说明她的决心。

　　“唐心，你……”白小怜想不到这样的情况下，唐心竟然挺身而出，心中想起刚刚唐心跟自己说的话，这一刻，她心里有感动，也有心痛，自己还不够强大，保护不了唐心。

　　而唐心则是一脸倔强的说道：“小怜姐姐，我不是只需要人保护的大小姐，我也可以保护我在乎的人的，即使力量微不足道，但是我有决心。”

　　“……”白小怜语塞了。

　　蛮刚桀桀阴笑一声，“想不到唐云山的女儿倒是不孬，有你父亲的风范，本来，你对我们来说还是挺有用的，可惜你的父亲能力太大，我们暂时不敢跟他有什么冲突，所以，只能将你杀了，然后毁尸灭迹。”

　　“你来吧，我不怕你！”

　　唐心依旧勇敢的张开双手，看着阴恻的蛮刚，有些畏惧，但是她知道有些事情却是要坚持的。

　　高墙之上，成东林蹲伏在上面，看着唐心现在的表现，心里也在感叹这小妞似乎在一瞬间长大了一样，这是一种无畏的勇敢。

　　不过此时天元道人的声音又传了过来，“小子，那家伙手里的短刀是好东西啊，抢呗！”

　　“擦，又抢？”

　　成东林心里狠狠的鄙视了天元道人一番，这家伙对这些充满了阴气的东西似乎非常渴望，就像上次抢的阴灵珠一样，现在已经被他吸收走了过半的阴气，也许不用多久，阴灵珠就会变成阳灵珠了。

　　成东林其实不大乐意，他总觉得天元道人教导自己的不是抢东西，就是打架的时候开溜，这是很容易将自己这样一个充满了阳光气息，浑身充满正能量的大好青年引上歪道的。

　　但是，下一刻蛮刚动手了，他也不能袖手旁观了。

　　“老头，接招！”

　　成东林纵身擒拿，从上而下的飞扑，大手直往蛮刚的头上打去，蛮刚想不到成东林竟然折回来了，难道说林非凡出事了？

　　心中惊恐，下意识的蛮刚就举刀去挡，可也就在他的刀举起来的时候，成东林随手一抓，就将他的刀抢走了，“嘿嘿，老头，你的刀借我一用吧！”

　　“你……混蛋，我要杀了你。”蛮刚想不到成东林攻击自己，目的竟然是抢自己的刀，那把刀可是他在阴寒之地温养了十几年，加上杀戮才有这样的杀气的，现在落入了成东林的手里，他是差点就把肺气炸了。

　　接着，蛮刚的身上就发生了让人几欲崩溃的变化，只见一条一条扭动着身体的虫子从他的手上，脚上爬了出来，以身饲虫，这家伙该有多恐怖啊？

　　“哇靠！”

　　“咦，恶心！”

　　“变态！”

　　唐心，成东林和白小怜看着蛮刚身上的变化，登时都有一种要大吐一场的感觉，太他娘的恶心了。


第279章 只对你一个人野蛮

　　“兹兹～～”

　　蛮刚身上的虫子越来越多，虫子在涌动，大家甚至能够听到那些活动中的虫子所发出的声音。

　　成东林皱皱眉，这蛮刚他倒是不忌惮，但要是等林非凡也赶过来了的话，那可就麻烦了。

　　虽然看着蛮刚身上的情况，他是打架的欲望都没有了，但是他也清楚再犹豫下去，那三个人恐怕都难离开这里了，所以他咬咬牙，“虫子有啥可怕的，照打。”

　　成东林大喝一声，首先挥拳试探，谁想到这时候蛮刚的手上一甩，几条虫子就飞了过来。

　　“我勒个去！”

　　即使成东林一直自认是绅士，不会在美女面前爆粗，但是此刻面对蛮刚，他捉狂了，这样恶心的家伙，真不想接近。

　　“白小怜，唐心，走。”

　　成东林一声招呼，首先向前冲去，也就在他冲出几步之后，手上一个毒气凝结而成的毒气弹轰然放出。

　　“嘶～～”

　　就在毒气弹砸在了蛮刚身上的时候，那些虫子接触到了毒气，蛮刚身上过半的虫子纷纷掉落在地上。

　　“啊，你……你这混蛋！”

　　蛮刚想不到成东林竟然有这样的一个身体，身上的虫子死了过半不说，而且紧接着成东林冲近前来，登时将他撞了个趔趄，一屁股坐在地上。

　　当蛮刚狼狈站起来的时候，成东林三人已经走了出去。

　　“别跑！”

　　蛮刚紧接着往外冲，但是刚刚出门，迎面碰上了林非凡，林非凡阻止道：“蛮老，别追了，那家伙的身上有古怪。”

　　“嗯？”

　　蛮刚恨恨的看了看成东林等人离开的方向，然后身上抖动，那些虫子迅速隐藏进了他的衣服里。

　　纵然林非凡平常和这老怪物接触挺多的，但是此刻看着他身上隐藏的那些虫子，也有一种很恶心的感觉。

　　接着，蛮刚却是带着几分惊喜的说道：“不过，没想到这成东林竟然还是一个天生毒体的人，嘿嘿，要是什么时候能捉到他，用他的血和肉来喂养我的虫子的话，那就好了。”

　　“蛮老你放心吧，一定能的。”林非凡淡淡一笑，在他眼里，成东林这人挺有本事，这样的人，适合当自己的对手。

　　而蹂躏对手，也是林非凡觉得最好玩的事情。

　　成东林带着唐心，抱着白小怜离开小巷，穿过女人街，发现街道上来了不少警察，成东林带着一个伤员没敢在街道上光明正大的拦车，所以又和两人一起来到了一个小公园里，进入公园之后才算是缓过神来了。

　　被成东林抱着的白小怜冷着脸说道：“便宜占够了没有，现在可以把我放下来了吧？”

　　“呃？”

　　成东林一愣，然后没好气的说道：“我这是救你，不是占便宜好不好？早知道把你扔里面不管算了。”

　　“哼，不管就别管。”白小怜冷哼一声。

　　成东林也没有要和白小怜争吵的意思，接着将她放到了一张石凳上，一旁的唐心紧张的问道：“东林哥，我们在这里做什么？不如找辆车回酒店吧！在外面我总觉得危险。”

　　成东林摇头道：“先在这边歇一下，而且我估计他们应该不会再追来了，毕竟他们对我应该挺忌惮的。而且，外面来了那么多警察，他们更加不敢轻举妄动了。”

　　江南市最热闹的街道上传来枪声，而且还有人死了，所以警察肯定也是火速前来的。

　　“那……好吧！”唐心拍拍起伏的胸脯，慢慢的让自己的心情平复下来，她发现，自己到了京华市，遇上成东林之后，这段时间经历的惊心动魄的事情，比过去十几年的还要多。

　　而经过刚刚几场大战，加上傍晚因为付梦妮的事情也没有好好吃饭，所以成东林感觉自己肚子里是空空如也，当下成东林说道：“唐心，你们先在这里歇一下吧，我去给你们弄点吃的，我快要饿死了。”

　　事实上别说是成东林饿了，唐心和白小怜两人傍晚也没吃好，刚刚逛街加上经历了这样的事情，两人也都饿了。

　　让白小怜郁闷的是，就在成东林说出这样一番话之后，她的肚子就很不争气咕噜咕噜叫了起来。

　　成东林哈哈一乐，说道：“好了，你们在这里等等吧，我很快就会回来的了。”

　　“嗯！”

　　唐心应了一声，而白小怜却是脸红红的，即使是刚刚成东林为她处理伤口的时候，她也没这样害羞过，但是现在在成东林面前肚子叫了起来，却让她有种无地自容的感觉。

　　成东林离开公园之后，发现现在这样的时间点，周围的夜宵摊档开始火了起来，他就在其中一家餐馆中点了几个小菜打包，十几分钟之后才拎着饭盒匆匆忙忙的回到了公园里。

　　也就在成东林刚刚进入公园的时候，却看见唐心现在正坐在路边上的一张石凳子上，看见成东林进来，她便站了起来。

　　成东林奇怪的问道：“唐心，你怎么在这里？你不是在你小怜姐姐身边吗？”

　　唐心没回答，而是走到了成东林的身边，轻声的说道：“东林哥，我有些话想和你说。”

　　成东林看着唐心，没有来的心里生出了几分的惧怕，这样的眼神，这样的语气，怎么和李心雅向自己表白的时候的那种神态那么的相似呢？难道说……

　　当下，成东林哈哈一笑，说道：“唐心你突然这样认真的说话可是把我吓了一跳呢，我们还是别在这里说了，到你小怜姐姐那里去吧，估计她现在也饿得慌了。”

　　“你要是不让我在这里说完，我现在就跳池子里自杀算了。”

　　“呃～～”

　　成东林看看公园里不算大，但是水深很深的池子，这下算是彻底败给这小妞了，以他对唐心的了解，她还真有可能说得出做得到啊！

　　当下，成东林只好摆摆手，说道：“好吧，你说吧！”

　　唐心点点头，然后好像在心中酝酿着一样，良久，她抬头看着成东林，问道：“东林哥，在你眼里，我算不算是一个很野蛮的人？”

　　“现在看起来，倒是挺野蛮的。”

　　成东林一笑，这其实是带着几分玩笑的意味的，本以为唐心会笑，但是谁想到唐心依旧是一脸认真的说道：“我也知道，我是一个野蛮的人，可是我决定了，从今以后，我只对你一个人野蛮。”

　　“啊？”

　　成东林一愣，唐心已经扑了上来，双手紧紧的搂在他腰间，成东林却是有些汗然了，自己上辈子到底扶了多少的老婆婆过马路，这辈子才有这么旺盛的桃花运啊？


第280章 你们好重口味啊！

　　陌生的城市，熟悉而温暖的气息。

　　成东林没有拒绝，美女投怀，只要是男人都不会拒绝的，两人就那样久久的拥抱着。

　　鼻中传来的是唐心那幽幽的香气，让人迷醉。

　　良久，却是唐心首先稍稍推开了成东林，仰起头，问道：“东林哥，你……你明白我的意思吗？”

　　成东林点点头，又摇摇头，他知道自己明白，但他又希望自己不明白，虽然他的心里是或多或少的对这可爱的小萝莉生出一些别样的情愫，但她的情况和李心雅的情况其实是一样的。

　　年纪小，感情基础不稳固。

　　现在成东林的心里已经渐渐接纳李心雅了，至于唐心这敢爱敢恨的小妞，还有凌雪晴临走的时候留下的那让他感觉莫名其妙的吻，却是让他觉得不知道如何接受。

　　唐心继续说道：“其实这些话我憋在心里一直都很想和你说的，但是一直不知道怎么开口而已。”

　　“既然不知道怎么开口，那……”

　　“你闭嘴，让我把话说完。”唐心瞪了成东林一眼，没让他打断自己的话，继续说道：“以前我心里只是将你当成了大哥哥一样的敬重，我知道你也把我当成了妹妹一样，但就在上次我们被绑架的时候，我心里第一个想到的就是你，我希望你能够突然出现，然后将我们救下来。果然，你出现了，而且还救了我们，那时候我觉得的，你是这个世界上最完美的男人了，会做生意，会医术，会打架，曾几何时，我梦想中的白马王子就是这样的。”

　　成东林看着唐心这样，也不由认真聆听。

　　唐心说道：“第二次，就是刚刚，其实我没有勇气，我很害怕，害怕到不敢站出来保护小怜姐姐，但是我站了出来，因为当时我想到了，要是……要是以后我一直在你身边，我不能一直都这么软弱，不能一直都是让你来救我，所以，我学会了勇敢。”

　　成东林没有说话，这不是他第一次遭遇表白，但是第一次听到了这么勇敢，而且这么动人心的表白。

　　可是，成东林心里还有一道坎，那就是自己家里已经和两个美女不清不楚了，要是这会子把这纯净得如清水一般的小妞儿也拉进浑浊的水里来，那自己就真的是禽兽都不如了。

　　所以成东林解释道：“唐心，其实我……”

　　“我话还没说完呢！”

　　唐心又瞪了成东林一眼，这让成东林登时语塞了，于是只好一脸无奈的看着唐心，等着她将话说完了。

　　接着唐心又是语出惊人的说道：“我和雪晴两人是性格完全不同的，甚至可以说是相反的，这样的两个人在喜好上应该也不一样吧？但是事实上就算雪晴不说我也知道，她也是喜欢你的。”

　　“呃？！”成东林惊讶的看着唐心，没想到这粗心大意的小妞，却是有一颗兰质蕙心啊！

　　不过唐心既然知道凌雪晴喜欢自己，那为什么还在这时候和自己袒露心声呢？难道说，这小妞的意思是要和凌雪晴争个高下？

　　唐心和凌雪晴是一起长大的朋友，情同姐妹，要是为了自己而反目成仇，那可就不好了，不过成东林心里也无耻的想到，其实她们抢自己，这不是说明自己真的是很有魅力吗？

　　“你是不是觉得很惊讶？”唐心嘻嘻笑了起来，“其实人家是很聪明的，我可是早就知道雪晴喜欢你了，但是我不在乎。”

　　“你不在乎？”

　　“嗯啊！”唐心认真的点点头，“因为我和雪晴是一起长大的，我也跟她说过，我们就算是嫁人了也不分开，但是怎么才能不分开呢？那就只有嫁给同一个男人了。”

　　“这样也可以？”

　　成东林是被唐心这大胆的想法吓了一跳，当然，这种想法也很刺激，想和的凌雪晴两人就像是一对姐妹花一样，要是自己和这对姐妹花……呃，邪恶，太邪恶了。

　　继而成东林一脸邪淫的看着唐心，笑道：“你竟然和雪晴商量一起嫁给一个男人，你们好重口味啊！”

　　“切，别说你不想。”唐心不屑的说道，成东林的花花肠子，家里的女孩子都看出来了。

　　成东林倒是诚实的说道：“这个自然是想的，不过这要你们的配合啊，你们愿意？”

　　“你想得美！”

　　唐心皱皱眉头，哼声道：“别以为我不知道你这花心大萝卜，你想要左拥右抱也行，但是你得选择，你想要我和雪晴的话，那就得撇清和别的美女的关系，就算你嫂子也不行。”

　　“怎么会，嫂子是我的亲人，我不可能对她下手的。”成东林心虚的说道。

　　“可我怎么觉得你这人，越是熟悉的，越好下手呢？”

　　“……”

　　成东林觉得自己在这小美女的面前建立的形象太不好了，看来以后得端正一点，不然怎么博取广大美女的欢心呢？

　　最后，成东林也没有给唐心一个明确的答复，唐心也没继续问，似乎在两人之间已经形成了一种默契，如今两人依旧有一层感情壁垒，相互之间都需要时间和空间。

　　“好了唐心，那我们现在回你小怜姐姐那里吧。”成东林说道。

　　唐心摇摇头，说道：“别急，这么冷的天，让我再抱抱你吧！”

　　“嗯？”

　　唐心又粘了上来，刚刚面对唐心的投怀送抱，成东林有些不知所措，但是现在他似乎已经习惯了，一手拎着饭盒，一手环抱在唐心的小蛮腰之上。

　　“你看，下雪了！”

　　就在两人亲密接触，相互间感受彼此之间的气息的时候，唐心突然指着天空惊呼，成东林仰头望，果然看见了黑夜的天幕之下，一片片棉花似的雪花从天而降，瞬间漫天落下，如精灵一般，掉落地上一会子就融化了。

　　接着，唐心挣脱成东林的怀抱，张开双手走上前，迎接漫天降落的雪花，一边还在大喊大叫着，那样子就别提有多兴奋了。

　　成东林看着在漫天雪花飘落的前方，唐心如雪中精灵，这一刻，这一抹灵动的身影，永远烙印在了他的心中。


第281章 开溜不是我的风格

　　冯家。

　　冯宗敬很生气，明明知道就是成东林那小子下的手，可就是没有证据，而且当时要不是付震南在的话，他怎么会就此罢休？

　　所以，带着被打成不成人样的冯世杰回家之后，他一边让人安排给冯世杰治疗，一边让人去查成东林的资料，过了半个小时，助手陈正阳就拿着一叠的资料进来了。

　　“混蛋，让你查个人都花了半个小时的时间，我养你干什么吃的？”冯宗敬气还没消，看见陈正阳进来劈头就骂。

　　陈正阳推推鼻梁上的眼镜，歉意的说道：“部长，这家伙不简单，他是从京华市那边过来的，但是他在京华市前的一切都是空白，就像是凭空出现的一样，估计是被人刻意隐藏了。”

　　“哦？”冯宗敬惊讶的看了看陈正阳，他以为那不过是一个无名小子而已，可现在看来，身份不简单啊！

　　陈正阳继续说：“在到了京华市之后，这短短半年左右的时间中，他和手下的一群人已经一跃成为京华市第四大的黑道势力，和花刀会结盟，现在在京华市的影响力很大。”

　　“还有吗？”冯宗敬脸上一团黑气。

　　“他混黑道，建保全公司，就连美容行业也插上一脚，另外他这次来江南来，主要的还是参加江南斗医大会的，而且还得了第一名，医术似乎很厉害。”

　　“……”听着陈正阳的话，冯宗敬脸上的神色变化就越大了，他没想到，揍自己儿子的人，竟然挺有来头的。

　　紧接着，陈正阳又说道：“不过，就在刚才，他和两个女孩子外出，似乎受到了袭击，也不知道是什么人下的手，我估计他现在已经觉得那是我们派人做的了吧！也不知道付家那边的人会不会有意见。”

　　“哼，有意见又怎么样？更何况事情不是我们做的，何必怕？”冯宗敬倒是不在意，别说对方只是怀疑，就算这件事真的是他让人做的，付家的人也不敢有意见。

　　继而，冯宗敬更加是阴恻着脸，“不过你这倒是提醒了我，明着我们不好出手，那就暗地里出手。”

　　“部长你的意思是？”陈正阳知道冯宗敬现在已经起了杀心，而他跟在冯宗敬身边事实上也没少干坏事，所以现在也没有什么惊讶的。

　　冯宗敬冷冷的说道：“世杰不是和活力城那些人关系很好的么，其中好像有一个叫什么无码哥的是道上的刺头儿，和世杰还称兄道弟来着。”

　　“我明白了，部长你放心，这我就去做。”陈正阳点点头，跟在冯宗敬身边多年了，有些事情，即使冯宗敬不说清楚，他也能领悟，当下就匆匆忙忙的离开了。

　　冯宗敬的神色越发的阴沉了，“哼，我管你是什么身份，即便是过江龙，在江南市还轮不到你张狂。”

　　……

　　成东林和唐心，白小怜三人回到酒店的时候，地面上已经开始有积雪了，其中酒店不少的客人或者是酒店里的工作人员都走到了胜利大酒店前的广场上看雪，玩雪。

　　虽然刚刚在公园里唐心没少玩，但是她似乎觉得还不尽兴，于是下车之后就匆匆忙忙的往里走，一边喊道：“东林哥，小怜姐姐，你们快点啊，我们上楼叫上梦妮姐姐和仙儿一起下来好不好啊？”

　　“好啊！”白小怜淡淡一笑，她这一笑倒是让成东林有些惊艳的感觉，因为这女人平时基本是不笑的，整天就是板着脸，没想到她笑起来还挺好看。

　　当然，失血过多的脸上也有几分病态的苍白。

　　似乎感觉到了成东林的目光，白小怜瞪了他一眼，说道：“你要是再这样看着我，小心我把你的眼珠子挖出来。”

　　“嘿嘿，我又不是瞎子，我爱看什么你还能管得着？”成东林无所谓的一笑，这白小怜的威胁对于他来说是没有半点震慑力的。

　　白小怜则是说道：“你看别的我不管，但是你看美女就不行，以后你只能看唐心，要是让我发现你还和其他女人有一腿，看我怎么收拾你。”

　　说完这样一句话，白小怜就首先追上唐心，留下一愣一愣的成东林，没想到唐心对自己表白的事情，这个女人也知道。这个女人铁定是站在唐心一边的，另外还有徐洁白茹站一边，以后家里会不会上演后宫之争的啊？

　　当然，这算是杞人忧天，毕竟家里几个女人，还算不上是后宫。

　　成东林没有跟随唐心和白小怜上楼，因为他知道这两个妞儿等一下还是会下来的，所以他就在酒店大堂的沙发上坐了下来，面对巨大落地玻璃窗，看着窗外纷纷扬扬的雪花，心里宁静而祥和。

　　“咦？”

　　就在成东林欣赏着漫天飞舞的雪花的时候，窗外两个熟悉的身影吸引了他的注意力，要是没记错的话，两人应该是付梦妮的哥哥付梦龙和嫂子沈邵玲。

　　两人匆忙走进大厅，首先就看到了成东林。

　　成东林和这两人不熟悉，所以也没想着自己会有话题要和他们说，但让他意想不到的是，付梦龙和沈邵玲两人却是向他走来。

　　付梦龙和付梦妮有很多相似之处，比如他们走路时候的风风火火，比如他略显温柔的长相，而沈邵玲也是清纯可人，这样的两人，给人一种金童玉女的感觉。

　　或者是因为付梦妮的缘故，成东林对这两人倒是挺有好感的。

　　“你在这里就好了，我妹呢？”付梦龙神色着急，估计事情很紧迫。

　　成东林指指楼上，说道：“估计在房间里睡觉，有什么事吗？”

　　“那你快点打电话给她，让他们都收拾东西，然后快点离开这里吧！”

　　“这是为什么？”

　　成东林倒是疑惑了，看付梦龙和沈邵玲紧张的样子，估计事情还真的是很紧迫呢。

　　付梦龙说道：“刚刚我们收到了消息，冯家好像找人对付你们，而且还是道上的人呢，所以你们还是快点离开吧！”

　　成东林一笑，这样的事情他是一点都不觉得惊讶，自己打了冯世杰，明面上冯家的人不敢太过张狂，但是这口气他们怎么咽得下？所以他们会报复，也是在成东林的预料之中的。

　　不过这次和付梦妮回来退婚，可不是动动嘴皮子就可以的了，自己必须要用行动来证明一下自己的决心。

　　于是，成东林摇摇头，说道：“不急，他们要来就来吧，我等着，开溜可不是我的风格。”

　　“……”


第282章 为你打上马赛克

　　付梦龙差点就被成东林这话气疯了，开溜不是我的风格？这是啥意思？都已经到了要开溜的程度了，谁还在乎风格不风格的？

　　在见到成东林之前，付梦龙也知道不少关于成东林的事情，他知道成东林在京华市算是一方老大，也做出了不少惊人的事迹，但是在付梦龙看来，不管成东林在京华市多威风，可这里是江南市啊，即便是过江龙，不是在自己的地盘上，能翻起多大的风浪呢？

　　而且，就算他成东林多能打，也不过是一个有些本事的混子而已，人家几十号人一起来，也终究是双拳难敌四手啊！更何况，对方手中还可能有家伙呢！

　　“哥，嫂子，你们怎么来了？”大堂一侧的电梯门打开，付梦妮等人走了出来。

　　其中，就连受伤了的白小怜，也换了一身衣服，在唐心的搀扶下走了下来。

　　付梦妮看见哥哥付梦龙也有些惊讶，不过这个哥哥对自己的宠爱比父母亲也不差，所以他这时候来应该是来安慰自己的吧？

　　付梦龙见妹妹的脸上还肿着，心里也有些心疼，但这不是兄妹两人叙旧的时候，付梦龙便直接开门见山的说道：“妹妹，冯家的人可能会对你们不利，所以你们快点离开江南吧，我已经在外面为你们准备好车了，这就走。”

　　“走不了了，人家都堵到门口了。”

　　这时候，成东林慵懒的声音传来，付梦龙等人转身便看见了胜利大酒店门前，黑压压的站了一群人，看人数绝对在三十人以上。

　　一群人站在风雪中，正和酒店方的一名经理交涉，要求就是要酒店方将成东林交出来，他们倒是不敢直接进酒店闹事，因为这胜利大酒店的幕后老板在江南市地位很高，所以他们只能通过这样的方式。

　　那名经理倒是为难了，他查过酒店中的确是有成东林这么一个人，但是他是入住胜利大酒店的，这一刻他要是这样把一个客人交给这样一群人，那胜利大酒店恐怕就不用在江南市这里经营了。

　　不过，这些家伙个个凶神恶煞的，来者不善，自己不如他们的意，也不知道这些家伙会做出什么疯狂的事情。

　　看来，这麻烦是要惹上了。

　　交人是断不可能的，所以那经理只好寒着脸说道：“无码哥你这是什么意思？你知道这里是凤七爷的地方，竟然这样来闹事，难不成凤七爷也不放在眼里了。”

　　为首一名身材粗壮，脸上白白净净的男子哼声道：“陈经理，你也少拿凤七爷来吓唬我，虽然这里是凤七爷的产业，但是七爷他老人家基本很少管这边的事儿。当然，我心中也是敬重七爷，所以才不进酒店闹事，要是你不将成东林交出来，就别怪我吴马泰翻脸不认人。”

　　“成东林是我们酒店的客人，我们……”

　　“我管他是什么人，我知道他是揍了我兄弟的人，这会子我们的要求也不多，交人。”

　　吴马泰粗暴的打断了陈经理的话，他其实是江南市活力城酒吧一带的一个大混子而已，因为名字吴马泰中吴马和无码一样，所以大家都叫他无码哥。

　　吴马泰平时也好吃好色好混，所以就和经常到活力城玩的冯世杰认识了，他知道冯世杰是江南市冯家的公子之后，更加是一直巴结，最后还称兄道弟起来了，现在有人告诉他冯世杰被人打了，所以他就立刻带了三十几人来到了胜利大酒店门前。

　　就在陈经理左右为难，不知道怎么打发这个瘟神的时候，大堂门口传来一个爽朗的笑声。

　　酒店大门前的气氛正紧张着呢，现在这样一个大笑声，登时就让这群人生气了，其中特别是吴马泰，此刻看着成东林，更加是吼声道：“小子，你在笑什么？”

　　成东林看着吴马泰，笑道：“老实说，我在笑你的名字，无码哥？这名字充满淫荡啊！”

　　成东林的身边，付家的人，唐心，白小怜和李仙儿都站在他的身边，其中特别是听着成东林的话，大家的脸上都带着几分笑意，无码哥？这名字的确是挺有喜感的。

　　当然，付梦龙和沈邵玲两人却是笑不出来，没看见人家几十号人站在那里吗？这家伙竟然还拿无码哥的名字取笑，这家伙的胆子也太大了吧？

　　一个人对上几十号人，这明显是不占优势的，而且打起架来会很累，但是专挑一个来打，估计比较有胜算，成东林的目光就落在了这个无码哥身上，射人先射马，擒贼先擒王，暂不论这无码哥是王还是鳖，揍他就对了。

　　无码哥也怒了，挥挥手吼道：“兄弟们，看来不用多说啥了，直接废了他。”

　　“废了他！”

　　这些人的情绪在无码哥的吼声下，也变得激烈昂扬了，当下几名男子手上拎着棍子冲上台阶。

　　表面上这是几十号人对一个人，但是台阶边上是墙壁，空间有限，能够接近成东林的也就那么几个，身后的那些也只能干冲动，没法冲上来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　几声闷响，成东林一脚一脚踢出，这出脚的力度不说有多大，但是将这些家伙踢翻还是有余的。

　　上来的几个被踢翻了之后，又有几个人接力冲上来，不过这些家伙平时在街头打架或者还算是好手，但是在成东林面前，他们就压根不算什么了。

　　又放倒几人，这下成东林才开始主动出击，身体猛的冲撞，竟然在人群中冲出一条道来。

　　“我擦，这么生猛？”

　　无码哥自信满满，等着自己的小弟们将成东林死狗一般的押到自己面前，但是他没想到成东林竟然这么强悍，面对这么一群人竟然还游刃有余，这也太猛了吧？

　　这其实还是成东林不想表现得太惊世骇俗所表现出来的战斗力，所以只用上了纯肉体的力量，要是用上修为的话，一会儿就能把这些人虐成渣，这就是修真者和凡人之间的最大差距了。

　　无码哥心生惧意，正想着是不是要溜的时候，成东林已经走上前来，一把拎住了他的衣领，“轰隆”一声，将他整个人摔倒在地上。

　　“老实说，你的名字太没底线了，现在已经是和谐社会，你竟然还敢无码？让我做做好心人，为你打上马赛克吧！”成东林的笑脸上多了几分狠辣，这家伙要当出头鸟，就应当要知道被打的滋味。

　　“砰！”

　　成东林一拳直接打在无码哥的鼻梁上，无码哥脸上登时溅满了鲜血，这血液屏蔽的效果，比马赛克还要彻底。


第283章 命根有恙否？

　　无码哥落在了成东林的手上，他手下的人投鼠忌器，不敢上前，当然，其中也有一些傻愣愣的虎人，冲上前来要救无码哥，可都被成东林轻易放倒了。

　　“砰！”

　　这一拳是为你的名字打的，太没底线了。

　　“砰！”

　　这一拳是为你的长相打的，影响市容了。

　　“砰！”

　　这一拳是为美女们打的，你吓到她们了。

　　“砰！”

　　这一拳是为我自己打的，你让我的手痛了。

　　……

　　成东林逮着了无码哥之后，就这样一拳一拳的打在他的脸上，他和无码哥没仇没怨，也犯不着下这样的毒手，但无码哥显然注定了是一个悲剧，现在是被人唆使来闹事的，成东林自然就下手狠一些了。

　　这叫做杀鸡儆猴。

　　一拳一拳的招呼下来之后，无码哥的脸已经开始变形了，现在他的样子，比打了马赛克之后更加难以辨认，估计就算是生他养他的老妈来了，也认不出来了。

　　跟随着无码哥来的一群人，现在就那样看着成东林的拳头在他的脸上肆虐着，但是已经没有人敢上前来了，这家伙就是一个疯子，自己上去，最终肯定是会沦落到无码哥一个下场的。

　　“哎呀，娘的，打到我的手都软了，难道你们还要继续看戏吗？”成东林这样说着，目光不其然的落在了不远处的一辆黑色轿车上，他打无码哥，其实更多的是要打给车上的人看的。

　　“他看见我们了？”

　　黑色轿车上，冯宗敬冯世杰父子和助手陈正阳三人正向外看着胜利大酒店前的情况，这是他们唆使无码哥过来的。

　　本来冯宗敬是不让冯世杰过来的，但是冯世杰知道这是要报复成东林了，他的心里就生出了莫名的快感，所以说什么也得跟着过来看，冯宗敬倒是了解儿子的心境，所以最后答应让他跟着来。

　　可现在，他后悔自己的决定了，冯世杰的脸被打得不成样子了，而现在又看着无码哥这样被打脸，冯世杰简直要捉狂了。

　　“混蛋，那混蛋就是这样打我的。”

　　冯世杰心中在呐喊，他看着无码哥被成东林打的时候，恨不得冲去将成东林揍一顿，但是现在成东林看着自己的方向说出这样一句话，却让他有一种莫名的恐惧，对成东林那种已经烙印在心里的深深的恐惧。

　　“我们下车。”冯宗敬知道，成东林肯定看出了自己三人在车上，所以才会这样特意揍无码哥一顿给自己三人看的。

　　不过，冯宗敬不怕，冯世杰却是被吓得浑身哆嗦“不，我不下车，我不要见到那个恶魔。”

　　“你，你别说是我冯宗敬的儿子。”

　　“不说就不说。”

　　冯宗敬差点就连鼻子都气歪了，自己怎么生了这样孬的儿子？当下冯宗敬首先推开车门下车。

　　陈正阳看了看冯世杰，暗骂了一句“废物”然后也下车了。

　　“冯先生我们又见面了，莫非你知道我们要离开江南，这是特意前来送行的？”成东林笑眯眯的看着冯宗敬。

　　“离开江南？”冯宗敬冷哼一声，说道：“你别以为事情就这样算了，我有无数的办法让你永远的留在江南的。”

　　成东林无所谓的说道：“其实江南风景如画，在这样的地方定居也是好事，还可以顺便为你的儿子治病，一举两得。”

　　“你什么意思？”冯宗敬听出了成东林这话中有话。

　　成东林淡淡一笑，说道：“要是我没记错的话，你就这么一个儿子吧？你说，要是你儿子失去了生育能力，你们冯家会不会绝后？”

　　“什么？”

　　冯宗敬一惊，他登时联想起成东林另外一个身份，他是医生，而且还是这次斗医大会获得了冠军的医生，所以现在成东林说出这样的一句话出来，还是挺有震慑力的。

　　成东林手指那辆黑色商务车，“我说了你可能不信，要不你去问问你的儿子，他的命根有恙否？”

　　“什么，你……你对他做什么了？”冯宗敬满脸惊恐的看着成东林，看成东林那冷然与嘲弄的目光，冯宗敬登时相信了他的话。

　　陈正阳也没等到冯宗敬的吩咐，首先回到了车上，过了好一阵子，车中传来一声惊恐中几欲崩溃的叫声，然后就看见冯世杰首先走下车来，跌跌撞撞的走到成东林面前，问道：“你，你到底对我做了什么？为什么……为什么我下面没感觉了？”

　　成东林冷笑起来，“其实你应该明白，这和你平时纵欲过度有关，当然，现在你没反应，也是因为我用了点小手段，虽然说是小手段，但是这个世界上可没有多少人解得了，也就是说，我要是不给你治，你可能就一辈子抬不起头来喽。”

　　成东林的这一番话声音说得有些低，也只有冯世杰和冯宗敬听得见，当两人听到他的话，脸色登时就变了。

　　“你……你到底想要怎么样？”

　　冯世杰崩溃了，从在酒店里被成东林打了开始，他对成东林便心生恐惧，所以他一直都不大敢见成东林，而因为一直处于精神高度紧张的状态下，他也没留意自己的那话儿没反应了，现在发现没反应了，又是成东林下的手，冯世杰此刻心中只有一个想法，不管对方提出什么要求，自己都答应，快快将这瘟神送走算了。

　　冯宗敬也难得的在想法上和自己不争气的儿子达成了一致，快点将这瘟神送走了吧，越快越好。

　　“我的要求很简单，第一，我希望我们明天能安然离开，不受到任何的打扰，这点你们做到了，我回京华之后，就会给你寄来解药，第二，解除婚约。”这就是他这次和付梦妮一起来江南市的目的，退婚。

　　“好，我答应你！”冯世杰没说话，倒是冯宗敬首先点头答应了，成东林等人不能安然离开，自己可是要绝后的，此外，这两天发生了这些事情，冯家和付家的联姻出现了裂缝，所以亲家是做不成了。

　　而且，冯宗敬怎么可能不知道成东林和付梦妮关系，他也没觉得自己儿子捡个二手货有什么好的，所以他就首先答应了。


第284章 莫名悸动

　　事情的发展甚至可以用峰回路转来形容，成东林凭借一人之力，让冯家和无码哥等人都莫可奈何，纵然是见识广博的付梦龙，此时此刻也暗暗惊叹。

　　沈邵玲推推丈夫的手臂，说：“梦龙，看来以后你的妹夫要换人了。”

　　付梦龙一愣，而后笑道：“虽然我现在对他还不算很了解，但是现在看来，这个妹夫至少要比冯世杰强一些。”

　　“呵呵，岂止是强一些，冯世杰和他根本就没有可比性。”

　　付梦龙没想到沈邵玲竟然给了成东林这样大的评价，沈邵玲也是出身名门，沈家在燕京也是拥有一定势力的，所以对于沈邵玲的眼光，付梦龙是从来没有怀疑过的。

　　也许，这个嚣张的家伙成为自己的妹夫，对付家反而有更大的帮助呢！

　　再看无码哥被打得不成人形，冯宗敬冯世杰父子两人现在看成东林就像是看见了魔鬼一样，所以答应了成东林的条件之后就离开了。

　　当然，冯宗敬不是笨蛋，也不会轻易被成东林几句话唬弄过去，所以离开了胜利广场之后，他就带着儿子上医院做了检查，谁想到检查的结果各项都正常，就是纵欲过度，还有被成东林揍了一顿，身体比较虚弱而已。

　　接着冯宗敬又带着儿子连夜拜访了好几位中医名家，可最后谁都不明白这是怎么回事，总之不管用什么样的法子，冯世杰的下面就是没反应。

　　大半夜的奔波之后，冯宗敬和冯世杰总算是相信了成东林的话，是成东林在冯世杰身上做的手脚，谁都无法破解，所以最后父子两人放弃了，只好等着成东林等人回去了，然后将解药给送过来了。

　　再看成东林这边，付梦龙和沈邵玲离开了，成东林等人继续在酒店外赏雪。

　　本来，成东林已经过了那个骚情的年纪了，但是当他看着唐心等人玩得不亦乐乎的时候，他也渐渐受到了感染，和一群美女在纷纷扬扬的雪花中嬉闹起来。

　　他这举动也遭受了无数男性同胞的仇恨的目光，没办法，唐心，白小怜，付梦妮和李仙儿四个女的都非常诱人，其中特别是唐心这小妞，长着一张萝莉的面孔不说，就算她穿着冬天厚重的衣服，依旧不能遮挡她呼之欲出的大胸脯。

　　老天啊，你就下个雷将这男人劈死了吧，怎么可以让他身边那么多美女呢？

　　当然，这些人看成东林的目光，都是羡慕嫉妒恨的，但是远处灯光之下，两双眼睛却是如狼一般的盯在了成东林的身上，这两人正是在女人街附近和成东林交过手的林非凡和蛮刚。

　　蛮刚知道了成东林是天生毒体之后，心中对捉住成东林的渴望就越来越大了，刚刚成东林和冯家的人的冲突，他们都看在眼里，也知道成东林是决意明天离开了。

　　当下，蛮刚便说道：“非凡，要不我们今晚再下手吧，不然等他们回京华了，那是他们的地盘，我们要下手就迟了。”

　　“不急，这时候下手其实对我们没什么好处，而且……他身上的秘密太多了，我想要一一弄明白，要是被你捉去喂虫子了，那多没意思？”林非凡摇摇头，现在他倒是希望可以慢慢和成东林斗法了。

　　蛮刚担忧的说道：“可要是让他回京华市了，那……”

　　“你放心吧，就算回京华了，他也掀不起什么大风浪，而且我们那边不是有人么？要捉他，还是有机会的。”

　　蛮刚有些失望，但他知道林非凡这人的强势，自己还是不要忤逆他为好，他心疼的是自己被抢走的那把刀。

　　成东林不知道林非凡和蛮刚两人还在惦着自己，不过他知道冯家的人是肯定不敢再对自己怎么样了，所以今晚应该能睡个好觉。

　　在酒店门外玩了大概一个小时之后，看着时间已经不早了，大家这才不情不愿的各自回到了房间。

　　成东林的房间在走廊的尽头，房间门正对着楼梯间，而在他回到房间门口，正准备开门的时候，目光一撇，便看见了一抹熟悉的身影。

　　慢慢的放轻了脚步，走进楼梯间，不过纵然他的脚步多轻，还是让对方发现了，龙女转过身来，看了成东林一眼，然后又别过头去，继续失神的看着窗外漫天的雪花。

　　成东林已经习惯了龙女这种冷然的态度，也不介意，他走到龙女身边，淡淡的问道：“怎么不到外面去？眼睛所看到的和亲身触碰，感受到的，是完全不一样的感觉的，要不，我陪你下去走走？”

　　“不去。”龙女冷冷的拒绝。

　　“呃……”

　　成东林有些尴尬，这就像是热恋贴上了人家的冷屁股一样，虽然说美女的屁股，贴贴还是无所谓的，但是毕竟自己的热情被拒绝了，心里还是难免有些难受的。

　　“师姐，师姐你在吗？”

　　突然，一个声音从楼下传来，听到这声音，龙女突然惊恐的说：“不好，别让我师妹看见我和你在这里。”

　　说完，白无霜已经走了上来，在这千钧一发之际，成东林倒是机警，伸手一扯，两人躲到了楼梯间的一个小杂物房中。

　　“咦，刚刚明明有声音的啊，怎么现在没人了？”

　　白无霜的声音出现在楼梯间中，紧接着，又是一阵脚步声，却是段无真也走了上来，白无霜登时笑道：“无真，你来看看，下了好大的雪啊！”

　　“嗯？”段无真走到白无霜身边，看着窗外漫天的雪花，也是笑道：“真好看，这雪花就像无霜你一样漂亮。”

　　“去，少说些甜言蜜语来哄我。”

　　“无霜，我说的是真话，你是我见过的最漂亮的女孩子了。”

　　……

　　白无霜和段无真两人在情话绵绵，成东林和龙女躲在杂物间中却是郁闷得不行，这杂物间里堆放的杂物实在太多了，所以其中能够容纳人站的位置很少，成东林和龙女两人站在一起，基本已经是紧紧贴在一起了。

　　这本是挺尴尬的，但是这一刻成东林的心却是生出一种莫名的悸动，他甚至希望时间停留在这一秒，永恒定格！

　　然后，自己跟她说一句，我喜欢你，我第一次看见你的时候就喜欢上你了……


第285章 成精了

　　成东林的表白吗？

　　他没有表白，有的感情，只能放在心中，因为对于现在的他来说，背负了太多的感情债了。

　　当然，即使是这样，他也不得不承认自己对龙女是有一种别样的感情的，这种感情和对白茹等人的感情是不一样的，因为自从第一次当成东林看见了龙女的容颜之后，他心里就产生了这样的一种情愫。

　　这算是一见倾心吗？成东林觉得算是吧，他发现自己的心里已经有了龙女这个女人。

　　在别人看来，也许会觉得成东林对其他女人的就是不是爱了，那当然也是爱，但是爱的性质不一样而已，徐洁那种是责任上的爱，白茹和付梦妮的情况一样，算是激情过后生出的一种爱，唐心那种有些迷糊，或者更应该说是好感，另外对李心雅，那则是一种怜惜的爱……

　　唯独龙女，给他的是一种别样的感觉，一种自己希望主动接触，主动拥有的感情。

　　白无霜和段无真在楼梯间的窗户上看了整整半个小时的雪，这才依依不舍的离开。

　　这也就是说，成东林和龙女就在狭小的房间中站了半个小时，当两人出来之后，成东林甚至都能够闻到自己的身上沾染上的属于龙女的那种独特的处子之香了。

　　“我……我回去了。”龙女的性子虽然是比较冷淡，可方才躲在小房间里的气氛实在是太暧昧了，所以这时候也不由得脸上一片绯红。

　　成东林没有开口挽留，而是问道：“要是我没有猜错的话，你们明天也会回京华吧？”

　　“嗯！”龙女应了一声。

　　“那好，京华见。”

　　龙女没有应声，加快脚步离开了楼梯间，成东林看着龙女慌张离开的背影，淡淡一笑，然后也转身回房了。

　　楼上转角处。

　　一双眼睛看着先后离开的龙女和成东林，目光中充满了怨毒，并咬牙启齿起来，“恬不知耻的贱女人，平时在我们面前装清高，却和这样一个认识不久的男人勾搭起来，哼，这个世界上，只有我才能够拥有你，你等着吧！”

　　当天晚上平安无事，成东林一整晚的修炼下来，第二天早上醒来的时候，顿时又是神清气爽，修为上又有了增进。

　　醒来之后，成东林将行李仔细的收拾了一遍，就连这次赢得的针灸铜人和空蝉子给的千针匣也一并放好了之后，房间门就被敲响了。

　　到了江南之后，李仙儿似乎已经被她爷爷当成传声筒了，所以很多李归一想要说的，都由李仙儿传言，这不，成东林刚刚开门，李仙儿就黑着脸站在门口，没好气的说道：“我们大家都收拾妥当了，你收拾好了没有？”

　　“收拾好了。”成东林应了一声。

　　李仙儿说道：“收拾好了就一起下楼去吃早点，一并退了房，然后就得去车站了。”

　　“好！”

　　成东林点点头，背起背包，拿着房卡就出门了，众人在大堂集合，李归一昨天晚上心情好，早早入睡，不知道晚上酒店前发生的事情，所以这一觉估计睡得很舒服，所以现在整个人看起来也是精神闪烁的。

　　大家一起到二楼餐厅用餐之后就一起去退房了，而这整个过程中，钱皓都没有出现，因为他已经发现自己根本没有机会成为李归一的弟子了，所以这家伙干脆都没有和李归一等人打招呼了。

　　又或者，他不想见到成东林和唐心，想起那一顿四万多块，他现在还肉疼着呢！

　　当然，也许多更的原因是他已经没勇气来讨好李归一了，因为这些天成东林的表现大大的出乎了所有人的意料，而且最后还意外的夺冠了，面对这样强大的一个对手，钱皓怎么还敢妄想成为李归一的弟子呢？

　　从江南到京华，花的时间不长，大家回到了皇家一品的时候，时间才是中午时分。

　　路途虽短，但却是非常折磨人，其中特别是唐心这小妞带的行李，简直要让人崩溃了，本来去的时候就已经是又拉又背的了，回来的时候衣服玩具之类的买了一堆，所以最后付梦妮，白小怜和成东林都不得不帮忙，成东林拖着的行李都差点有他人的高度了。

　　本来只需要截两辆出租车就可以的了，但也就因为唐心的这堆行李，所以大家不得不再多找了一辆出租车。

　　出租车直接开到了家门口，将所有行李拿下来之后，付梦妮才怨言道：“唐心你这丫头，这些东西在这边又不是没有，干嘛非得要在大老远的江南买回来呢？”

　　“梦妮姐姐，这你就不懂了吧？”唐心叉着小蛮腰，得意的说道：“江南市女人街那边的东西可要便宜多了，在这边至少得贵十几块啊，你看我这样一个会节俭的人，肯定是计算精准了才买的啊！”

　　“你会节俭？”

　　众人哭笑不得，这样一个吃顿饭也狠扔十万块的小妞，会是一个知道节约的人吗？

　　“哎，你们那什么眼神啊？不相信我吗？”唐心这下可就较真了，“以前我花钱是大手大脚了些，但那都是以前的事了，现在人家怎么说也是一个厂子的厂长了，总得需要学会省钱的啊，你们没觉得我这次买的东西都是很便宜的吗？”

　　“……”众人彻底无语了，或者相对的来说唐心这次买的东西是不贵了，但是这样买一堆，大家倒是宁愿她大手笔的买一些贵一点的衣服呢！

　　“啪！”

　　就在唐心滔滔不绝的说话的时候，家里的大门突然被打开了，众人看着都一愣一愣的，因为大家都没去开门啊，这是怎么回事啊？

　　突然，一黑一黄的两条狗走了出来，快速的走到成东林身边，那讨好的神色活灵活现的，谁会想到狗竟然也会表现出这么生动有趣的神色呢？

　　不过……

　　这门不是这两个家伙开的吧？

　　大门在里面是可以开的，而在门开了之后，却没有人走出来，那唯一的解释就是大黄和小黑开的了，想到这一点，众人登时面面相觑，这俩家伙也太夸张了吧？这都成精了！

　　特别是两个家伙巴结成东林的那样子，简直太拟人化了，很难相信这是两条狗的脸上该出现的表情。


第286章 还会暖床哦！

　　“姐夫你回来了？”

　　小花园里传来一个惊喜娇嫩的声音，声到人到，慕小甜说着已经欢欢喜喜的走了出来，出来之后就上前拉着成东林的手臂，跟随在她身后的是慕千千，相对于慕小甜的兴奋，慕千千纵然心中欢喜，也没有过分展现出来。

　　“千千姐，我们回来了，哈哈，我这次可是给你买了好多的礼物啊！”唐心看见慕千千，也首先走了过去，现在有机会和自己的偶像相处，感觉到偶像的真实存在，唐心对慕千千就更加的崇拜了。

　　慕千千一笑，上前拉着唐心的手，众人一起往里走。

　　慕小甜一边蹦蹦跳跳，一边说道：“姐夫，幸好你回来了，不然明天你可就见不着我姐姐了。”

　　“啊？千千姐要走了吗？”唐心一脸的不舍。

　　慕千千点头说道：“我明天要和波姐他们到法国一趟，这一走恐怕至少得半个月，这半个月的时间，我让甜甜住你们家可以吗？”

　　“可以啊，嘿嘿，东林哥的家不就是千千姐你家么？”唐心也没经过成东林的允许直接就答应了下来，“不过，千千姐你非得明天去吗？再过两天不可以？”

　　慕千千摇摇头，“要不是因为上次的袭击事件，我早到法国去了，法国之行我都已经推了好几天了，明天是一定要去的了，而且波姐也已经把机票订好了。”

　　“好可惜哦！”唐心一脸的不舍，这才回来，慕千千就要走了，自己还没时间和自己的偶像多多接触呢！

　　唐心这样的心思，其实成东林也有，这才回来，慕千千就要走了，心里或多或少都会有些不舍得的。

　　于是，成东林说道：“既然你明天就要去法国了，那作为主人的我，应该要好好为你送行的，要不今晚我亲自下厨给大家做顿饭吧？”

　　“好啊好啊，东林哥你做的饭那么好吃，我都想多吃几顿呢！”慕千千当下就兴奋了起来。

　　付梦妮偷偷捏了捏成东林的手臂，不满的说道：“也没见你对我这么好，特意做饭给我吃呢？”

　　“哈哈，一视同仁，这饭是大家一起吃的，所以这是一视同仁的啊！”成东林脸上摆出笑容，心中在暗暗叫苦，女人的醋劲上来了，那可是很危险的。

　　众人进屋放好了行李之后，成东林首先到了炼丹房，又为大黄小黑炼了一炉子的太极丹，丹药对这两个家伙的诱惑力非常强大，所以两只家伙从成东林炼丹开始，就一直守在了丹炉旁边，一边摇晃着尾巴，兴奋劲不言而喻。

　　炼丹之后，成东林写了不少食材，让人去买了回来。

　　对于买菜这样的事情，他是很少自己去的，以前在河边住的时候，大部分的时候也是徐洁买菜回来，他偶尔下厨，现在家里请了佣人，事情当然是让佣人去做了，不然自己花钱出去了，什么事情都得自己做，那可就没意思了。

　　当天晚上，白茹知道成东林回来了，所以晚上回家的时候，还顺带着将李心雅也载了过来。

　　三女进屋前就闻到了浓郁的香气，然后走进屋便看见了满桌子的美味菜肴，剁椒鱼头，酒呛白虾，红烧狮子头，清蒸蟹……这其中有不少是享誉华夏的名菜，就算到一些星级大酒店去，也未必能够吃得到正宗的，但是现在看看满桌子的菜，色香味俱全，虽然不知道味道怎么样，但是单单这菜的样子，看着就让人食指大动了。

　　“哇，今晚的菜好丰富啊，这是月姐和银姐做的吗？”三女进屋看见这样丰盛的饭菜，一下子就被震惊了。

　　月姐和银姐在佣人房间里走了出来，两人中银姐比较少说话，月姐则是一个话匣子，这时候呵呵笑道：“这可不是我们做的，这些菜都是成先生做的呢！”

　　“什么？这都是他一个人做的？”白茹惊讶的问道，而徐洁则是淡淡一笑，她和成东林相处的时间长，她知道成东林只要用心去做的话，就算是满汉全席也能够做出来。

　　月姐笑道：“是啊，成先生这手艺是没法说的，我煮了那么多年的菜，这会子都甘拜下风了，谁要是嫁给了他，谁就有口福了。”

　　“对啊，成先生这水准当得上七星级酒店的大厨了。”银姐也表示赞成。

　　这时候成东林正围着围裙在厨房里走出来，方才白茹等人的对话他自然是一字不落的停在耳里了，将最后一盘子的醉鸡放在桌面上之后，才笑道：“那是必然的啊，我可是新世纪的三好男人，出得了厅堂，进得了厨房，上得了美女的床，所以谁要嫁我可就得报名了，不然过了这个村可就没了这个店了。”

　　“臭美！”徐洁和李心雅白了他一眼。

　　而白茹则是诞着脸嘻嘻笑道：“东林，我要报名哦，你看我合格不？人漂亮不说，声音也甜美，而且，还会暖床哦！”

　　“嘿嘿，今晚洗白白了到我房间里报道。”

　　“……”

　　成东林的笑容越发的猥琐了，这时候下楼来准备吃饭的唐心等人听到了成东林这话，都轮番的对他进行了鄙视。

　　当然，成东林做的饭菜好吃，那是公认的，其中就连做饭这样的事情，要是换了家里的女孩子来做，肯定就是淘米加水放进电饭锅里就可以了，但是成东林也不知道在饭里加了什么，做出来的饭粒粒分明，而且透着淡淡的香味。

　　接着，大家围坐在饭桌前，开始了众人分别之后难得的一次团聚饭，所以大家都吃得分外香。

　　面对一群女人，其中就唯有成东林一个男人在饭桌前，看着大家脸上的笑意，这一刻他的小心思又有些活动了，要是自己真的能够同时拥有这样的一群美女，过上男人都梦想的后宫生活，那该多好啊？

　　但是可能吗？

　　显然是不可能的，现在家里的女人似乎都相处融洽，但要是自己真决定和谁在一起，估计这些女人会要了他的命。

　　左拥右抱的后宫生活是理想的，但却是不现实的。


第287章 你们都是坏人

　　饭后，成东林先将李心雅送回家，回到别墅之后又到了炼丹房，当他打开丹炉的时候，却发现炉子里的丹药成色似乎和以往做的不一样了，现在的丹药看起来更加圆润，成色更加的均匀了。

　　“嘿嘿，臭小子不错啊，这么短的时间内就能够炼制出这样的成色的丹药，这东西拿出去，要是识货的人看见了，至少比你这成本翻好几十倍的价格。”天元道人看见了成东林炼制出来的太极丹的成色，当下就兴奋的开口了。

　　对此，成东林也很满意。

　　不过，这太极丹的药效一般，对于他来说没多大的用处，所以他还是将十几枚的太极丹分给了小黑和大黄，看着两个家伙吃得欢的样子，成东林甚至在想，吃太极丹已经让这两个家伙变得这么精灵了，要是给它们炼制一些更加高级的丹药，它们会不会真的成精啊？

　　这样想着，成东林再留神的看了看小黑和大黄。

　　咦？

　　突然，成东林惊讶的发现小黑的头上一块黑色的东西看起来有点怪异，当下成东林蹲在地上，拉过小黑，拨开它头上的毛，却是惊讶的发现小黑的头上多了两个角，这看起来有点怪异，狗会长角的吗？

　　天元道人也是惊讶起来，“咦，小子，这是什么狗啊，难不成，狗还能长角不成？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“狗不会长角，我也好奇这是什么呢！”

　　天元道人沉默了一阵，说道：“这家伙倒是奇怪，不过不知道为什么，我总觉得你这条狗很不一样啊，看来你是捡到宝了啊！”

　　成东林点点头，虽然他弄不明白这到底是怎么回事，但是自从见到小黑第一眼开始，他就觉得这条小黑狗的不一样，不过现在天元道人都无法解答，那成东林只能暂时将这疑惑放下了。

　　如今太极丹的炼制已经有些无趣，所以成东林就计划着明天换一种丹药炼制试一下，不过在此之前还需要准备各种的药材，加上这次回来之后他也发现小黑和大黄的身子又大了一轮，需要的丹药应该要更多了，所以还需要添置一个体积大一点的丹炉。

　　成东林特意让人在炼丹房为两个家伙搭了两个窝，他命令小黑大黄回窝里之后就离开了炼丹房，然后回到了房间里。

　　进房间之前，成东林还看见了慕千千，见四下无人，这货就笑嘻嘻的说道：“千千，要暖床吗？”

　　慕千千掩嘴一笑，这一笑笑得人魂儿都差点丢了，“东林哥你是越来越坏了哦，你想要为我暖床也不是不可以，但是你得先问问唐心和甜甜哦！”

　　“啥？”

　　成东林有些不解，要说问问慕小甜还可以理解，因为慕小甜这小丫头很粘她的姐姐，不然也不会不回家，就跟着慕千千东奔西跑了，可为什么要问唐心呢？

　　就在成东林疑惑不解的时候，一个可爱的小脸从门口探出来，唐心笑嘻嘻的说道：“东林哥，你要为千千姐姐暖床吗？”

　　“噗！”

　　成东林登时大窘，这就像是自己在外出柜，被人捉住了把柄一样，而慕千千和唐心则是笑作一团，其中就连慕小甜这小妞儿也走出来凑热闹了，有什么比看见成东林的窘样更加让人开心的吗？

　　慕千千笑着解释道：“我明天就要去法国了，唐心说要过来和我联床夜话，怎么样？有兴趣一起吗？”

　　唐心也是笑嘻嘻的看着成东林，“对啊，东林哥，来为我们暖床嘛！”

　　“你们都是坏人！”

　　成东林脸皮子是厚，但是这样的情况下他是没面子继续站在唐心和慕千千面前了，说完之后就走进房间，关上门。

　　门关上了，却关不上唐心三人的笑声。

　　今天一整天又是奔波又是下厨的，即便是这样的天气，成东林都能够闻到自己身上的汗臭了，当下就先到浴室里洗了个澡，身上舒爽下来了，然后开始盘腿，进入命简之中修炼。

　　这修炼一直持续到后半夜，前半夜的时候，成东林一边抵抗炼神塔中神力的威压，一边安心修炼，一切都算是正常的，但是到了后半夜，不知道怎么的身上的威压突然好像消失了一样。

　　原本一边抵抗威压，一边修炼，修炼的速度难免受到影响，但是如今身上那种神力所带来的压力瞬间消失，他就感觉到自己的体内真气运行的速度瞬间加快。

　　与此同时，他也感觉到了自己体内的气息越发的狂野了，就像是体内有万马奔腾一般震撼的感觉。

　　“啊！”

　　成东林昂起头来，大喝一声，然后身上那种狂野的气息在一瞬间被理顺了，丹田的容纳度又提升了，这是在经过了伐骨洗髓之后最为狂野的一次突破。

　　只是一会子的时间，调理气息，成东林也能够清晰感觉得到，自己现在的修为至少都是玄阶巅峰了。

　　嗡～～

　　在成东林突破的瞬间，炼神塔中就一直在回荡着这样的声音，似乎整个炼神塔都在为成东林欢呼一般。

　　炼神塔七层。

　　天元道人坐在塔中间，闭目养神，当声音传来，他便睁开了眼睛，在他的身前，还有一名中年子坐着，当听到声音的时候，中年男子也睁开了眼睛。

　　“突破了？”天元道人惊讶的问道。

　　中年男子摇摇头，说道：“玄阶巅峰，还没进入地阶，不过以他现在玄阶巅峰的修为，应该能进入炼神塔第三层了。”

　　“嘿嘿，看来这小子能继承你的衣钵了。”天元道人一笑。

　　中年男子继续摇头，说道：“现在还说不准，他之所以能这么快突破，最主要的原因还是伐骨洗髓，所以资质是不是真的这么好，还有待观察。”

　　“哦？”

　　天元道人愣了一下，然后站了起来，说道：“那好，我过些天引他进入第三层，他能参悟多少，就看他的造化了。”

　　“嗯！”

　　天元道人下楼了，中年男子看着他离开，目光闪烁，甚至有些出神，这小子会是自己要找的人吗？资质似乎差了些，不惊采绝艳，但运气却似乎非常好。

　　有时候，运气也是实力的一种。


第288章 踮起脚尖的女孩

　　玄阶巅峰，在修为上虽然说仍属于玄阶的范畴，但是因为拥有的是接近地阶的实力，所以这次的突破对成东林来说也是一个质的飞跃。

　　以现在成东林的修为，他觉得就算是面对地阶高手，说不得也能打一场，当然，落败的可能性很大，因为地阶玄阶之间的差距和玄阶黄阶之间的差距是不一样的。

　　成东林在黄阶巅峰的时候就有信心赢得了玄阶高手，因为神力，念力和修炼“龙象诀”的缘故，所以他有了越级打怪的资本，但是地阶和玄阶之间，就算再强大的修真功法，也是难以逾越这一道鸿沟的。

　　地阶和玄阶之间作比较，玄阶还算是凡人阶段，但是地阶的话，那就是真正的修真境界了。

　　地阶修真者所表现出来的最大的特别就是脱去凡体，拥有真正的修真者的仙体，不少人仙缘不足，就会一辈子留在玄阶，永远无法成为逍遥天地的仙人。

　　所以，玄阶和地阶之间，就是一道修真者难以突破的壁垒。

　　成东林现在进入玄阶巅峰，他觉得自己要进入地阶已经不远了。

　　第二天早上。

　　成东林还是早早的起床，先炼了一炉太极丹，然后就到厨房做早点，自从家里有了佣人之后，他已经很久没有到厨房做过早餐了，但是今天是例外，因为慕千千要离开这个家，前往法国。

　　早上大家吃过早餐之后，白茹倒是识趣，“东林，今天你将千千送到机场去吧，唐心和梦妮她们我负责送就好了。”

　　成东林点点头，感激的看了白茹一眼。

　　唐心依依不舍的拉着慕千千，眼眶红红的，那样子，就算是凌雪晴离开的时候也没见她这样动情，看来昨天晚上她和慕千千联床夜话，感情已经在迅速升温了。

　　慕千千就像是大姐姐安慰小妹妹一样，说道：“我这一去应该只需要半个月，或者最多也就是一个月而已，一个月之后我回来给大家带些礼物回来。”

　　最后，唐心还是被白茹拉走了，成东林载上慕千千和慕小甜姐妹两人往机场方向开去，波姐等人已经在机场等候了。

　　上车之后，慕千千就对成东林说道：“东林哥，这些天甜甜就交给你了，你要帮我照顾她哦，而且，要记得提醒她准时吃药。”

　　“吃药？”

　　成东林一愣，在他的眼里慕小甜这小妞儿就是一个活蹦乱跳的小妞儿，成东林觉得自己的医术已经很不错了，很多病人甚至一眼就能看得出对方是不是有病，但是对于慕小甜，他是真看不出啊！

　　当然，这样一个年纪的小妞儿，也不上学，就经常跟在姐姐身边，其实对于这点成东林也早就起疑了。

　　“嗯，甜甜这病症已经持续好几年了，每隔几天发病一次，发病的时候都会浑身抽搐，身体也会变得异常寒冷，以前我爷爷带着她遍访名医，但是都治不好，后来一个疯疯癫癫自称游方道士的邋遢老人给了我爷爷一张药方，甜甜只要每两天吃一次，那病症就很少出现了。”慕千千解释完之后，伸手摸摸慕小甜的头发，脸上一脸的怜惜。

　　慕小甜是个很懂事的女孩子，这时候昂起头来对慕千千说道：“姐姐你放心，我没事，我会准时吃药的，姐夫也会照顾我的。”

　　“嗯，我知道，要是家里的佣人照顾你我不放心，这次到国外这么长时间，所以我才托东林哥照顾你的。”慕千千慈爱的抚摸着慕小甜的头发。

　　成东林听着慕千千和慕小甜的对话，心里对这姐妹俩的这种感情还是挺感动的。

　　成东林拍胸口保证道：“千千你放心吧，甜甜由我来照顾绝对和你照顾一样好的。”

　　“我相信你！”慕千千感激的看了看成东林。

　　三人到了机场之后，波姐和一群一起前往法国的人已经在等了，波姐还不断的看时间，距离飞机起飞的时间已经不多了，但是慕千千还没出现，所以她有些担忧。

　　今天的慕千千穿着一身黑色的风衣，头上带着一顶同样低调的帽子，加上她走路的时候都是低着头走的，所以没有人知道这就是大明星慕千千。

　　但对于经常和慕千千生活工作在一起的波姐等人却是一眼就将她认出来了，而且就算认不出慕千千，身边不是还有慕小甜和成东林么，所以波姐等人连忙走了过来。

　　这次和慕千千一起前往法国的人中除了波姐之外，还有公司方面派出来的两名保镖和三名助手，还有一名随行的造型师，阵容不算很强大，但也足以看得出公司对慕千千的看重了。

　　要不是公司对慕千千的看重，估计慕千千前几次免费为成东林的“素颜堂”做宣传，就要引起公司的不满了。

　　波姐上前来就拉着慕千千的手，说道：“大小姐你总算来了，走吧，登机手续已经办好了，现在去过安检准备登机了，不然时间就来不及了。”

　　慕千千点点头，这时候慕小甜依依不舍的拉着慕千千的手，嘟起委屈的小嘴，说道：“姐姐，你要快点回来，我会想念你的。”

　　“嗯，姐姐也会想念甜甜的，你在东林哥家里要听话知道吗？”

　　“我知道了，我会听姐夫的话的。”

　　自从第一次见面之后，慕小甜就认定了成东林就是她的姐夫，称呼也从未变过。

　　对此成东林只能表示无奈，当然，事实上他对当一个大明星的丈夫这样的事情还是可以接受的，想必慕千千也乐意吧？

　　“东林哥，谢谢你送我。”慕千千看着成东林。

　　“呵呵，谢什么啊！这是……唔……”

　　突然，成东林感觉香气扑鼻，然后就是美人投怀，香吻也送了上来，成东林愣住了，这样大庭广众之下，要是被人拍到了怎么办？

　　“咔嚓！”

　　与此同时，不远处一名经常潜伏在机场的记者看到了这一幕，其实他早就怀疑自己看见的是不是慕千千了，现在她踮着脚尖，主动的亲吻一名陌生男子，这样精彩的一刻岂容错过，于是记者来了个八连拍。

　　慕千千亲了成东林一下，然后快速转身离开，和波姐等人过安检去了，成东林看着慕千千的背影，如今他的脑海里唯一剩下的就是那个踮着脚尖偷吻自己的女孩……


第289章 八卦的力量

　　慕千千等人经过安检之后，波姐就将慕千千拉到一边，略带责备的说道：“千千，你知道你刚刚做错什么了吗？”

　　“我亲东林哥的事情做错了。”

　　“你知道你还那样做？”波姐没好气的说道：“虽然现在的娱乐圈，明星恋爱婚姻与否对一个明星的影响不大，但是刚刚的事情要是被人拍到了，成东林被人肉出来，那对你的影响却是不好的。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为你喜欢的男人的身份是道上的人。”波姐叹息一声，明星嫁给同行，嫁给富豪，甚至是嫁给一个身份一般的人都无所谓，但是和一个有黑道背景的人扯上关系，那是会影响一辈子的。

　　慕千千看了波姐一眼，倔强的说道：“没关系，我不在乎。”

　　“你不在乎？可是……”

　　“波姐，这是我一辈子最重要的追求，为了他，就算让我放弃一切我都无所谓，所以……你就让我任性一次吧！”

　　此时此刻的慕千千，脸上展现出来的是倔强中带着几分哀求的神色，这让波姐也有几分动容了，一个女人一旦愿意为了一个男人放弃一切，那是几头牛都没法子拉回来了。

　　波姐叹息一声，说道：“好吧，波姐说不过你，你爱怎么样就怎么样了。”

　　“嘻嘻，谢谢波姐，我就知道波姐你最疼人家了。”慕千千挽着波姐的手在撒娇。

　　她知道，要是她和成东林之间的事情公开了，那自己的明星生涯恐怕就要结束了，但是那又怎么样？她已经不在乎了。

　　……

　　机场前。

　　“姐夫，我们走吧！”

　　慕小甜看着一愣一愣的成东林，这小鬼头在一旁偷笑，自家的老姐魅力就是大，像姐夫这样的帅哥都为她丢魂了。

　　“呃，好，我们走吧！”成东林回过神来，四下看看，觉得周围没记者在偷拍，他这才安心带着慕小甜离开了机场。

　　现在这时候，家里就剩下佣人了，要是让慕小甜回家去，估计这小妞儿要闷得慌，于是成东林对慕小甜询问道：“甜甜，现在要是送你回家的话，大家都上班上学了，你回去一个人怕不怕闷啊？要不我带你回店里好不好？”

　　“好啊！”慕小甜甜甜一笑，“姐姐不在，我回家也没人跟我玩，好没意思哦，所以我跟姐夫你去上班吧！”

　　成东林载着慕小甜到了宜兰的分店，现在宜兰分店在白茹和徐洁的经营下，规模已经比总店大得多了，而且稳定下来之后，每天的营业额也是总店的几倍，这是大家想要见到的。

　　成东林和慕小甜回到店里的时候，白茹和徐洁都在忙，成东林自然只好帮忙，所以暂时将慕小甜撇在了一边。

　　一直到了中午，唐心和李心雅也过来了，不过她们下午也有课，所以只是在中午午休的时候来帮帮忙。

　　可谁想到，忙碌了半天之后，好不容易将唐心两人盼来了，竟然就没有客人上门了，所以唐心等人有些无聊，当下大家玩手机的玩手机，上网的上网，唯独李心雅还专心的跟徐洁学美容。

　　“啊，你们看这是什么？”

　　两腿收起蹲在电脑前的唐心突然一声惊呼吸引了众人的注意，不过大家似乎习惯了唐心这种一惊一乍的性格，所以也不在意，只是看了她一眼就继续做自己的事情了。

　　“哎，我说你们都不好奇的吗？怎么也不过来看看啊？”唐心见大家这样的态度，倍受打击。

　　白茹笑道：“丫头片子，有什么话就直接说，这样一惊一乍的做什么？”

　　唐心叹息一声，“看来大家都不感兴趣嘛，算了，我自己看，哎呀，大家都不关心东林哥了，他上新闻了也没有人关注啊！”

　　“啥？”

　　本来大家对唐心的话都不大感兴趣，但是当唐心这话一出，白茹首先以百米冲刺之势冲到了唐心的身边，徐洁和李心雅正在说着话，这时候也都走了过来，而店里的员工听到老板上新闻了，也都聚在了唐心的身边，其中就连慕小甜这丫头片子也都钻到了唐心的面前。

　　成东林看着大家的反应，也有点奇怪，自己怎么会上新闻的？

　　不过，成东林没走过去看，他其实还是不大相信，自己虽然是帅，但是这无缘无故的怎么上新闻呢？

　　这时候，一群人都以一种别样的眼光看着成东林。

　　“呃，怎么了？我今天是不是又帅了？唉，没办法啊，一天帅一点，现在我到街上去都怕因为长得太帅而引起城市交通拥堵了。”成东林臭美的甩甩头。

　　众人狂呕。

　　接着，慕小甜用她那稚嫩的声音读了出来，“慕千千恋情曝光，与陌生男子机场拥吻。”

　　真被偷拍了？

　　成东林狂晕，其实在机场被慕千千亲吻的时候，成东林心里就隐隐觉得不安了，不过当时的事情只是发生在一瞬间，所以他觉得被偷拍到的几率很少吧？

　　但是他终究还是低估了狗仔队的能力，也就是那么几秒钟的时间竟然就被人偷拍去了。

　　不过，偷拍这东西，照片肯定是很模糊的吧？因为很多时候网上爆出的一些明星偷拍新闻，基本都是很模糊的，那唐心是怎么一眼就看出是自己呢？毕竟新闻上也没有自己的名字啊！

　　成东林也好奇的走到了唐心的身边，然后看看电脑中的新闻，登时就傻眼了，那能不清楚吗？照片拍出来的效果非但非常清晰，而且还很有艺术效果呢！

　　照片中。

　　清晨的朝阳透过机场巨大的玻璃窗照射进来，人来人往的机场大厅中，画面定格在一瞬间，张扬的女子踮起脚尖，男子双手环抱在女子的小蛮腰上，阳光洒落在两人的身上，那画面，就像是在机场即将分别的一对恋人在依依惜别。

　　这在机场来说其实并不是什么稀奇事儿，可现在其中的女主角竟然是大明星慕千千，那意义就不一样了。

　　看着华夏最大的新闻网站中那一则点击迅速飙升的新闻，成东林有些无语了，八卦的传播速度实在是太快了，照片中单单是看侧面的确是很难认出自己来的，但是只要是熟悉的人，那就一眼看出来了，所以唐心才会这样惊呼。

　　成东林甚至怀疑，不知道需要多长的时间，自己就被人肉出来了。


第290章 林非凡的猜测

　　“天啊，白菜都被猪拱了！”

　　“慕千千的男朋友是混黑道的？”

　　“这家伙，一定要将他人肉出来，然后大家弄死他，太可恨了！”

　　……

　　一张照片，引发了网上众多慕千千粉丝的留言，于是大家开始大量的人肉搜索，势要将勾引了慕千千的家伙找出来。

　　慕千千的男朋友正是京华市美容连锁店“素颜堂”的幕后老板。

　　突然，一个网名叫做胖胖猪的网友爆料，大家就有了方向，于是搜索更加的疯狂，成东林的资料开始在人们的面前一一的呈现出来，其中不少人已经准备相约到“素颜堂”来找成东林了。

　　看着网上一条接着一条触目惊心的评论，成东林感觉到了凉意已经瞬间直透脊梁骨，自己这已经成为全民公敌了，要是再继续待在“素颜堂”会不会太危险啊？

　　白茹掩嘴，咯咯笑道：“东林，你要不要立刻回家拿上护照，出国寻求政治庇护啊？”

　　唐心唯恐天下不乱的说道：“我看是要了，我想我要是在网上爆料，说东林哥和千千姐已经同居了，你们说这样好不好啊？”

　　“好！”

　　“……”成东林看着众女幸灾乐祸的样子，差点就崩溃了，自己都已经这么狼狈了，这些家伙还落井下石，太没良心了。

　　“咦，这个帖子很火啊！”

　　突然，李心雅指着网上一个帖子，众人看去，依旧是慕千千男友的事件的，不过这篇帖子和别的不一样，很多人都在义愤填膺的要讨伐成东林，但是这帖子更多的像是在赞美。

　　帖子的长标题是：慕千千新男友，是一朵鲜花插在牛粪上，还是金童玉女珠联璧合？

　　帖子基本是围绕着那张照片说的，不得不说，发帖的人观察力之敏锐，让人惊叹，帖子中从慕千千和成东林相拥亲吻等等各种动作，神情来分析，加上照片拍得本来就唯美，所以这人的帖子简直就像是在赞美一段唯美的爱情故事一样了。

　　慕千千的动作纯真，可人，就像是青涩的少女初初打开心扉，去接受爱情，享受爱情，最后，甚至把两人说成了真心相爱，但是因为慕千千的身份不能公开，所以两人就展开了一段让人刻骨铭心的恋情一样。

　　看完帖子，唐心竟然呜咽道：“东林哥，这是真的吗？好唯美的爱情哦！”

　　成东林狂吐三升血，这哪能是真的啊？不过是网上瞎扯的而已。

　　不过，不管是不是瞎扯的，也就是因为这样的一个帖子，原来一边倒的局面开始发生了转变，不少一直在讨伐成东林的网友，甚至是粉丝，此时此刻都将这当成了一个动人的爱情故事，于是网上开始出现了声援成东林的声音。

　　在一起，在一起……

　　这帖子发出之后，短短一个小时的时间，“在一起”这样的留言就接近上千条，呼声之大，仿佛要是成东林和慕千千最后要是不在一起，那就对不住广大粉丝团了一样。

　　“情况就这样逆转了？”

　　大家看着那个火热的帖子，就是这么一个帖子就让事情发生了这么大的大变化，不得不说这简直是奇迹啊！

　　当然，其中还是有不少对成东林不利的呼声的，其中也有不少人甚至在商量着一起结队前往“素颜堂”一看究竟，因为网上放出来的照片只是成东林和慕千千的侧面照，所以大家都想前来看看这个将大明星慕千千追到手的帅哥是什么样子的。

　　“白姐，我看我还是先回家一趟，休息几天吧，等风波过去了再算。”成东林叹息一声，他也不想因为他的存在，而造成对“素颜堂”营业的影响。

　　“活该，谁让你到处沾花惹草的？”

　　白茹嘴上是不满成东林这花心大萝卜的行为，但她也只是刀子嘴豆腐心，接着便又说道：“好吧，那你这几天就不用到店里来了，不过你可别以为你就没事做了，现在雪晴回燕京了，唐心又得上学，厂子里的事情都管不着，你有空了就去看看。”

　　“得咧，那我现在就去看看呗。”成东林当下就爽快的答应了下来。

　　他将慕小甜留在了“素颜堂”分店，然后就开车前往小工厂，不过工厂方面因为经理不在的缘故，成东林也只是随意的逛了两圈，觉得没什么大问题就离开了。

　　离开厂子之后，成东林则是开车到了东林保全公司，虽然事情大部分都是胡言等人在管，但是成东林也不是一个没有责任心的人，即便再信任胡言等人，自己还是要关心一下的。

　　……

　　京华市，朝阳大酒店。

　　一个房间中。

　　林非凡和蛮刚面对坐着，他们在等，等黑火宫进入京华市这方面的人前来。

　　两人面对面的沉默了一段时间之后，林非凡突然说道：“蛮老，你老见多识广，你觉得一个修真者除了使用耗费真元的法子来瞬间提升实力之外，还能有别的法子么？”

　　“嗯？”蛮刚看了林非凡一眼，摇摇头说：“没有，至少我现在还不知道。”

　　“那，在别人不知道的情况下有什么办法可以借助外力吗？”

　　“借助外力？”

　　蛮老又是沉思了一阵，说道：“倒是有可能，那就是修为突破到天阶的程度，然后炼制出自己的命简，而且命简中封印命简之灵，那就能够在别人不知道的情况下借助外力来让自己的实力更上一层楼了。”

　　“哦？”

　　林非凡目光闪烁，良久又是问道：“要是我没记错的话，前不久就有一个命简在京华市这里被当成艺术品来拍卖吧？”

　　“你是说……”蛮刚微微一愣，然后却是摇头道：“应该不会，其实很多高手都去接触过那个命简，不过大家都说是假的，所以那小子的修为突然暴增，应该和命简无关。”

　　“无关吗？”林非凡不屑的冷笑一声，他只相信亲眼所见，不相信道听途说，对于成东林这件事，他猜测问题的根由就是命简，别人看不清楚的东西，他林非凡却是能够看个通透。


第291章 老娘把你们都骑了

　　“咔啪！”

　　房间门打开，一行人走了进来，为首的是一个长得非常妖冶的女子，她的身后跟着五个人，走进来的一瞬间，都是神色恭敬，对林非凡和蛮刚两人的恭敬。

　　“少宫主！”

　　“蛮老！”

　　进来的人都恭敬的喊了一声，那妖冶的女人则是来到了林非凡的身旁坐了下来，身体靠近林非凡，这就是那天晚上和谭新在洗手间就饥不择食的大干一场那如妖精一样的女人。

　　她的名字叫姬雪，在黑火宫中地位不算很高，但因为她是林非凡的女人，所以不少人都得让着她。

　　“非凡你们可来了，不知道你们这次到江南有什么收获没有？”姬雪脸上带着笑意，依偎在林非凡身边。

　　面前的几人中，一名男子目光毒辣的看着姬雪，不过他不敢完全展现出来，要是被林非凡知道了，那自己恐怕要被林非凡瞬间灭杀，林非凡这个人虽然年轻，但是在整个黑火宫中，即便是宫主，也没有他那么可怕。

　　林非凡尚未说话，蛮刚就说道：“我们在江南遇到了成东林，的确是很不简单的一个人，即使是非凡，也在他的手上吃了个暗亏。”

　　“什么？”

　　大家都一脸惊愕的看着林非凡，在这些人的眼中，林非凡十四岁离开了黑火宫，没有人知道他去哪里了，但是四年之后，也就是在他十八岁的那年回来，就再无败绩，黑火宫中不少高手都输给了他。

　　所以，林非凡是惊才绝艳，无人可比的。

　　但是现在成东林竟然让林非凡都吃亏了，这成东林到底有多强大啊？其中特别是和姬雪有一腿的那名男子，此刻也庆幸自己没有一时冲动去杀成东林，不然到时候自己恐怕就要死在成东林的手上了。

　　在成东林手上吃亏，这本是挺丢人的一件事，特别是林非凡这样的天之骄子，但是此刻林非凡却只是淡淡的说道：“他的身上似乎有着什么秘密，你们尽量将他的资料给我找来，越详细越好。”

　　“好。”一名男子应了一声。

　　接着，林非凡继续问道：“你们在京华市这段时间，有发生什么事情吗？”

　　“有啊。”

　　姬雪首先说道：“前些天，我们遇到了几名蜀中武林人士，只是不知道他们在京华市的目的是什么！”

　　“哦？”林非凡皱皱眉，感觉事情似乎变得复杂了，蜀中武林人士要是在几十年前那是不足为患的，但是也就在三十年前开始，蜀中武林人士的人开始接触修真，其中还出现了几名资质很好的弟子，所以林非凡也不会小看蜀中武林人士。

　　蜀中武林人士开始的时候也只是习武强身，学的都是一些拳脚功夫，即便是强大一些的也就是内家高手，可这样的一些高手在修真者的眼里，根本就不算什么。

　　可现在蜀中武林人士也卷入修真世界，虽然真正意义上修真的人不算多，但要是和蜀中人士对上了，还是挺麻烦的。

　　“好了，你们都各自回去吧，别打扰蛮老休息了。”最后，林非凡没对这蜀中人士的事情发表什么看法，他站了起来，顺带着牵起姬雪的手，姬雪就自然而然的跟着往外走。

　　两人刚刚出门，林非凡又转过身来，说道：“屠锋，明天左手他们也会到京华来，你负责去接他们吧！”

　　“好的，少宫主！”

　　屠天的声音非常恭敬，但他看着林非凡和姬雪离开的背影，目光中却是迸射出了滔天的杀气。

　　要是说林非凡是猛虎的话，那屠天就是毒蛇，躲在草丛中一动不动，只要找准了机会，就会将猎物置于死地。

　　……

　　成东林回到东林社的时候，却见古姐和周公礼也在，周公礼的腿经过了手术，现在已经好得差不多了，在古姐的搀扶下能勉强走路，至于眼睛，估计得装上义眼了。

　　“哈哈，我就知道你昨天回来了，今天一定到公司来的。”古姐一笑，上前来就挽住了成东林的手。

　　成东林打趣道：“古姐，你粘我这么紧，就不怕周公礼吃醋啊？”

　　“他不敢，做我的男人注定是要被我骑身上的，老娘就算是在外面养小白脸，他也不敢有意见。”古姐的话依旧是那么的火辣，一旁的周公礼则是淡淡一笑，他的样子似乎不在意，但又像是一切都在他的掌控之中一样。

　　李青山等人听着古姐的话，登时哈哈大笑起来。

　　叶飞扬哈哈一乐，说道：“古姐这是正值如狼似虎的年纪啊，周公礼岂不是要每天晚上都得让古姐骑在身上？”

　　“滚蛋，你们这帮兔崽子要是再拿老娘开玩笑，老娘把你们都骑了。”

　　“……”

　　古姐的话让大家都瞬间安静了，然后却是轰然爆笑起来，古姐和周公礼之间的关系挑明了之后，非但没有收敛，相反的还更加的骚情了。

　　而对古姐的所作所为，周公礼的脸上展现出来的永远是一抹淡淡的微笑，仿佛在他的眼里，古姐就是孙猴子，不管她怎么翻腾，永远都翻不出他这如来佛的手掌心的。

　　接着，古姐拿出一张红色的帖子，塞给成东林，说道：“东林，这是我和周公礼的喜帖，不过我们没准备办得多隆重，只请最亲近的人吃顿饭就好了，我和周公礼都是无根的人，至亲的人就只有你们了，所以你们一定要来啊！”

　　成东林接过喜帖，笑问道：“那我们要包红包吗？”

　　“当然要，你这土豪，至少也得百万以上的。”古姐得意的笑道。

　　本来大家都觉得这样的要求成东林这宁死不吃亏的家伙是怎么都不可能答应的，但是谁想到成东林却是爽快的说道：“得，那咱家周公礼以后就交给古姐你了。”

　　成东林将周公礼扯了过来，然后将他的手搭在古姐的手上，这一刻他的心中其实有些感叹，古姐和周公礼可算是好事多磨，最后也是有情人终成眷属了。

　　正如他话中所说，将周公礼交给古姐，其实他又何尝不是将这些人看成了亲人？


第292章 养心丹

　　古姐和周公礼本来是准备早点请客的，但是因为成东林去了江南的缘故，所以才会将事情推后到现在。

　　在他们的心里，两人能够走到一起，其中有很大的一部分是成东林的帮助，所以两人心中最为感激的也是成东林。

　　成东林自然明白两人的心思，所以答应了两人一定会到，然后向白池了解了一下京华市这些天的情况。

　　白池说道：“你让我注意的杨沫和那些神秘人的情况，我发现他们这些天似乎都没什么动静，总之就是每天窝在酒店里，倒是杨沫，他最近似乎拉拢了不少社会里的一些小团体，看样子是要有大动作了。”

　　最后有些担忧的说道：“不知道杨沫这样的动作，是不是要针对我们东林社的。”

　　成东林眉头皱了一下，没说话。

　　性格比较暴躁的李青山说道：“就算是针对我们东林社的又怎么样？敢惹咱们，老子一箭一个。”

　　周公礼也发表见解，说道：“我觉得，杨沫这样的动作，应该不是针对我们东林社的。”

　　“那是针对谁？”

　　“洪帮！”周公礼分析起来：“前阵子因为金七爷的死，洪帮和龙堂斗了一场，损耗严重，所以在如今京华市的各大势力中，要说杨沫想要对谁下手，洪帮肯定是最好的一个选择。”

　　众人听着周公礼的分析，也觉得有道理。

　　不过周公礼继续说道：“当然，这也不是说我们东林社就不用担心了，山雨欲来风满楼，现在大家都看得出杨沫这人的野心，他们会对洪帮下手，肯定也不会放过东林社和花刀会的，所以我们要先做好应对准备了。”

　　“怎么应对？”

　　“加强实力，静观其变。”

　　大家都白眼一翻，这话不是白说了吗？龙堂的人还没有动作，自己这边当然也不好先动手了，所以只能是静观其变了。

　　不过成东林看着周公礼却是多了几分欣赏，虽然周公礼的几句话很简单，但是直透本质，如今京华市这样暗潮汹涌的情况下，加上一个黑火宫的加入，让他觉得这就是风雨欲来的节奏啊！

　　半个多小时之后，成东林才离开东林社，然后到附近的药店购买药材，因为太极丹的炼制已经算是让他的炼丹手段更加纯熟了，所以现在就该是挑战一下高难度的了。

　　在《九转金丹》中，养心丹只属于二转丹药，算不得很高难度，但是因为养心丹对美容，养肌有非常好的效果，因为经营“素颜堂”的缘故，所以这养心丹对他来说是非常有用的。

　　当然，养心丹和太极丹不同，需要的药材也比较多，他是足足走了五家药店之后才将药材找齐全了。

　　药材齐全了之后，他又到了一个老商品市场逛了一圈，最后买到了一个半人高的铜鼎，因为铜鼎太大，搬运不易，所以他直接雇人将铜鼎送回家中。

　　天元道人见成东林买回来这样一个铜鼎，当下埋怨道：“小子你别怪老头子我唠叨你，你看看你这也太小家子气了吧？所谓工欲善其事，必先利其器，你要炼制更加优质的丹药，要是连个好的丹鼎都没有，还谈什么炼丹啊？”

　　“老头，这不是丹鼎么？我是花了上万块买回来的，怎么就不好呢？”成东林不满的说道。

　　天元道人不屑的说道：“就这样一个做工粗糙的铜鼎能叫好吗？”

　　“不然怎么才算好？”

　　“至少你得买个古代出土的，那样的东西上面积聚灵气，要是经过我的温养，就算是好丹鼎了，不然就你这样粗工滥造的东西，就算你炼一辈子的丹药，也练不出好东西来的。”

　　“那，我有空托人找找吧！”

　　成东林首先想到的是花荣，花荣这家伙在京华市什么样三教九流的人都认识，所以找出土丹鼎这东西，估计也只能找他了。

　　接着，成东林就开始按照《九转金丹》中养心丹的材料开始配药，原来对于炼丹的很多门道他都不知道，需要天元道人在一旁提醒，但是现在的他掌握了炼丹的很多基本知识，所以这炼丹药材的配制，只用了半个小时就弄好了。

　　然后是将丹药成型的丹药放进鼎中开始炼制。

　　养心丹炼制的过程中，成东林也顺带着给小黑小黄弄了一些太极丹，两个家伙吃完了太极丹之后，目光却是贪婪的落在了养心丹的丹鼎上。

　　看着两个家伙贼兮兮的样子，成东林笑道：“两个吃货，你们放心吧，这是我炼制的第一炉养心丹，品质肯定好不到那里去，所以会给你们吃的。”

　　“呜呜～～”

　　小黑大黄听明白了成东林的话，都兴奋的呜呜叫了起来。

　　接着，成东林又仔细的检查了一下小黑头上的两只角，发现没什么变化，不过他心里越发觉得好奇，于是就拿出手机来，将小黑头上的两只角拍了下来。

　　对于这狗长两只角，天元道人这老古董不知道，也许空蝉子知道呢！

　　十几分钟之后。

　　“轰隆～～”

　　原本平静的半山别墅中，炼丹房里突然传来一声巨大的爆炸声，然后便看见炼丹房的门打开，小黑大黄慌忙的走了出来。

　　成东林在炼丹房中愤怒的吼叫：“你们两个混蛋，出事了比我还溜得快，你们的丹药没得吃了。”

　　成东林这时候也狼狈的从炼丹房中走出来，他的情况比小黑大黄还要不堪，就连他的脸上，都因为这一下突如其来的爆炸而炸的脸上黑乎乎的。

　　小黑和大黄耷拉着脑袋蹲在成东林面前，那样子就像是做错事了的孩子一样。

　　成东林狠狠的瞪了两个家伙一眼，虽然爆炸和它们无关，但是这两家伙没义气，绝对不能原谅。

　　“啊，姐夫你在做什么？”

　　也就在这个时候，白茹等人也下班回来了，慕小甜首先看见了极其狼狈的成东林，然后白茹等人看过去，一群女人就笑作一团，特别是看着成东林那悲伤的神色，大家心里怎么就觉得，看着成东林这样狼狈的样子，是一件很开心的事情呢？


第293章 强者

　　在这样狼狈的情况下被家里的美女们看见了，成东林也觉得脸上无光，此刻甚至想要找个地缝钻进去算了。

　　“看你这样子，都不知道你在里面捣鼓什么，自从你在这里弄了这么一个房子，一个月都发生几次爆炸的，小心把房子烧了。”徐洁一脸责备走了过来，然后却是在包包里拿出一张湿纸巾给成东林擦拭脸上黑色的东西。

　　“呦呦呦，我们家小洁是越来越贤惠了嘛。”白茹等人在一旁取笑。

　　不过向来容易害羞的徐洁，现在却只是脸上微微一红，然后还是细心的替成东林擦去了脸上的污迹。

　　成东林嘻嘻一笑：“嫂子，我在炼丹哦，而且炼出来的还是对女人有美容功效的丹药，等我炼成了大家一起试一下呗。”

　　“就算你要炼丹，也得注意安全啊！”

　　徐洁又责备一声，其实成东林这样的话要是以前说出来，徐洁估计会说他迷信了，但是最近什么赶尸人的徐洁也见过，所以渐渐的也发现了，成东林让她看到了另外一个不可思议的世界。

　　接着，徐洁说道：“你别捣鼓太久，我让人做饭去了，做好了就叫你。”

　　“嘿嘿，好的。”成东林应一声，再转身回到了炼丹房，小黑和大黄也耷拉着脑袋跟着走进去。

　　好好的检查一次之后，成东林才发现，刚刚炼制养心丹的时候，是有几个步骤做错了，有时候就像放药那么简单的事情，先后顺序弄错了，那也是会造成可怕后果的。

　　不过值得庆幸的是，爆炸的只是丹药，而不是丹鼎，丹药已经被爆成了粉末，飘散在空中，鼻中还能闻到浓浓的药香味。

　　小黑和大黄两个货正眯着眼睛，闻着空气中浓郁的药香味，那样子就像是在抽大麻一样的享受。

　　成东林将刚刚爆炸后留下的残局整理好了，然后再按照脑海中记得的养心丹份量重新炼制，因为《九转金丹》是不能从命简中带出来的，所以他只能凭借超强的记忆力重新炼制了。

　　一个小时之后，丹药开始炼制，然后是温养，等了很久没见丹药再发生什么意外，成东林才算是放心了。

　　接着徐洁过来喊吃饭，成东林让小黑大黄在这里看守丹炉，然后就和徐洁一起回去吃饭了。

　　饭后，成东林没有急着回房，而是对慕小甜说道：“甜甜，我带你去见一个老神医，让他给你看看病好不好？”

　　“嗯！”慕小甜点点头。

　　一般说来，像她那样的年纪的孩子，对医生总是难免有些畏惧的，但慕小甜却表现得比一般的女孩子坚强，因为她不想家里人担忧，所以即使心中畏惧，还是会很乖巧的答应下来。

　　成东林不知道慕小甜身上的到底是什么病，所以只能求助于李归一，要是李归一也不知道的，那还得去找空蝉子，虽然不清楚这两人的医术谁高明一些，但是术业有专攻，李归一看不出的病，也许空蝉子接触过呢！

　　接着，成东林就开车带着慕小甜出门了，虽然同是住在皇家一品，但是两家的距离有些远，加上外面已经下雪了，所以成东林才会选择开车。

　　在到李归一家之前，成东林还特意的给李仙儿打了电话，确定李归一在家，他才带着慕小甜过去。

　　“嗯？李神医家来客人了？”

　　车子开到李归一家门前的时候，看见了一辆陌生的奔驰停在门口，自从成东林认识李归一爷孙两人，就没见两人身边出现过任何的陌生人，现在看见，倒是挺好奇的。

　　出来开门的是李仙儿，她看见成东林就没好气的瞪了他一眼，然后说道：“爷爷现在正给人看病，进来别乱说话。”

　　“哦，原来是有病人啊！”成东林了然，不过看李仙儿那紧张的样子，成东林觉得李神医这病人的身份肯定也不简单吧？

　　当下，成东林带着慕小甜，跟随李仙儿走进屋中，穿过小院子之后，首先看见的就是一左一右的站在门口的两名汉子，成东林看见这两名年近四十岁的汉子，不由暗暗心惊，因为这两人竟然都是玄阶级别的高手。

　　玄阶级别的高手，竟然只是两个守卫，那李归一的病人又会是什么样的人物？

　　三人进屋的时候，那两名守在门口的汉子在成东林的身上扫视了几眼，不过成东林擅长隐藏气息，两人也没探视出成东林有修为，所以也没说什么。

　　进屋之后，正对着门口的位置一名魁梧汉子转过身来，当成东林接触到这名汉子的目光的时候，登时有一种被撞击了一样的感觉。

　　好强大！

　　成东林心中暗暗吃惊，这男子至少也是地阶修为，在现在这个修真世界中，地阶修为的强者已经非常罕见了，所以成东林才会这么惊讶，不过，同时让成东林忌惮的是，男子身上的气息有些阴寒，可能不是正道一派的人物。

　　魁梧男子看了看成东林，目光中似乎也有几分惊讶，似乎觉得这个年轻人这样与自己对视挺不简单的，不过紧接着他的目光又回到了前面。

　　魁梧男子的前面，李归一正闭着眼睛为一名年纪和他相仿的老者号脉，只见这老者骨瘦如柴，面白无须，就连头山也是光秃秃的，这让这老者看起来就更加显瘦了，仿佛只要一阵风就能把他吹倒了一样。

　　不过即使已经是病怏怏的样子，成东林也能在老者的身上感受到一股子强悍的气息，修为恐怕尚在那魁梧汉子之上。

　　“这些家伙到底是什么身份啊？太强大了！”

　　成东林看着这些人，心里难免有些警惕，因为一个林非凡已经让他觉得自己的修为太过于低下了，现在出现的这些更加强大的家伙，更加让成东林忌惮。

　　毕竟太强大了，希望不会成为敌人。

　　良久，李归一突然睁开眼睛，对那光头老者说道：“对不起，你的病我不能治。”

　　“是治不了，还是不能治？”光头老者沙哑的声音问道。

　　“是不能治。”李归一淡淡的说道：“因为你这是心病，心病可以治，但是心病还须心药医，我无能为力。”

　　……


第294章 大家一起吃狗粮

　　李归一这话一出，站在边上那魁梧汉子就吼声道：“什么？你不能治，我看你这什么狗屁神医就是庸医，我杀了你。”

　　这魁梧汉子也够凶残，这样说着竟然还真准备对李归一出手，似乎在他的眼里，人命根本就不算什么，一旁的成东林浑身蓄势，准备随时援手。

　　“住手！”

　　就在那魁梧男子踏上前两步，准备下手的时候，那光头老者大喝了一声，魁梧男子转身过去，气呼呼的说道：“龙王，这庸医……”

　　“他不是庸医！”老者站了起来，站在李归一的面前，淡淡的说道：“想必李神医也知道我的心病吧？我正在找他，你见到他麻烦跟我说一声。”

　　“我见不到他，就算见到了，他也不会愿意见你的。”李归一摇摇头。

　　老者哈哈大笑起来，“是吗？可是我们终究会见面的，不是吗？”

　　老者在大笑中离开，那魁梧汉子也跟着匆忙的走了，再看李归一的时候，竟见他的额角上渗出一层细密的汗珠，似乎刚刚他面对的不是一个病人，而是一个死神一般。

　　成东林站在一旁，也感受到了老者离开的时候那种浓烈的杀气。

　　“李神医！”成东林喊了一声。

　　李归一回过神来，尴尬笑道：“东林你来了，咦，这个就是你带过来的小病人吗？”

　　“爷爷您好！”慕小甜这妞儿就是乖巧，这时候甜甜的叫了一声，登时就让李归一眉笑颜开的。

　　李归一呵呵一笑，伸手抚摸着慕小甜的头，笑道：“好乖巧可爱的孩子啊，比我家小辣椒小时候懂事多了。”

　　“爷爷，人家小时候也很懂事的好不好？”李仙儿走到李归一身边，挽着他的手撒娇，但是在她撒娇的同时，还不忘狠狠的瞪了成东林一眼，似乎自己被爷爷埋怨都是因为成东林一样。

　　李归一眉笑颜开，“哈哈，就你这调皮捣蛋的小丫头片子还懂事呢？小时候隔壁家那颗树是谁砍的？那叫小雄的孩子到我们家来，是你将人给打的吧？还有……”

　　“好啦好啦，这都什么时候的陈年旧账了？”李仙儿气苦，爷爷怎么可以当着外人的面来将自己小时候的糗事说出来呢？

　　都是成东林惹的祸。

　　成东林在一旁得意的笑了起来，李仙儿看着更加是气得牙痒痒的，然后挥动小拳头，似在示威一般。

　　继而，成东林对李归一问道：“李神医，刚刚那些人……”

　　“那是我的病人，呵呵，病人嘛，脾气总是难免比较暴躁。”李归一尴尬一笑。

　　成东林也知道李归一这是不想说，所以他也没有继续问，毕竟这是人家的事情，自己也不好多事。

　　接着，李归一牵着慕小甜的手，问道：“孩子，你叫什么名字？”

　　“爷爷，我叫慕小甜，大家都叫我甜甜。”

　　“甜甜，呵呵，这名字好。”李归一笑了起来，然后让慕小甜坐下来，李归一说道：“那爷爷帮你号脉吧？”

　　“嗯！”

　　不得不说，慕小甜这小妞有时候挺调皮，但是懂事起来却又非常懂事，甚至懂事到了让人心疼的地步，只见她乖巧的将厚厚的衣袖扯了起来，放在桌面上让李归一号脉。

　　李归一一手搭在慕小甜手上，眯着眼睛，静静感受。

　　在这过程中，成东林和李仙儿都没说话，良久，李归一收回手，睁开眼睛，看着成东林说道：“这病……难治。”

　　“难治？那就是有机会了？”成东林喜出望外，在他的心中，已经将这可人的小丫头片子当成妹妹一样了，知道她受这病痛折磨之后，心中也一直很忐忑。

　　现在李归一这话，至少让他觉得还是有希望的。

　　李归一点点头，又摇摇头，“我说的难治，其实我完全没把握，因为这病我这辈子只见过一次，而且还是玄之又玄的一种病症，发病的时候会有浑身抽搐，并且伴有身体冰寒的症状，这种病就算西医也查不出来，我们管它叫先天性的灵魄缺失。”

　　“灵魄缺失？”成东林听到这样一个名词，的确是玄之又玄的一种病呢！

　　李归一说道：“在华夏民间的传说中，人有三魂七魄，这在科学上是解释不通的，但是在修真者的眼里，这是再正常不过的，甜甜这情况，应该就是灵魄缺失的缘故了，我没信心治，但是有人有这样的本事。”

　　“谁？”成东林当即问道。

　　“你师父。”

　　“我师父？”成东林一愣，看着李归一，这老头子是怎么知道自己师父的？

　　李归一哈哈笑道：“其实，在你拿出你的药箱，还有你的一手神奇的透骨针，我就大概猜到了你师父的身份，他就是老鬼对不对？”

　　“老鬼？”

　　“呃，也许你不知道他这名字，不过不知道你有没有听人叫过他鬼爷？”

　　“那倒是有。”成东林想起了大金牙，当时和大金牙，空蝉子进山的时候大金牙不是叫空蝉子鬼爷么？由此可见，李归一的猜测没错。

　　接着，李归一说道：“其实我和你师父还是多年的老朋友，不过年轻的时候相互之间有些事情，所以他对我抱有成见，应该也是因为这样，他才不愿你跟我学医的吧？”

　　成东林没说话，他总不能说这是因为空蝉子小气吧？

　　李归一说道：“东林，要不明天你带我去见你师父吧，我亲自跟他说。”

　　“这个……”

　　“你放心，我保证不会让他为难你的。”

　　“嘿嘿，李神医你误会了，我才不怕那老头子。”成东林淡淡一笑，当下便说道：“那好吧，我明天就带你去见他。”

　　慕小甜的病看来还是得去找空蝉子，于是成东林就带着慕小甜回到了家里。

　　晚上十一点左右，成东林琢磨着养心丹的温养时间足够了，于是就到炼丹房将丹药取了出来，丹药取出，看见成色虽然算不上极品，但也比炼丹之初的那种粗糙好多了。

　　于是他用瓶子将丹药放好，回到了屋里。

　　家里的女人在看电影频道一部欧美大片，此刻看得如此如醉，所以谁也没睡意，成东林便走过去，嘻嘻笑道：“各位，养心丹已经炼成，具有美容功效的哦，谁要尝试一下？”

　　“真的？”

　　成东林这样一说，大家似乎都挺有兴趣的，她们也知道成东林整天在炼丹房里捣鼓的是好东西，所以这时候都很有兴趣，其中特别是唐心，当下就走了过来。

　　成东林每人手里一粒，分发完了之后，小黑和大黄也跟着走了进来，成东林随手两粒扔过去，这俩家伙张口就咬，像吃花生米一样。

　　“呃，这是喂狗的还是人吃的啊？”众女登时汗然。

　　成东林则是哈哈笑道：“干嘛？这可是好东西，不吃白不吃，来来来，大家一起吃狗粮。”

　　“……”


第295章 三顾茅庐

　　成东林修道炼丹，这在这个家里已经不是秘密了，所以大家也开始渐渐的接受了这些玄之又玄却也是存在的东西。

　　其中唐心甚至还表示要跟成东林一起修炼，特别是在江南发生了那件事之后，唐心更加是坚定了要修炼的念头，不过成东林没答应下来，毕竟唐心和自己以前一样，筋骨已定，要修炼已经很难了。

　　不过不管怎么样，大家相信了修真就是了。

　　至于炼丹，大家看着成东林炼丹的时候不时的会发生小型爆炸，心里也有些担忧他的丹药是不是能吃，不过小黑大黄大量的太极丹下去，现在显得越发的灵秀了，这倒是让大家没那么担心了。

　　唐心拿着一枚养心丹，苦着脸向成东林询问道：“东林哥，你确定这丹药一定行么？要是我吃下去就升仙了，那……”

　　“……”

　　成东林汗然，丹药的炼制用了什么他最清楚，这些东西不会致命，相反的对人体很有益处，而且天元道人也表示《九转金丹》中的丹药凡人吃了好处多多，要是炼丹药炼到七八转的程度，那甚至能有改善凡人体质的可能。

　　不过，看着一群女人疑惑的样子，成东林不知道怎么解释好了。

　　这时候，白小怜却是二话没说的将丹药吃了进去，入口即化，药效的散发也非常快，只是一瞬间，她就感觉到了身体似乎浸泡在药液中一般，由此可见，成东林炼制的这养心丹还是算是比较高品质的。

　　白小怜淡淡的说道：“在修真者中，会炼丹的人屈指可数，而且每一个炼丹师都是非常受尊重的，因为丹药是非常珍贵的，要是那些有助修为的丹药，千百万的价格都很难买得到。”

　　“真的？”

　　白小怜亲身示范，再加上这样一番话，家里的女人都活跃起来了，于是纷纷吞服，其中就连徐洁也不例外。

　　成东林看着这一切，心里也是挺满意的，他的要求不多，没让她们自保，修真什么的，只要身体健康就好！

　　“好了，你们的体质和小黑小黄的体质是不一样的，所以这东西也不能经常当糖来吃，等我炼制的丹药品质更高了，那对你们的效用才会更加大。”

　　成东林让这些女人吃养心丹，最主要的目的是让她们知道自己炼丹的因由，也让她们相信炼丹的好处，现在她们都选择了相信，所以他就将剩下的丹药都一并的给了小黑和大黄。

　　当天晚上，成东林还在电脑上看了看慕千千的那条新闻，本来那算是最火的一条娱乐新闻了，但是也就在当晚，某玉女明星的出轨的新闻铺天盖地而来，所以慕千千的那新闻也就被压下，没那么火热了。

　　对此，成东林也不在意了，其实他知道这样一来，说不得对慕千千还更加有利呢，因为这等于一场免费的大炒作。

　　第二天早上，成东林将家里的女人送回到店里和学校里，他也没有在店里停留，因为他可不想让给狗仔队给盯上了。

　　回家之后，成东林又炼制了一炉子的养心丹，然后就带着慕小甜出门了。

　　因为昨天晚上答应了李归一要将他带去见空蝉子，所以成东林就开车顺带的接上了李归一和李仙儿，然后往坟场的方向开去。

　　中途，成东林想起上次到坟场的时候，空蝉子还埋怨自己不给他买酒，所以这次成东林还特意的买了两瓶茅台前去，毕竟也不知道空蝉子对自己带李归一去的事情有没有意见，所以成东林只能买两瓶好酒好好的巴结一下空蝉子。

　　但是人失望的是，四个人到了坟场之后，空蝉子却没在，大门紧锁。

　　李归一看了看周围的情况，问道：“其实我已经很多年没回京华了，要是我没记错的话，这里应该叫凤山吧？”

　　成东林点点头，说道：“是啊，这边叫凤山，这个坟场叫凤山坟场，已经存在了几十年了。”

　　“果然是这样，果然是这样啊！”

　　李归一目光远视，眸子中竟然泛着一丝泪光，成东林不由惊讶的问道：“李神医，你这……”

　　“没事，我没事。”李归一勉强的摇摇头，然后说道：“东林，我们走吧，明天再来，也许……你师父并不想见我呢！”

　　“那……好吧！”

　　成东林看着李归一，心中有些疑惑，总觉得这老头的话语中还隐瞒了什么，想想像李归一这样性格的一个人，竟然也会有这样伤感的时候，这事情肯定是不简单的。

　　可让成东林想不到的是，第二天四个人再到坟场，空蝉子依旧不在，而李归一态度和昨天一样，没见着空蝉子就走了，让成东林明天再来。

　　对此，成东林有些郁闷，空蝉子这老头子到底干嘛去了？可恨的是空蝉子又没有电话，这小屋子就是成东林唯一能找到空蝉子的地方了，现在联系不上，他也觉得异常郁闷。

　　不过，李归一这种锲而不舍的精神倒是让成东林有些钦佩了。

　　第三天，当四个人再次来到坟场的时候，总算是见着空蝉子了，空蝉子显然是刚刚从坟地那边回来，看见成东林等人，空蝉子也只是说道：“来了？都进屋坐吧。”

　　李归一微微有些激动的说道：“你终于肯见我了。”

　　空蝉子看了李归一一眼，相对于李归一的激动，他只是淡淡的说道：“你都连续来三天了，三顾茅庐，我不是诸葛亮，你也不是刘备，要我还不见你，岂不是太不近人情？”

　　“当年……”

　　“当年的事情不要说了，进来吧！”

　　空蝉子话毕，直接转身回屋，李归一等人也连忙跟上，成东林看着这两人，瞬间似乎明白了些什么。

　　空蝉子和李归一年轻的时候肯定是有过交集的，而且是一段不愉快的交集，所以自己说要跟李归一学医的时候，空蝉子才不会答应。

　　不过，成东林也知道空蝉子这老头是刀子嘴豆腐心，要是他真的还那么记恨李归一的话，那原来教自己学医，介绍当代名医的时候就不会将李归一说出来了。

　　这样想着，成东林觉得要是能让这两个老头重归于好，那自己说不得还有机会跟李归一学他的《毒王经》呢！


第296章 情敌

　　虽然成东林第一次看见空蝉子的时候，这老头身上邋邋遢遢的，还在路边乞讨，但空蝉子其实不是一个懒惰的人，他这小屋，总是收拾得干干净净的，一点也不见乱。

　　众人坐下来之后，空蝉子在桌子下拿出茶几，烧水泡茶，一边泡茶，一边说道：“你还是很喜欢喝茶吧，这茶叶是好东西，尝尝。”

　　“嗯！”李归一点点头。

　　成东林也端起一杯茶，喝了一口之后，果然好茶，尚未入口就已经味道芬芳茶香，当茶喝进口的时候，那种甘香就瞬间转变成了一种让人舒爽的味道，非常好喝。

　　一口茶下去之后，成东林不满的说道：“老头子你有这样的好东西怎么可以藏着掖着啊？我到这里来都不知道多少次了，也没见你拿出来招待过我。”

　　“哼，你到我这里这么多次，那你有带什么过来孝敬我老人家吗？”

　　“呃……”

　　成东林语塞，当下转身去将车上早买好的两瓶茅台带了进来，空蝉子这才笑嘻嘻的说道：“你要早知道孝敬我老人家，你以为这点茶叶我会舍不得么，来，喝茶喝茶。”

　　成东林无言以对，你这老头子，就不能别这么现实么？

　　接着，空蝉子问道：“小子，这次去参加斗医大会，收获不少吧？”

　　“嘿嘿，那是，不看看我是谁。”成东林臭屁道：“而且我可没给你老人家丢脸，我还拿了第一呢！”

　　“我呸，就你那一手破悬丝诊脉吗？皮毛都没学到就学人家炫耀，也不觉得丢人？”

　　“老头子你知道？”成东林这下倒是有些不好意思了，毕竟他的悬丝诊脉其实并不是他当时诊断病情的根据，所以一手悬丝诊脉其实是有几分唬弄人的意思的。

　　见成东林有些心虚的样子，空蝉子才得意的说道：“你别以为我不在你身边你做了什么我都不知道，你那点破事我都知道。而且，你得个什么冠军，不过是你走了狗屎运而已，要是遇上真正的医道高手，你那点本事就是笑话。”

　　“……”成东林瞬间被打击得体无完肤，这老头，损人要损到这样的程度吗？

　　“嘟！”

　　突然一声响，空蝉子将一瓶酒打开，然后自己斟了一杯喝了下去，然后说道：“不错，这酒是好酒，就是贵了点，专门坑冤大头的。”

　　“老头子！”成东林一声爆喝，这老头不是在挖苦自己么？自己就是那个买酒的冤大头。

　　空蝉子嘿嘿一笑，也不管成东林的生气，继续喝第二杯。

　　一旁，李归一欲言又止，他知道空蝉子是有意要将话题岔开，但是自己想要说啊，于是李归一咬咬牙，说道：“老鬼，当年……”

　　“当年的事情别说了，喝酒吧！”空蝉子又是打断了李归一的话，此刻的空蝉子已经显得有些不耐烦了。

　　可李归一却是咬咬牙说道：“老鬼，当年我也没想到最后竟然会那样，这些年我的心里也怀着深深的愧疚，所以……”

　　“我叫你别说了。”

　　突然，空蝉子一声咆哮，然后竟然愤然站了起来，一手卡住了李归一的咽喉，将他整个人提了起来，以空蝉子的修为，要击杀李归一简直就是易如反掌。

　　“老头子。”成东林大惊，想要上前出手帮助，李仙儿也急了，也是连忙站了起来，事情发生得突然，谁也想不到空蝉子竟然会这样出手。

　　“你们别过来！”

　　说话的不是空蝉子，而是李归一，他一字一句，艰难的对空蝉子说道：“虽然我当年有些无情了，但是林清的死却不是我造成的，这些年来，我的心里和你一样的难过，你还能在这里为她守坟守一辈子，但是我却什么都做不了，我这几十年的时间，都是在悔恨中度过的。”

　　“正因为这样，这几十年的时间，我尽我所能医治好每一个病人，我要为我的冷酷无情赎罪，我过得比你还要痛苦。”

　　这样说完之后，李归一竟然已经老泪纵横了。

　　众人听着李归一的话，登时都被震撼了，几十年的悔恨，这对他又是什么样的一种折磨啊？

　　好一阵子之后，空蝉子才慢慢的将李归一放了下来，然后一脸颓丧的说道：“我知道当年的事情和你无关，我也知道你对林清的感情，但是你让我想起了当年，尘封的记忆，总是让人难受的。”

　　李归一慢慢缓过神来来，然后问道：“她的坟墓在哪？我能去看看吗？”

　　“就在山顶上的梅林子里。”

　　“梅花，是她最爱的花。”

　　空蝉子点点头，然后对成东林说道：“送他们上去吧，这小妞儿留下。”指着慕小甜，显然老头子也看出了慕小甜这小妞儿的病。

　　成东林却是有些郁闷的问道：“为什么要我送他们上去？”

　　“你想要学人家的《毒王经》难道还趁机献献殷勤？”空蝉子眼珠子一瞪。

　　成东林这时候倒是没有显得非常开心，因为他还没从空蝉子和李归一的事情上完全回过神来呢！

　　当下，成东林和李归一，李仙儿三人离开了屋子，顺着长长的山道往上走，江南市下雪，京华这边的大雪也下了几天了，皑皑白雪中，一座一座耸起的坟墓也被白雪所覆盖，长长的一排看过去，煞是壮观。

　　李仙儿双手搀扶着李归一，原来总是喜欢左一句你大爷，右一句你大爷的她现在却表现得很是安静，她不知道爷爷年轻时候的事情，但是她能够感受到李归一此时此刻的忧伤。

　　“李神医，你和老头子以前是什么关系啊？”成东林忍不住好奇的问道。

　　李归一叹息一声，说道：“我和他以前是敌人，在医道上我总想跟他争个高下，但是可悲的是我们喜欢上了同一个女人，所以，我们就变成了情敌。”

　　李仙儿这时候问道：“爷爷，难道你说的就是以前奶奶经常说的那个女人吗？你们之间到底发生什么事情了啊？”

　　“呵呵，几十年前的往事了，等到了山顶，我再给你们说吧！”

　　李归一一步一步的往上走，本来他给人的形象很坚毅的，但是现在，却像是瞬间苍老了一样，那……一定是一段让人刻骨铭心的感情。


第297章 毒王经

　　青山之上，云雾袅绕。

　　即便是刚刚下雪了，墓碑上依旧没有积雪，一扎梅花放在坟前，冰冷中多了几分暖意。

　　成东林和李归一等人站在梅林中，看着茕茕独立于林中的坟墓，心中都不由得感慨，本来成东林一直觉得空蝉子住在这样的地方，是因为他有恶趣味，但是现在才知道，原来他是在守护。

　　一守就是几十年的光阴，对这样一份执着而动人的感情，成东林心中可就惭愧了，像自己这样花心的一个家伙，是永远都不会知道这样的痴恋是那么动人心的吧？

　　李归一摘下三枝梅花，放在坟前，不哭，不笑，不感叹，只是安静的坐在坟前，似乎在回忆过往的事情。

　　“其实我和林清是师兄妹的关系，我们都师从名医郭药，我们算是青梅竹马，当时我觉得，林清会是我这一辈子都相濡以沫，白发终老的伴侣，但是直到你师父的出现。”

　　李归一开始对成东林和李仙儿讲起那一段尘封的往事，成东林和李仙儿也在认真的倾听。

　　“那时候，国内的情况比较严峻，男女之间都谨守礼节，男人都要摆出一副谦谦君子的样子，即使心中对某个女人爱慕得很，也羞于表白，那时候的我，就是那样的人。”

　　“但是你师父却是一个不拘一格的人，而且生性放荡不羁，他的人生就像一个谜一样，没有人知道他的身份，但是医术精湛，当时就有不少女人偷偷爱着他，所谓男人不坏，女人不爱，所以，林清竟然喜欢上了你师父。”

　　“当我知道了之后，我没生气，反而是苦口婆心的劝说，我觉得，林清跟着这样一个吊儿郎当的人，以后的生活是绝对不会好的，可是林清不听，最后还是和你师父在一起了。”

　　“最后，我生气了，我吃醋了，我把这件事告诉了师父，这也是我这一辈子做的最错的一件事，师父让林清禁足，不让她和你师父接触，后来林清来求我帮帮她，可是我无情的拒绝了。”

　　“一天晚上，天下下着磅礴大雨，师父外出，林清偷偷离开，谁想到最后竟然有人来报信说林清掉进了山沟子里，就这样……”

　　李归一说到最后，声音哽咽起来，他后悔，后悔当初为什么没答应林清，让她和空蝉子在一起。

　　那天晚上，同样悲伤的还有空蝉子，苦等了一个晚上，最后得到的却是这样的一个结果，于是空蝉子背井离乡，最后有了际遇，开始踏入了修真者的世界。

　　成东林和李仙儿听着也是不胜唏嘘。

　　李仙儿轻抚着李归一的肩膀，安慰道：“爷爷，都过去了，你就别再想了，而且这件事和你没关系，那家伙的师父不是说不怨你么？”

　　“我知道他不怨我，他这人虽然是吊儿郎当的，但却是一个刀子嘴豆腐心的人。”李归一叹息一声，“可是我怨我自己啊，要不是我的无情，林清不用死，他也不会因此而孤独一生。”

　　“……”

　　这一刻，成东林开始佩服空蝉子了，曾经在李归一的眼中，空蝉子是一个不靠谱的人，但就是这样一个不靠谱的人，为爱守候了几十年的时间。

　　李归一在坟前大概待了一个小时的时间，身上已经有积雪了，成东林不得不劝说道：“李神医，天气这么冷，要不我们下去吧，等开春了再来也是可以的啊！”

　　李归一抬头看了看成东林，脸上勉强挤出一丝笑容，“怎么？你还准备一直叫我李神医吗？”

　　“呃，这个……”

　　“你师父显然答应了，让你传承我的衣钵，我的《毒王经》可是不传给外人的。”

　　“师父！”

　　成东林单膝下跪，他对李归一的尊敬，那是发自内心的，特别是想到李归一多次要收自己为徒，如今果然成真，成东林心中也是激动。

　　李仙儿冷哼一声，似乎在说成东林这是走了狗屎运。

　　李归一则是淡淡笑道：“你别叫我师父，这样的称呼也只有你师父那样老套的想法才会让你这样叫，以后你就叫我老师可以了，这样听着亲切。”

　　“好的，老师！”

　　接着，李归一在贴身的一个大口袋中拿出一本线装书，放到成东林的手中，说道：“这是我多年中药研究出来的《毒王经》总纲，等你背熟了这总纲，我就开始真正将《毒王经》传授给你，这学习的过程可能要很长，所以以后你每天最好都能抽时间到我家里上课去。”

　　“老师，我知道了，不过，这《毒王经》总纲我今晚就能背下来，明天就去跟你老人家学本领吧！”

　　“哈哈，我也听说了，修真者的学习能力是非常强的，那好，那明天傍晚你到我家里来吧。”

　　成东林得到《毒王经》总纲，然后就和李归一李仙儿下山，回到空蝉子屋里里的时候，慕小甜竟然已经在沙发上睡着了。

　　空蝉子说道：“她的病我可以帮她治，但是需要一个很长的过程，我也不知道我会不会每天在家，所以明天你记得过来一趟，我教你医治她的法子。”

　　“真的？那太好了。”成东林登时喜出望外，慕小甜的病总算有望治好了。

　　接着，空蝉子下起了逐客令，“好了，你们都走吧，让我一个人好好安静一下，还有，臭小子，以后没经过我的允许，别什么乱七八糟的人都带这里来，特别是一些糟老头。”

　　空蝉子说着瞪李归一一眼。

　　成东林知道空蝉子就这性格，当下抱起熟睡中的慕小甜，然后向外走去，李归一和李仙儿跟上，出门的时候，李归一回头说道：“对了，那些人已经找到京华了，前两天还到了我家里，他，似乎变得很强大，所以你小心点！”

　　“哦？”空蝉子微微一愣，问道：“他们找你做什么？”

　　“他们以为我知道你在哪里。”

　　“现在你知道了。”

　　“我死也不会说。”

　　“嗯，来了就来了，我等着。”空蝉子冷哼一声，眸子里散发出一阵森冷的杀气。


第298章 美女都和我有一腿

　　得到《毒王经》总纲，成东林心里乐滋滋的，从空蝉子对这《毒王经》的赞誉看来，李归一这么多年一直专研以毒治病的方法，这和空蝉子教的医术倒是有几分相近。

　　因为在医道上，空蝉子对使用毒性药物上也有独到的见解，所以成东林觉得《毒王经》的学习，应该能让自己对中医的理解更上一层楼吧！

　　不过，当成东林用死记硬背的方式将总纲背下来之后，却是有些头疼了，因为总纲中很多古时医学的专有名词他并不是很了解，单单字面上的意思都不清楚，到时候跟随李归一学习，进度恐怕就要更慢了。

　　看来，还是得恶补啊！

　　凌雪晴回京之前将学校图书馆卡给了自己，这些天自己也不用回店里去，各方面的事情都有人照料着，所以明天跟随李归一学《毒王经》之后，恐怕得找时间回去学校啃一下古籍了。

　　第二天早上，成东林先和慕小甜到了坟场找空蝉子，空蝉子则是一边以慕小甜为示范，一边教了成东林一套逆针法。

　　“先天的灵魄缺失，说得迷信点就是六道轮回的时候出错，导致的三魂七魄不齐，这样的话听起来似乎太难以让人相信了，要是用医学上的话来说，那就是一种体质的变异，但是这种体质的变异不是说平常的生病了什么的，应该说就像你的天生毒体一样，拥有异常的体质。”

　　“而她现在的情况属于是先天体现，要是控制不好，以后就可能会变成你这样的异常体质，根据她的情况，可能会变成冰人什么的吧，其实这也是很多异能者形成的过程。”

　　“异能者？”成东林惊讶的问道：“是像神奇四侠，蜘蛛侠，超人之类的吗？”

　　“少看一点电影，有时候现实世界比电影精彩多了。”空蝉子瞪了成东林一眼，然后说道：“不过你说的和异能者差不多，但是那些只是被漫画神化了的，异能者虽然强大，但是还没强大到那种程度。”

　　成东林点点头，想想也绝对漫威中的超级英雄是有些夸大其词了，特别是像超人拯救世界一样，就算再强大的修真者也做不到啊！

　　空蝉子继续说道：“其实治这样的病症，大体上是有点逆天行事的意思，而且需要耗费不少的真气，甚至会对人的寿命造成影响，当然，影响不大，这点你也不用担心。”

　　成东林点点头，他倒是不担心，人生一世，为的不是结果，而是过程，过程中活出精彩，就算短短几十年也足够了，要是活得不精彩，即便是给自己几百年也没意思。

　　“呼～～”

　　当一套逆针法使用完毕之后，即使是空蝉子这样的修为，额角上都微微渗出了汗珠，空蝉子都这样了，更别说是慕小甜了，这小妞儿身上已经汗湿了。

　　在这整个过程中，慕小甜的脸上展现出痛苦的神色可以知道这逆针对她的折磨，可她终究一句痛也没喊出来，到最后实在太疲累，也就那样睡着了。

　　收拾好所有的针具之后，空蝉子叹息一声，说道：“这是一个勇敢的孩子，你一定要尽所能的治好她的病，不然别喊我师父了。”

　　“我知道了！”成东林点点头。

　　接着，空蝉子又说道：“还有，你回去之后让那老头子注意一下安全，他接触的不是一般人，要杀他比什么都容易。”

　　成东林嘻嘻一笑，“你还把他当朋友吧？所以这么关心他。”

　　“哼，我只是不希望中医界泰斗一般的人物就此死去而已。”空蝉子倔强的说道。

　　成东林心中觉得好笑，这老头子心中还是关心李归一的，但是脸皮薄不好承认而已。

　　带着慕小甜离开，回家将慕小甜放回她的房间之后，成东林本想回房修炼的，但是想想傍晚还得到李归一家里跟他学《毒王经》，所以成东林还是想着先到京华大学的图书馆去恶补一下好了。

　　京华大学的图书馆只要是白天，都非常热闹，成东林进入图书馆之后，其中不少的位置上都已经有学生在了，成东林找到书之后，又回到了上次的座位上。

　　不过，这次因为那个美女的女学生没来，所以他也没遇上钱齐等人，不然以钱齐那种公子哥儿的性格，估计又得找自己的麻烦了。

　　成东林不怕别人找自己的麻烦，但是他不喜欢麻烦，所以能不见还是不见的好。

　　成东林的看书速度非常快，一页一页的翻过去，即使速度快一点，书中的不少内容都能够记在心里，所以就短短两个小时的时间，五本厚厚的中医学古籍就被他啃光了。

　　啃书的时间过得特别快，当成东林将五本厚厚的书啃光了之后，看看时间已经是中午时分了，也该是吃午饭的时候了。

　　不过这却让成东林想起了李心雅和唐心，她们会不会在学校吃饭啊？

　　于是，成东林就踏准了学校放学的时间离开了图书馆，刚刚走出图书馆门口，成东林就给唐心打了个电话，接通之后便说道：“唐心，放学没？我现在正在你们学校图书馆门前，要不我们一起吃饭吧？”

　　电话那头，唐心兴奋的说道：“真的吗？呃，东林哥，我还得整理一些资料呢，要不我让心雅先到学校门口等你，你们见面了先到饭堂去好不好？”

　　“好啊！”

　　成东林应了一声，然后匆忙赶到了学校大门，远远的他就看见了李心雅站在校门口，一身白色羽绒装，脖子上围着一条红色围巾，头上还戴着一顶米黄色的帽子，看着特别的可人。

　　不过在李心雅的身边，成东林还看见了一个陌生的身影。

　　“擦，这瘟神！”

　　当成东林看见站在李心雅身边的男生的时候，当下就气呼呼的了，那可不就是钱齐么？怎么自己到京华大学来，总能遇见这瘟神啊？

　　不过，看他似乎有意要接近李心雅的时候，成东林心里就恶狠狠的想到，这家伙受到的教训恐怕还不够深刻啊！

　　当下，成东林走到李心雅身边，嘻嘻一笑，“丫头，等很久了？”

　　“东林哥，你来了？”李心雅看见成东林，登时笑颜如花，欢喜的神色让人看起来就像是怀春少女般的羞涩。

　　“呃，又是你这混蛋？心雅，你认识他？”钱齐一脸气愤的看着成东林。

　　成东林哈哈一乐，看着钱齐的样子就像是在看着一个白痴一样，“你可真够倒霉的啊，遇到的美女都和我有一腿，不过既然是我的女人，所以我奉劝你早早滚蛋，别让我动手。”

　　“……”


第299章 七大禽兽

　　钱齐的脸上涨成猪肝色，他怎么也没想到在学校再次遇到了成东林。

　　第一次第二次和成东林的相遇都闹得有些不愉快，不过一直以来他都将成东林当成了一个不起眼的小角色，但上次在图书馆碰上了成东林之后，学校名人李云天找到了他。

　　李云天出身于燕京的豪门巨族，他的家族和钱齐家族相比，能让自我感觉良好的钱齐瞬间感到无地自容，所以钱齐对李云天甚为忌惮。

　　同时，李云天还是京华大学最神秘的社团组织“神异社”的副团长，这样的一个社团，有点装神弄鬼的味道，按理说是不应该存在的，但它偏偏存在，学校方面也没敢让他们解散。

　　钱齐本是不知道“神异社”的组成成员的，但是李云天的到来，却让他出了一身冷汗，因为他发现自己想要追求的萧暮雪竟然就是这个神奇的社团的团长。

　　想想李云天这样的人物都要跟着萧暮雪混，自己追求那样一个美女，不是要找死么？

　　不过李云天的到来不是要警告他，而是问了他当时图书馆的事情，钱齐照实说了之后，李云天便说道：“你给我查查这人的身份，越详细越好。”

　　不查不知道，一查吓一跳，这详细查下来之后，他才知道了成东林的身份，原来这家伙看起来年纪不大，但是人家现在已经是京华四大势力之一的老大了。

　　钱齐家里是做正经生意的，最怕得罪的就是当官的和道上混的，所以即使钱齐心里对成东林是狠得牙痒痒的，但是他也不想招惹了。

　　可谁想到，这又遇上了。

　　不过成东林没怎么在意钱齐这人，当下对李心雅说道：“心雅，我们去吃饭吧！”

　　“嗯，唐心估计现在已经往饭堂方向去了。”李心雅乖巧的点点头。

　　一旁的钱齐心里又是郁闷得差点吐血，他看上李心雅的，不就是她这温柔可人的样子么？但是李心雅看起来很温柔，但是面对的对象不是自己，而是那么可恶的家伙。

　　两人走出几步，李心雅似乎突然想起了什么，然后在手上一个黑色的袋子里拿出一条蓝色的围巾，说道：“东林哥，这是我给我织的围巾，你看看喜不喜欢？”

　　“嗯？”

　　成东林略感意外，然后拿起围巾，围在脖子上，对于他来说，围巾的作用其实不是很大，因为有真气的缘故，这点寒冷根本就不算什么，但是戴上围巾的瞬间，却觉得很暖，心暖。

　　“喜欢吗？”李心雅再问道。

　　成东林洋溢爱意的目光落在李心雅身上，然后牵起她那柔弱的双手，说到：“喜欢，只要是你送给我的，我都喜欢。”

　　李心雅没想到成东林这样深情脉脉的看着自己，她的脸上一片绯红，然后低着头，不敢面对面的看着成东林。

　　成东林淡淡一笑，说道：“你送了我东西，我等一下也送你点东西吧。”

　　“什么东西？”

　　“到饭堂了再给你拿。”

　　“嗯！”

　　成东林拉着李心雅往饭堂的方向走，身后的钱齐差点就狂吐三升血，多么温柔可人，多么细心体贴的一个女孩子啊，可为什么美女都和成东林那牲口扯上关系了啊？

　　“钱少，在干嘛呢？”

　　一个声音从身后响起，钱齐转身过去的时候就看见了几名男生走了过来，钱齐看见这几名男子，眉头皱了一下。

　　在京华大学，要说什么人是所有学生都避之不及的，面前这几个就绝对是其中的表表者了，他们的成员一共有七个人，平时喜欢混在一起，结识了不少社会上的人，而且长相上也算不错，所以这七个家伙就无耻的自称七大校草。

　　名字听着霸气，但是同学们私底下却称呼他们为七大禽兽。

　　而钱齐平时也没少仗着他有钱而带着几个同学欺负别人，所以这些人认识钱齐也是正常的。

　　钱齐本不想理会这些人，但是刚刚说话的七大禽兽中的老大上官磊首先说道：“钱少，怎么一个人在这里啊？我可是听说了你最近在追一个叫李心雅的小美人啊，怎么也不趁这个时候去请人家吃饭啊？嘿嘿，老实告诉你，我知道这小妞的身份哦，她是家里的收入一般，住的也是平民区地带，在校花中可算是平民校花了，这样的美女好上手哦！”

　　“嘿嘿，大哥，我见过李心雅这美女啊，那样子，那身段……简直就是仙女啊！”

　　“可不是么，那样的小妞要是上手了，绝对能让男人欲仙欲死啊！”

　　这京华大学七大禽兽想到一些限制级画面的时候，笑声就更加是变得肆无忌惮了，钱齐却是不屑的想到，就凭几个禽兽还上手呢？也不想配不配得上人家大美女。

　　不过转而一想，自己不好得罪成东林，但是眼前这些家伙平时嚣张得很，让他们去招惹一下成东林也好啊！

　　于是，钱齐装出一副伤感的样子，说道：“就算平民校花又怎么样，我看我是没机会了，因为已经被人捷足先登了啊！”

　　“什么？”

　　七大禽兽惊讶的看着钱齐，接着老大上官磊一副我很义气的样子，吼声道：“钱少，这是怎么回事？对方到底是什么身份啊，竟然有人敢撬你的墙角？不想活了是吧？”

　　钱齐说道：“我也不知道他是什么身份，不过看样子应该不想是什么有钱人，这不，刚刚和李心雅向饭堂方向去了。”

　　“嘿，到底是那个小子那么有种啊？”上官磊拍拍钱齐的肩膀，说道：“钱少，我这就去帮你教育一下那小子，让他清楚什么叫做先来后到。”

　　“这……不好吧？”

　　“这有啥不好的，在京华大学，有多少人敢不给我们七大校草的面子？”

　　“可是……”

　　“别可是了，等我消息！”

　　上官磊知道钱齐家里有钱，其实他这样帮钱齐，也有几分巴结的意思，当下就带着他的一群兄弟往饭堂的方向走去。

　　钱齐嘴上为难，但是心里却是乐开了花，看着上官磊等人走过去了，他也在后面慢慢跟了上去，准备看一场好戏。


第300章 你要喝了那瓶酱油？

　　成东林和李心雅刚刚在饭堂坐下来，唐心紧接着就走了进来，看见成东林脖子上的围巾，便展露笑容，说道：“哎呦，某人好幸福啊，心雅为了织这条围巾，可是熬了几个晚上的呢！”

　　这样说着，唐心坐在两人对面，然后还偷偷的瞪了成东林一眼，显然是有些吃醋了。

　　成东林哈哈一笑，说道：“两位美女要吃什么？要不我给你们打饭吧？”

　　“糖醋鱼。”唐心醋意勃发。

　　李心雅则是说道：“东林哥，我要两个素菜就好了。”

　　“减肥？”

　　“不是，不想吃肥腻的东西而已。”李心雅脸上又是一红，这是一个容易脸红的美女，不像唐心一样没脸没皮。

　　成东林应了一声，然后就去打饭了，京华大学的饭堂显然不是很受青睐，所以现在也没有多少学生在排队，成东林轻易的打了三份饭回到两人面前。

　　吃饭之前，成东林将一个瓷瓶放到李心雅的面前，说道：“心雅，你应该也听唐心说过养心丹的事情吧？这就是养心丹，送你和你妈的，对女人可是很有功效的哦，不过要几天吃一粒，千万别贪吃啊！”

　　“我又不是猪，才不会贪吃，谢谢东林哥！”李心雅甜甜一笑，如今成东林对她好，大家都看得见，李心雅也渐渐的没有了以前的羞涩了，所以这时候就坦然的接了过来。

　　唐心坐在对面，看着却是有些吃味，于是别过脸去不看两人。

　　“咦，那七个禽兽竟然会到饭堂来吃饭？”突然，唐心在饭堂门口的位置上看到了几个身影，京华大学七大禽兽的名字很少人不知道呢！

　　李心雅看着那七人，也是登时皱皱眉头，似乎对这七个人很忌惮。

　　成东林留意到了唐心和李心雅的反应，当下好奇的问道：“那七个是什么人啊？你们很怕他们？”

　　“哼，姑奶奶才不怕他们呢！”唐心撇撇嘴，不屑的说道，不过她看着李心雅，却是叹气道：“不过那些家伙纠缠过心雅，所以挺可恨的。”

　　“嗯？”成东林看着李心雅，目光中带着几分疑问。

　　李心雅脸上有些不自然，然后低着头说道：“前些天东林哥你没送我，我自己坐车回家的时候碰到了他们，不过我没事，所以东林哥你不用担心。”

　　不担心吗？

　　如今的成东林心中对李心雅的感情已经越发巩固了，那些家伙竟然招惹自己的女人，看来一定要给他们一些教训才行啊！

　　不过也没等成东林去找他们，他们在饭堂中目光搜索，最后看到了唐心和李心雅身上，再看两人身边的成东林，他们就瞬间确定了这就是追求李心雅的人了。

　　其实在上官磊的心中，对李心雅也是有几分垂涎的，他这次过来，表面上是为钱齐出气，但是事实上又何尝不是他自己生气了呢！

　　七人气势汹涌的走到了唐心三人的面前，唐心有些惊讶，不过这小妞没有丝毫畏惧，李心雅对这些人有些害怕，所以闪烁的靠近了成东林几分。

　　而成东林，则是笑嘻嘻的看着这些人，自己还没找他们呢，他们这就送上门来了啊！

　　唐心虎着脸说道：“喂，你们几个在干嘛？难道你们不知道这样站在别人面前，会影响别人的食欲的吗？长成那样就别出来影响饭堂的风气啊！”

　　“呃！”

　　上官磊看了看唐心，这说话的要是一般学生，就算是美女那也得打的，但是他们也知道唐心是有身份的人，也不是他上官磊能招惹的，所以上官磊就将唐心无视了。

　　上官磊面对李心雅和成东林，却是咧嘴笑道：“李心雅同学，原来你在这里吃饭啊？记得上回我说请你吃饭的事情吗？哈哈，这回碰上你正好，一起吃饭呗。”

　　“我，我和同学在吃。”李心雅紧张的说道。

　　这时候，成东林的手搭在李心雅的手背上，轻轻的拍着，感受到成东林手心的温暖，不知怎么的李心雅瞬间觉得安全多了，所以也慢慢的镇定了下来。

　　成东林对李心雅的这下安慰动作，上官磊看得清清楚楚，当下冷笑道：“李心雅同学，我们怎么说你是你的师兄，师兄要请你吃顿饭，你总该给面子吧？”

　　“我和同学在吃饭，我也不想和你们一起吃饭。”李心雅在成东林的安抚下，也不再那么害怕了。

　　“嘿嘿，难道你害羞了？还是，你身边这家伙不让你去啊？要不我问问他？”

　　上官磊这样说着，却是拿起了桌面上的一个酱油瓶，面对成东林，还笑嘻嘻的问道：“这位同学，我想，李心雅同学和我们一起吃饭你一定会答应的是不是？”

　　这是不答应就砸人的意思了。

　　成东林抬起头，也是脸上带着笑意，问道：“要是我不答应，你要喝了那瓶酱油？”

　　“啥？嘿嘿，小子你这是不领情啊！”

　　上官磊前一刻还是笑嘻嘻的样子，但是下一刻，他手上的酱油瓶就直接的往成东林的头上招呼了。

　　“啪”的一声，上官磊的手停在空中，酱油瓶子却是落到了成东林的手里。

　　“让你自己喝酱油也太难为情了，要不我帮你？”

　　成东林冷笑一声，脚上踢出，登时就将上官磊踢翻在地上，另外六名男生想不到成东林竟然这么有本事，于是连忙围了过来，成东林爆喝一声：“不想他死就站在那别动。”

　　这样吼一声，成东林一脚踩在上官磊的手上，上官磊口中发出杀猪般的声音，这登时就让那几名男生不敢上前来了。

　　成东林看着上官磊，冷然笑道：“是不是钱齐跟你说了些什么？”

　　“……”

　　“就因为他的几句话，你准备为他出头？”

　　“……”

　　“他自己都不敢招惹我，为什么你敢？”

　　“……”

　　上官磊一愣一愣的看着成东林，此时此刻他觉得眼前这家伙就是一个恶魔，他的话直指人心，在这一瞬间，上官磊甚至都觉得，自己就是被钱齐利用了的傻瓜了。

　　接着，成东林指着远处，说道：“看到没，人家正在看好戏呢，要不你就将好戏演到底吧！”

　　“嗯？”上官磊一愣，顺着成东林所指就看到了钱齐的身影，接着，成东林手中的一瓶酱油就猛的往他的嘴里灌，这就是要好戏演到底吗？上官磊要哭了。


第301章 你当社长夫人？

　　狠！

　　太狠了！

　　虽然京大的饭堂并不怎么受欢迎，但是其中还是有不少学生在这里用餐，大家看见了成东林直接将一瓶酱油完全的灌到了上官磊的肚子里，登时就震撼了。

　　上官磊是谁？

　　在京华大学，很多老生都被上官磊这七个禽兽欺负过，而不少新生，也正在被欺负，所以现在看到有人这样欺负上官磊，大家心情都格外的爽，就差要为成东林喊一声好了。

　　但是事实上却没有人敢喊出来，而且都开始为这暴力的家伙感到担忧了。

　　“砰！”

　　一声闷响，成东林拳头打在上官磊的脸上，这登时就让上官磊失去了知觉。

　　这就是做出头鸟的下场。

　　“东林哥，你……别打了。”李心雅这小妞有点心软，所以这时候出言阻止。

　　唐心却是在一旁说道：“心雅，这些家伙纠缠你，可不是什么好人，等东林哥教训一下他们啊！”

　　“可是……”

　　“有什么可是的，你放心吧，东林哥又不是我们学校的人，他打人了，谁也奈何不了他。”

　　就在这个时候，远处突然传来一个声音：“住手，你这是做什么？竟然公然在学校打架，不把校纪校规放眼里是不是？”

　　一名半秃头，典着大肚子的中年男子气冲冲的走了过来，这正是钱齐去通风报信给请过来的一个姓杨的主任，名叫杨德全，是学生科的主任，权力挺大的。

　　杨德全接近成东林之后，看见成东林这么生猛，心里也有些忌惮，当下喝道：“你，你给我将瓶子放下。”

　　“砰！”

　　成东林倒是听话，直接将酱油瓶扔了出去，在地面上碎成无数，而瓶中的酱油，基本被上官磊喝下去了。

　　杨德全这时候吼道：“你是哪个系的学生，太没纪律了，走，跟我去学生科，这事儿我一定要处理。”

　　成东林撇撇嘴，说道：“凭什么要我跟你去。”

　　“凭什么？就凭我是你老师。”杨德全更加是差点连鼻子都气歪了，这家伙是怎么回事？不当自己一回事么？

　　但是成东林却是笑道：“我又不是京华大学的学生，我可不受你管。”

　　“你……什么？”杨德全一愣，这才似乎觉得成东林的年纪比一般学生要大一些。

　　但不是学生更加不能在学校里打架了，当下杨德全喝道：“既然不是学生，那就更好办了，我这就报警。”

　　“要报警吗？正好，我在警察局里认识人，要不我来打电话吧？”

　　“你……”

　　杨德全气苦，看着嚣张到这样的程度的成东林，他是气得牙痒痒的，但是看着对方满不在乎的样子，在学校公然打架，还说认识警察局的人，要他说的是真的，那自己报警也没用啊！

　　其实这样的大学开放程度是非常大的，一些社会青年进学校里打人的事情也不是发生一两次了，这样的事情除了报警，杨德全都不知道怎么处理了。

　　突然，一阵香风袭来，然后一名女生走了过来。

　　“美，美呆了！”

　　当那名女生出现的时候，登时就吸引了无数人的目光，本来唐心和李心雅这样的美女就已经能够引来无数的关注，但是走过来的这个女生，却是比唐心和李心雅还要漂亮不少。

　　要是非得做比较的话，成东林觉得她的美丽至少是可以和龙女媲美的。

　　再看女生的样子，成东林这才有点印象，那不就是那天在图书馆遇到的美女吗？当时成东林是注意到这样一个美女的，但是因为更多的关注还是在书上，所以成东林才没多看几眼。

　　现在面对面的看见了，成东林才发现，上次见的只是这女生的冰山一角，现在再看见，才知道这原来是这样美艳的。

　　这女生正是萧暮雪。

　　萧暮雪走过来之后，竟然对杨德全说道：“杨老师，这件事能交给我来处理么？”

　　“嗯？”

　　杨德全看了看萧暮雪，他当然也知道萧暮雪的身份，暂别说萧家是什么样的大家族，就她在京华大学这里一手建立了“神异社”这个神奇的社团，杨德全就知道这学生的来头不小。

　　而且，杨德全还好几次看到这学生出现在校长办公室，所以对她是很忌惮的。

　　“那，好吧！”杨德全点点头，要是这家伙是本校的学生，他一个老师不可能将事情交给学生来管，但成东林不是本校的学生，那就另当别论了。

　　“谢谢老师！”萧暮雪淡淡一笑，这女人即使是这样淡淡的笑容，都充满了诱惑力。

　　进而，萧暮雪目光落在成东林身上，问道：“我能和你说几句话吗？”

　　“美女邀请，自然求之不得。”成东林一笑，虽然不知道这美女和自己说什么，但是美女相邀，总不好拒绝，所谓无知者无惧，又何必惧怕这样的一个女人。

　　不过不得不承认的是，这个女人的气场很强。

　　萧暮雪往外走，成东林也跟着往外走，周围的学生看着都是羡慕嫉妒恨，在京华大学，萧暮雪就是女神一样的存在，很多人想要接触都没机会，早知道打一架能够得到女神的青睐，自己也打一架了。

　　当然，前提自己不是被人打的那个。

　　京华大学内有一个人工而成的大湖，名叫情人湖，湖边是情侣圣地，萧暮雪走在湖边，成东林跟在她身后，两人一前一后，慢慢的踱步，萧暮雪不说话，他也不说话。

　　当两人走到一个小凉亭中的时候，萧暮雪才淡淡的说道：“要是我没猜错的话，你也是修真者？”

　　“是！”成东林直接回答。

　　萧暮雪没想到成东林回答得这么干脆，这倒是让她有些意外，但是这女人的任何情绪都不会在别人面前表现出来。

　　接着，萧暮雪又问道：“那你听说过我们学校的‘神异社’吗？”

　　“没听说过。”成东林依旧是回答得那么干脆。

　　萧暮雪说道：“我就是‘神异社’的社长，我们‘神异社’并不是一个纯学生的组织，其中还有一些已经在社会上打滚的人，所以，我想邀请你进入‘神异社’。”

　　“哦？”成东林微微一愣，然后问道：“是让我当社长，你当社长夫人？”

　　“……”


第302章 杀破狼

　　当社长？

　　萧暮雪没想到成东林的口中说出这样一句话，登时愣了一下，不过萧暮雪经营学校最神秘的社团，手底下的兵多，所以养成了喜怒不形于色的性子，任何情绪都不会在脸上表现出来。

　　“你的玩笑一点都不好笑。”萧暮雪淡淡的说道。

　　成东林正儿八经的说道：“可我不是在开玩笑，你是美女，我是帅哥，窈窕淑女，君子好逑，要是面对大美女我都不动心，我得怀疑自己的取向了。”

　　“我当你是开玩笑。”

　　“……”

　　面对这样一个油盐不进的冰山美女，成东林有点无从下手的感觉，当下只是看着对方，再次沉默。

　　萧暮雪说道：“你不了解我们‘神异社’的情况，那我就跟你说说，或者我说完了之后你就会答应了。”

　　“我今年已经大四了，‘神异社’是在我大二的时候申请成立的，到现在差不多有三个年头，我们社内的成员不多，就二十几人，身份比较杂，其中有修真者，异能者，这些都是我们‘神异社’的骨干成员，另外还有一些身份比较特殊的，比如说燕京某些大家族的成员，这些人，主要是供给我们社团资金的。我查过你的资料，很有本事，所以只要你进入我们‘神异社’绝对能够享受极高的待遇，特别是在燕京之地，你所能拥有的会比现在还要多。”

　　成东林看着萧暮雪，他没觉得这女人在撒谎，但是她到底是什么来头呢？凭什么可以说出这样大气的话来？

　　接着，成东林问道：“那，你们社团成立的目的是什么？”

　　“这个……我暂时还不能说，不过我保证这对你没有任何的损害。”萧暮雪摇头说道。

　　“那我不能答应你。”

　　“也许你可以慢慢考虑，我相信你会改变你的想法的。”萧暮雪似乎很有信心的说道：“而且，最近的京华市不大太平，我想你需要一个强大的力量支援，我给你的支援，或者就连蓝鹰也不一定能够给你。”

　　“……”

　　成东林不知道萧暮雪为什么会这么自信，即使他本身的气场已经够大了，但是在这个女人面前，他也有一种压迫感。

　　他不喜欢这样的女人，太聪明！

　　当下，成东林摆摆手说道：“要是你不追究我在学校打架的事情，那我可就走了，不然别人看见我们俩在这，恐怕要以为我们在谈情说爱呢！”

　　萧暮雪依旧是平静如水的说：“谁打架都不到我管，所以我为什么要追究？”

　　“哈哈，那，美女我走了。”

　　“慢着！”

　　“怎么，你要请我吃饭？”

　　“我送你点东西，等一下拿给你，你可以先回饭堂。”

　　“呃！”

　　成东林有点郁闷，这女人到底是怎么了，这才第二次见面，又和自己散步，又给自己送小礼物，难道说，第一次在图书馆相遇的时候，她就已经对自己一见倾心了？

　　想想似乎也是有可能的，毕竟像自己这样的帅哥，总是会有无数美女倒贴的。

　　成东林自恋了一下，离开了情人湖回到饭堂。

　　饭堂里七个禽兽已经离开了，挑拨离间的钱齐也没再出现，李心雅和唐心等在饭堂里，李心雅有些担心，而唐心看见成东林回来，登时就笑眯眯的问：“东林哥，我们第一校花找你做什么啊？”

　　“第一校花？”成东林一愣。

　　“切，别说你不知道。”唐心心里是觉得这货肯定是早和萧暮雪勾搭上了，不过还是解释道：“萧暮雪可是我们京大校花评选连续四年第一的大美女，就是身份神秘了些，但是你这色狼能不知道？”

　　“我又不是你们学校的学生，为什么要知道？”成东林撇撇嘴。

　　这时候，萧暮雪再次出现在饭堂，她的出现，登时就吸引了无数人的目光，而当大家看着萧暮雪一步一步的走向成东林的时候，周围的学生恨不得上前来将成东林这家伙一脚踹了。

　　身边已经有两大美女了，现在萧暮雪这第一女神也走到他身边，美女都是他的，别人还要活吗？

　　萧暮雪走到成东林身边，她的手上多了一个一米左右的大木盒子，木盒子的精致程度可以知道，里面的东西肯定价值不菲。

　　“它叫破军，是三十年前的一个工艺大师做出来的，即便是现在很多人的技艺都做不出这样的好东西来，这个送给你。”

　　“嗯？”

　　成东林看着萧暮雪，盒子也没打开，她就这样一番介绍，成东林都迷糊了。

　　而萧暮雪这女人也冷得可以，这样说完，将巨大的盒子放下，然后转身离开了饭堂，留下了一抹让人思念的身影。

　　“我看看是什么。”唐心这丫头总是那么好奇，当下就将盒子打开，可是打开看了之后就失望了，“这女人，怎么送这样的玩意啊？”

　　成东林倒是有些好奇，看看盒子中竟然装了一把长弓，登时就明白了怎么回事，这女人非但查清楚了自己的事情，而且就连自己身边的人都非常了解呢！

　　自己的身边，也就只有李青山是擅长用这个的，成东林虽然不用这玩意儿，但是那张弓入手的感觉，还有弓身的张力来分析，这是一张好弓，至少比李青山的那张土制大弓要厉害多了。

　　破军？

　　成东林苦笑一声，他想起叶飞扬自称七杀命格，白池自称贪狼，李青山使用这张弓之后，算不算是破军呢？

　　杀破狼，是紫微的一种命格，书上说这种命格的人一生漂泊，大起大落，属于灾星，这样的命格的人在自己身边，会不会害主啊？

　　想到这些，成东林却是一笑置之，他不相信命运，即便相信，李青山三人也是自己的幸运星，自己的身边有了他们，才能够在京华这里站稳脚跟，要是谁跟他说这三种命格害主，他会找对方拼命。

　　这三人都是自己的兄弟，一起同生共死的兄弟。

　　于是，午饭之后过了一阵，李心雅和唐心回去课室准备下午的课程了，成东林则是开车回到了宜兰，带着破军回到了公司。


第303章 恐怖的异能者

　　京华市，朝阳大酒店。

　　林非凡端坐在房间中，边上是正在穿衣服的姬雪，这女人穿衣服的动作非常缓慢，似乎即使是风雨过后，她也在想尽办法的要诱惑面前的男人一般。

　　林非凡正在拭擦一把手臂长短的青色长剑，他的拭擦是那么用心，仿佛那剑就是他的爱人一样。

　　“讨厌，你怎么老是在看你的剑啊？难道人家没它好看吗？”姬雪在一旁撒娇。

　　林非凡说道：“剑和人不一样，剑在我的手中掌控着，但是人不能，就像我不能掌控住你一样。”

　　“怎么会？人家人是你的，心是你的，什么都是你的，人家的一切完全被你控制住了。”姬雪眼波流转，似乎想看清楚林非凡此刻的想法，但是眼前的这个男人就像迷雾一样，让人看不清楚。

　　林非凡凌厉的目光看着姬雪，冷然道：“希望你说的是真话，要是我知道你背着我和什么男人勾搭上了，我会杀了你。”

　　“我愿意死在你手上。”姬雪舔舔舌头，即使面对林非凡这样的话，她依旧是那样一副荡漾的样子。

　　也许，这就是姬雪的聪明之处了，不管她在林非凡之外和多少男人发生了关系，即使像林非凡这样的人，也看不出端倪来，这是一个如妖一般的女人，似乎就是为了衬托同样妖孽的林非凡一样。

　　“嘚嘚嘚～～”

　　房间门被敲响，姬雪去开门，接着屠锋带着六个人走了进来，这些人进来之后，都恭敬的站在了林非凡的身前。

　　其中一名脸上一直挂着淡淡微笑的年轻男子说道：“少宫主。”

　　“嗯！”林非凡应了一声，说道：“你们昨天就到京华了吧？怎么现在才过来？”

　　年轻男子微微笑道：“我们去看了看京华市各大势力的情况，没想到小小的京华市，却是卧虎藏龙啊，嘿嘿，我们真的就在这里下手么？”

　　“嗯，这边最棘手，其中特别是新兴势力东林社中一个名叫成东林的家伙。”

　　“哦？”

　　年轻男子先是一愣，林非凡也觉得棘手的家伙，那就是真棘手了，当下又说道：“东林社那边我也去看过，防范很严密，是挺棘手，不过，小钟和光头应该能搞定。”

　　年轻男子说着，一名年约十三岁的男孩和一名20来岁，即使在这样的严寒天气下也将光头外露的年轻人走上前两步，男孩是一个身上穿着小夹克，身后却是背着一个卡通书包的小子，光头脸上带着几分痞气。

　　林非凡点点头，说道：“你们都是我们黑火宫的精英，这次我们大动作的回到华夏，很多事情都是要靠你们来完成的，我希望你们不要让我失望，不然……我会很不开心的。”

　　“嘿嘿，少宫主你放心吧，我们从未失手过。”光头男子得意一笑，随后他竖起两根手指，手指上凭空燃起一道火苗，这样的情况要是在外面被人看见，估计会惊掉下巴的，但是在面前这些人来说，却是在平常不过的一种异能体质的控制而已。

　　林非凡再点头，然后转向年轻男子问道：“左手，老头子不是和你们一起回来的吗？人呢？”

　　左手笑道：“是啊，不过宫主说要去拜访老友，还说让我们别去找他，在适当的时候，他就会出现的了。”

　　“这老头子，总是弄得这样神神秘秘的。”

　　林非凡撇撇嘴，然后挥手道：“那你们先去休息一下吧，等消息再动手。”

　　“等什么消息？”屠锋突然插嘴问道。

　　“嗯？”林非凡冷冽的目光看着屠锋，这登时就让屠锋感觉到身上一阵寒冷，当下连忙闭嘴不言。

　　接着，众人缓缓的退了出去。

　　一群人出门之后，屠锋为这些人安排房间，其中刚刚玩弄火苗的男子对那背着书包的少年眨眨眼，然后两人就一起离开了朝阳酒店。

　　京华之地，暗流汹涌，各大势力都开始蓄势，为即将到来的风暴做准备，东林社在这方面也自然不能松懈。

　　成东林基本将东林社的事情交给了李青山等人，其中还有周公礼这个军师级别的家伙坐镇，本来他是很放心的，但是现在他也敏感的嗅到了一股不平常的气息，所以趁着不回店里的这些天，好好的在东林社这边待一段时间。

　　今天他到了东林社，走进公司就看见李青山这货正在和公司负责前台接待的一个美女在聊天，虽然这货是猥琐了点，但是在泡妞方面还真有一手，在人家身边坐了一阵，就将前台接待的小妞逗得咯咯直笑。

　　“咳咳，注意点公司形象。”

　　成东林走进去，那前台接待看见大老板走进来，登时脸上都涨红了，连忙羞涩的将李青山推开。

　　李青山看见成东林扛着一个大盒子进来，登时咧嘴一笑，连忙屁颠屁颠的走了过来，“东林哥你有空过来啊，嘿嘿，这是什么，送我的？”

　　“嗯，这是送你的。”

　　“啥？”

　　李青山一愣，本来他的话是带着几分开玩笑的成分的，压根就没想过成东林要给自己送东西，所以成东林话一出，他就有些难以置信的。

　　成东林笑骂道：“愣什么呢？还不看看是什么东西？”

　　“哎，好好，东林哥竟然送我东西，嘿嘿，肯定是好东西啊！”李青山当下将盒子打开，看见里面是一张弓，心里已经乐呵呵的了，当他将那张弓拿起来的时候，因为这货平时除了女人之外，最爱捣鼓的就是这东西了，所以长弓入手，他就知道这张弓是什么品质的了。

　　“好！好！好！”李青山连说三个好，两手摸着那张长弓，就像是在摸着一个不穿衣服的女人一样。

　　然后，李青山看着成东林，感激涕零的说道：“东林哥，你对我太好了，我都不知道怎么感激你了，以身相许你要吗？”

　　“嗯，去洗好菊花。”

　　“呃，你的口味很特别哦。”

　　……

　　成东林知道李青山这家伙就是这样的人，在这城市中见多了，慢慢沾染了流氓习气，开玩笑也开始没度了。

　　一旁的前台接待员听着脸上都红了，她决定以后都不让李青山这家伙接近自己了。


第304章 我是白池，不是白痴

　　李青山小心翼翼的将那张弓收好，成东林这才问道：“就你在公司吗？白池和飞扬呢？”

　　“他们出去了。”李青山笑道：“一个商场最近老是被社会上的一些混混捣乱，他们的老板知道我们东林社压得住那些二流子，所以一下子双倍的价格在我们这里扯了一群保安过去，白哥和飞扬他们现在过去跟那老板谈合约，另外还准备给那些小混混一个警告。”

　　“哦！”

　　成东林对现在东林社的发展还算是挺满意的，以前在国外的时候，因为身边没有多少值得信任的人，所以很多事情都需要亲力亲为，现在身边有了李青山这些生死兄弟的帮忙，他基本很多事情都不用管。

　　如今东林社发展的轨迹，即使比他在国外的时候以孤狼之名成立的组织的发展速度也丝毫不差。

　　现在的京华市，要是从底蕴上来说，他们东林社自然远远比不上另外三家的，但要是从实力上来说，他相信聚集在自己身边的这些人都是精英，纵然没有横扫京华市的力量，但也不是任何一家能够轻易招惹的。

　　所以，对于这次京华市即将到来的动荡，他也越发的有信心应对了。

　　继而，李青山笑道：“东林哥，飞扬他们还没回来，要不我们到楼上喝茶吧，前些天我和我爹搬新家了，我爹还回了一趟山里，带了一些好茶叶出来呢！”

　　“呃，你们搬家了怎么也不跟我说？”成东林有些惭愧，他已经很久没去探望李老三了。

　　李青山哈哈笑道：“前些天你不是到江南泡妞去了吗？我们就是在那时候搬家的，所以就没跟你说了。”

　　“去，我是去参加斗医，不是泡妞。”

　　“顺便泡妞嘛。”

　　“……”

　　成东林随李青山上楼，李青山拿出一包新鲜茶叶，泡好了之后，两人一边闲聊一边喝茶。

　　“轰隆～～”

　　突然一声巨响，就在两人喝着茶，一边奇怪叶飞扬和白池怎么还没回来的时候，公司旁边的一条小道上传来一声巨响，两人连忙站了起来，走到窗户边上，极目往下看。

　　“咦，白哥怎么了？”李青山一声惊呼。

　　成东林暗叫不好，他看见白池被撞倒在小路边的垃圾桶上，在他的不远处站着两人，一个光头男子和一个年纪在十三四岁左右的少年，很显然，是这两人袭击，将白池给撞倒了。

　　当下，成东林和李青山连忙下楼，公司里不少正在训练的保镖听到这声音也冲了出来，其中保安部的古东也在，看着那两名陌生人，都非常愤怒，准备一拥而上。

　　“嘿嘿，我还以为东林社的人有多了不起呢，现在看来，水平一般嘛，我还没用上真本领呢！”

　　光头男子得意的看着东林社的一群人，似乎根本不将这些人放在眼里一样。

　　“咳咳……”

　　突然几声咳嗽，倒在垃圾堆上的白池狼狈的站了起来，看他狼狈的样子，成东林不由问道：“白池，你没事吧？飞扬呢，怎么没和你一起回来？”

　　“哥，我没事，飞扬到翼山去了，不过是哪个混蛋在垃圾里倒面渣子啊？都发臭了，臭死我了。”

　　李青山尴尬一笑，说道：“白哥，那是我昨天吃的，嘿嘿，街头的那家小卖部卖过期的东西，我吃几口就倒了。”

　　“过期了还吃，拉死你。”

　　“嘿嘿，不舍得太浪费啊！”

　　“……”

　　听着李青山和白池两人的对话，不远处的光头男子简直要气疯了，自己来砸场子，打人了，这些家伙怎么不生气？而且还站在那里傻不拉几的聊着，这是啥意思？没把自己当盘菜吗？

　　光头男子吼一声，“喂，你们在说什么呢？没看到哥还在这里么？”

　　光头男子这样一喊，成东林等人才将目光重新落到了这两名外来者的身上。

　　李青山咧嘴一笑，说道：“白哥，这俩家伙我帮你处理了吧？”

　　“去，你没看见我被人家袭击，现在多狼狈吗？”白池瞪了李青山一眼，然后阴恻的说道：“他们，是我的。”

　　“那行，就看你表演了。”

　　光头男子见成东林等人压根没当两人一回事，这下更加的怒了，他恶狠狠的看着白池，说道：“来吧，你要是能够赢得了我，我叫你一声爷爷。”

　　“要是我的孙子长成你这样，我连儿子都不要了。”

　　“哼，少在嘴皮子上逞能。”

　　光头男子是彻底的生气了，说完这么一句话之后，瞬间闪了过来，攻击的方式也非常刁钻，竟然是直接捉白池的下身。

　　白池一脚踢出，膝盖撞在了光头男子的身上，光头男子被撞得连连后退了几步。

　　“死！”

　　在功夫上，光头男根本就不是白池的对手，对于这一点，就连光头男自己也知道吧？那光头男为什么那么自信的来挑战呢？

　　就在白池乘胜追击的时候，光头男看着白池接近了，手上突然一团火放了出来，火球接近白池，瞬间就将他吞噬了。

　　“不好！”

　　众人看着这情况，登时就急了，而成东林也是大吃一惊，他看到光头男子手上的火是凭空出现的，这就是传说中的异能者吗？

　　接着，火球消失，光头男子却是惊讶的看着面前，因为白池竟然不见了。

　　突然，白池出现在光头男子的左边，冷笑一声：“我是白池，不是白痴，难道你以为我不知道你是异能者吗？”

　　“呃，你……咯咯……”

　　光头男子惊骇不已，这家伙知道自己是异能者，而且还轻易的避开了自己的火球，他到底是什么身份？

　　可光头男子来得及惊讶，却来不及闪避，紧接着白痴的匕首就割断了他的喉咙。

　　成东林等人看着，久久的都难以在震撼中回过神来，他们更多的不是震撼于异能者的出现，而是在白池的身上，特别是刚刚白池身上散发出来的杀气，以及那种杀伐果断的态度，似乎生命在他的眼中，堪比草芥。

　　魔鬼三角洲呆的几年时间，白池到底经历什么了？


第305章 高手的袭杀

　　事情发生得太快，太突然了。

　　只是一瞬间的时间，那名异能者就被白池击杀了，剩下的一名背着书包的少年也惊呆了，在他们异能者的眼中，似乎别的人都是凡人，轻易就能扼杀，但是白池就是单单凭借这样简单的手段，就将一名异能者击杀。

　　“啊～～”

　　背着书包的少年一声喝叫，身上无风鼓动，一股无形的压力压向白池。

　　大家都看不到少年的异能是什么，但是白池却能够清晰感到，这少年似乎能够在他身边的周围瞬间形成一种很奇特的力场，力场之内就是他的天下。

　　“狗娃，拿弓。”成东林虽然没接触过这些异能者，但是他已经看出了其中的端倪，于是提醒李青山。

　　“好咧！”

　　李青山果断转身，将弓箭取出来，拉弓搭箭，“嘣”的一声，那箭破空而出，不得不说，李青山拥有了破军，简直就是如鱼得水，他这一箭的威势，比原来他用土制大弓所发出来的一箭威力至少提升了三倍。

　　“锵！”

　　长箭接近，长驱直入，即使是在少年控制的力场之内，也是没有一点的阻碍。

　　“嘶！”少年深深的吸了一口冷气，他没想到这样的人单单凭借着肉体的能力就能够破开自己的力场控制，这些人看起来都是平常人，但是为什么都那么妖孽啊？

　　眼看着长箭就要贯穿自己的身体了，少年“嘿”的一声喝叫，力场收缩，瞬间凝聚在身上，“叮”的一声，总算是将李青山的长箭给定了下来。

　　“混蛋，你们会不得好死的。”少年的双眼都红了，但是下一刻，他却是急速的往外走。

　　李青山拉弓搭箭，准备再射一箭，成东林却是阻止道：“算了，杀死了他，谁回去给他们通风报信啊！”

　　“呃，东林哥你还让他回去通风报信？”李青山不解的问道。

　　这时候白池也没有了力场的控制，身体活动自如，他走过来，神色深沉的说道：“那小子估计吓破胆了，回去肯定会将我们东林社说得很厉害，让他们忌惮一下也好，其实昨天我就看见有人在外面观察过我们公司的情况了。”

　　成东林点点头，说道：“昨天看一眼，今天是来踩点的，看来他们随时会动手啊！”

　　“谁会动手？”

　　“黑火宫的人。”

　　黑火宫不少人回到了华夏，这样的事情成东林其实早就和大家分析过了，知道这黑火宫是一个强大的势力组织，而且目的不单纯，但是没有应对的方法，根据周公礼的话，也只能以静制动了。

　　现在对方动了，自己也要做好安全防范，免得到时候被人一锅端了也不知道。

　　白池沉吟一阵，问道：“哥，要不我们和洪帮，花刀会还有龙堂支一声，毕竟这是外来势力，我们应该一致对外。”

　　成东林摇摇头，说道：“要是我没猜错的话，龙堂的人已经和黑火宫扯上关系了，洪帮的话，洪爷恨我入骨，更加别指望，这件事我会和花叔叔他们说一下，你们在这里注意一下安全就是了。”

　　李青山嘿嘿笑道：“东林哥你放心吧，现在我们兄弟人手一把双弦弩，不管谁来了，一分钟就能把他射成马蜂窝。”

　　“对，我们东林社可不是好惹的。”

　　一群人义愤填膺，这些人以前不少都是在道上混的，而且不乏一些好勇斗狠之徒，所以李青山这样一说，大家就像是打了鸡血一样的兴奋。

　　成东林淡淡一笑，在这样的情况下，这些人保持这样兴奋的状态是好的，总比被人打上门了，都像斗败了的公鸡一样好。

　　然后成东林让人将尸体搬上车，他准备送到实验室去让罗源教授他们研究，他们似乎比较喜欢研究这样的一些特异人类。

　　他到了酒吧街一趟，古姐和周公礼得知东林社的情况，也是很生气，不过成东林则是说道：“现在这样的情况你们也别急，相反的，看好酒吧街这边才是重点。”

　　周公礼淡淡笑道：“酒吧街这边的一些保安都是经过白池调教的，加上双弦弩的使用，这边的防范就算是比东林社也不差。”

　　“嗯，总之你们看紧点就是了。”

　　紧接着，成东林又到了花刀会和翼山一趟，让他们知道黑火宫的事情，花刀会中，花刀倒是有自信，说到时候要是实在不行，就先躲到东林社去，和东林社紧密联合在一起。而翼山这边，徐宏道因为要支持成东林，派遣军队是不可能的，所以调出了一些能调动的蓝鹰队员，另外特别行动组的人也能派上用场了。

　　至于“素颜堂”的事情，成东林觉得黑火宫再疯狂，也不可能找这样的地方下手，所以倒是没什么担忧。

　　气氛瞬间紧张了起来，成东林东奔西跑一直到了傍晚，看看时间，成东林却是抽空先到了坟场一趟。

　　空蝉子这老家伙表面上看起来什么事情都不管了，但是成东林知道他什么事情都知道，这次黑火宫的人突然出现，说不得他会有什么看法呢！

　　当成东林开车来到坟场前，穿过坟场前的小林子的时候，却是感觉到有人跟在自己的身后。

　　“嗯？”

　　成东林警惕起来，单单从气息上分析，对方的强大似乎犹在自己之上。

　　“你是那老鬼的弟子？”

　　一个声音从身后传来，成东林想要转身，对方则是说道：“你别转过来，当你看见我的时候，就是你死亡的时刻了。”

　　“嘶！”

　　成东林深深的吸了一口冷气，瞬间，对方身上一股气息笼罩在自己的身上，成东林这才发现自己还是低估对方了，这至少是地阶强者一般的存在，也就是轻易就可以击杀玄阶巅峰的人。

　　不过，越是这样的情况，成东林反而越发的平静了，他淡淡笑道：“是吗？我赌你杀不了我。”

　　“那你就去死吧！”

　　身后的人杀伐果断，在他心里，根本就不觉得要留成东林，所以成东林这样一句话，他就立刻下杀手了。

　　成东林也不知道对方怎么出手的，他只感觉到一股浓郁的杀气接近，然后小挪移术使了出来，同时，天生毒体也爆发了出来，面对这样的对手，所有的看家本领都不能隐藏了。

　　“逢～～”

　　一声响，小挪移术太慢，肩膀被重重的撞击，然后人也被撞飞出去，重重的落地。


第306章 蝼蚁的反击

　　天生毒体？

　　成东林的身后，一名中年男子看着自己被腐蚀了的手掌，两眼登时就变成一片血红，看着成东林的目光也越发的仇恨了。

　　“咳咳～～”

　　成东林咳嗽两声，然后狼狈的从地上爬了起来，他转身看见中年男子的时候，登时吃了一惊，这地阶修为的中年男子不是别人，正是那天他在李归一家里看见那个魁梧汉子。

　　魁梧汉子看见成东林，也显然有些惊讶。

　　不过，继而魁梧汉子却是冷哼一声，“该死，李归一那庸医竟然说没见过那老鬼，你就是那老鬼的弟子？”

　　成东林说道：“在你们见到李神医之前，他的确是没见过我师父的。”

　　“你以为我会相信你？哼，等我杀了你之后，回去就将那庸医杀了。”魁梧男子气冲冲的说道，这样说着的同时，他身上的杀气也越来越浓了，随时准备动手。

　　成东林也有些忌惮，不过现在距离空蝉子的屋子比较近，所以他觉得，只要拖延一阵子，估计空蝉子就过来了吧！

　　于是，成东林壮壮胆气，冷笑道：“你以为你能杀得了我吗？方才你不是说，我看见你的时候就是我死亡的时刻吗？可是……你的话就像放屁，除了臭之外，一无是处。”

　　“你……”

　　魁梧男子看着成东林，似乎瞬间明白了成东林这是激将法，也准备拖延时间，于是冷笑道：“你是不是觉得那老鬼在家，你拖延时间就能等他来救你了？哼，别妄想了，他不在。”

　　“嗯？”成东林皱皱眉，这下可就棘手了，看来得再次借助天元道人的力量来逃生了。

　　“这样的年纪就已经是玄阶巅峰了，老鬼调教弟子的本事还是挺好的啊！不过可惜了，玄阶和地阶之间就是一道不可逾越的鸿沟，在地阶修真者的眼里，玄阶巅峰也不过是蝼蚁而已。”

　　“今天我就让你死得明白，让你清楚地阶到底有多强大。”

　　魁梧男子说着，突然从衣服的夹层中拿出一把手臂长短的剑，剑体黑色，上面散发阵阵阴冷的气息，就从剑身的气息来分析，这剑杀过人，而且不止一个。

　　“小子，逃吧！”

　　这时候的天元道人才开口说话，“地阶高手，在天地玄黄四大阶梯的修真者中虽然不是顶尖的存在，但是已经开始炼制飞剑，一旦达到人剑合一的境界，几乎相当于拥有御剑飞行的能力了，这样的高手，在现在这个时代，放眼华夏也找不出五十个，天阶高手，恐怕就更加是凤毛麟角了，估计就你师父和上回在李归一哪里遇到的那家伙才有天阶修为。”

　　“逃？我能逃吗？”成东林苦笑一声，他已经感觉到对方手中长剑剑气的凌厉，恐怕自己就算使用小挪移术，也难以逃脱吧？

　　天元道人叹息一声，说道：“没想到遇到了这样高手，好吧，就算耗费真元，我也助你一把。”

　　“好，我就让他知道，在他眼中的蝼蚁，也不是任人宰杀的。”

　　狗急了跳墙，人急了咬人，成东林知道自己远不是面前这人的对手，但是当一个人被逼到绝境，所爆发出来的战斗力也是难以想象的。

　　“嗯？想要拼命吗？”

　　魁梧男子感觉到成东林身上气息的变化，冷笑一声，在他的眼里，即使成东林激发再强大的战气，也远不是自己的对手。

　　“让你尝尝我脉冲指剑的厉害吧！”

　　“脉冲指剑？”

　　成东林疑惑之际，魁梧男子中指食指并拢，手上捻着剑诀，口中喃喃自语，然后他手中黑色长剑剑身之上发出嗡嗡的响声，然后竟然悬空飘了起来。

　　“靠，这是御剑术？”成东林几乎要崩溃了，本来他一直觉得修真者就算再强大，也不会到这么凶悍的地步，但是这不是传说中的御剑术？千里杀人的御剑术吗？

　　“小子，上啊，愣什么？”天元道人大吼。

　　“呃，可是他的飞剑，不是千里之外都能杀人的……”

　　“滚，那是别人夸大其词的，要真能千里之外击杀人，那修真者不是牛逼大发了，他的剑只能在他身周围绕。”

　　“这……”

　　就在成东林犹豫之际，魁梧男子已经接近了，果然，他御使的脉冲指剑术，也只能控制飞剑在他的身边围绕，杀伤力并没有想象中那么强大。

　　“叮！”

　　一声脆响！

　　成东林手上捏着一团凝聚在手掌上的毒气，在魁梧男子接近的时候发了出去，在他对身体毒素控制中，最强大的是人形毒气弹的冲击，可以直接把人炸成渣，但是现在他不敢接近魁梧男子，所以只能这样扔毒弹了。

　　“找死！”毒气弥散开来，魁梧男子竟然凭空跃起，虽然不能飞行，但是一跳十米，这种恐怖的爆发力还是让人感觉到震撼。

　　“嗖”的一声，暗芒乍现，长剑直刺成东林，成东林连忙闪避，还是被割伤了肩膀，鲜血直流。

　　“喂，老头子你不是要帮我的吗？”

　　成东林全力应对，这时候已经非常吃力了，而刚刚说话还义愤填膺的天元道人竟然什么行动都没有，这是要看着自己死去吗？

　　“嘿嘿，不急，我会看紧你的，看，他又来了……”

　　天元道人一声惊呼，成东林就看见魁梧男子竟然就那样穿过毒气，手上控制长剑，直接向自己的身上刺来。

　　“拼了！”

　　成东林咬咬牙，身上的毒气瞬间尽数爆发出来，然后以人体为承托，形成人形毒气弹的形态，猛的向魁梧男子的身上撞击。

　　“轰隆～～”

　　巨大的撞击声，即使是魁梧男子那样的体质，这时候都狼狈的后退，几颗不算大的树木，触碰到成东林，都瞬间被腐蚀得不成样子，然后折断倒地。

　　停下来之后，成东林身上竟然被割开了三个伤口，不过那魁梧男子也不好过，右手竟然直接被腐蚀得面目全非，握剑也没力气了。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　“沙沙～～”

　　魁梧男子愤怒之下，准备继续出手，不过这时候树林中突然的动静让他一阵惊惧，然后连忙转身就跑。

　　紧接着，空蝉子从林中走了出来。


第307章 纯阳门

　　刚刚一场大战，整个过程的时间不是很长，但是却是让成东林几乎整个人都虚脱了。

　　当那名魁梧男子离开，成东林一屁股就坐到了地上，动作非常不文雅，但人都已经狼狈到这样的程度了，文雅不文雅的就是个屁了。

　　他坐在地上大口大口的喘气，空蝉子便笑眯眯的走了过来。

　　“老头子，你怎么不追？那家伙明显是冲着你来的啊！”成东林不满的说道。

　　空蝉子笑道：“你这不是帮我打发了吗？”

　　“屁，老子差点就被他干掉了，幸好你回来了。”成东林这时候是几乎要不断爆粗口了，自从他接触修真以来，还是第一次遇到这样强大的对手呢！

　　空蝉子摇摇头，说道：“其实，我一直在林子里啊！”

　　“啊？”成东林一愣，问道：“这样说来，你是一直看着我和那家伙打的？”

　　“嗯！”

　　“我……老头子，你想我死是吧？”成东林心中感叹遇人不淑啊，天元道人开始说拼着耗费真元也要帮自己，可刚刚都那么危险了，他却没帮自己，空蝉子这老头更加可恶，就那样看着自己置身危险，竟然也没出手帮忙。

　　空蝉子嘿嘿笑道：“小子，你懂什么啊？我这也是为了你好。”

　　“为我好？”

　　“可不是么？”空蝉子一脸认真的解释道：“高手，都是在经历各种各样的生死磨练，然后才可以成为高手的，而你生活在这座城市里，面对的都是一些鱼虾蟹什么的，打这样的对手，对你能起到磨练么？显然是不能的。”

　　“所以，你能够遇到这样一个强大的对手，那是运气，为了留给你磨练的机会，所以我才不出手的。”

　　“……”成东林哭笑不得，这样的解释也可以？

　　与此同时，命简中的天元道人也是意念传声，说道：“嘿嘿，其实我的意思和你师父一样的，其实以我现在恢复的修为，要带着你逃是不难的，正因为想要让你磨练一下，所以才没帮你。”

　　“……”

　　“小子你别不信，现在感觉不到这种磨练对你的好处，但是慢慢的，你就会体现得出好处来了。”天元道人说着，却是叹息一声，“不过，刚刚那家伙那把剑真好，要是抢过来就更好了。”

　　“……”

　　成东林没理会天元道人，这家伙会将自己这么一个纯洁的人彻底的教坏的，所以他将天元道人的话无视了。

　　空蝉子若有所思的看了看成东林悬挂在胸口上变小了的命简，平时成东林是没将命简往外戴的，但是刚刚的狼狈情况下，命简掉到外面来了，空蝉子这才注意到了命简的存在。

　　不过，他没说什么，而是对成东林说道：“臭小子，走吧，进屋里坐坐。”

　　“嗯！”成东林应一声。

　　成东林跟随空蝉子进屋，这次空蝉子倒是没有以前那样的不客气，而是烧水泡茶，整个过程做得非常认真，成东林却是看得出，空蝉子的心中肯定在想着事情。

　　良久，空蝉子喝了一口茶，然后说道：“其实，你在李归一那里碰到的高手，是冲着我来的，你肯定也见到那个光头老头了吧？”

　　“嗯！”成东林点头。

　　空蝉子叹息一声，说道：“他是我们纯阳门的叛徒，他的名字叫齐天，离开了纯阳门之后我也不知道他去哪里了，直到去年，我在华夏东海听过他的名字，原来他在那边的地下世界混，其中特别东海一片海域，很有势力，大家都尊称他为海龙王。”

　　“那你们是师兄弟？”成东林问。

　　“不是！”说到这个，空蝉子似乎又开始臭屁了，“纯阳门弟子不多，但尽数都是精英，以前是只有门主的嫡传弟子，但是后来为了扩大山门，还特意加了一个外门，齐天，就是纯阳门外门的第一批弟子。”

　　“可惜，齐天这人心术不正，控制欲很强，为了外门弟子没机会跟他争，最后丧心病狂的将外门七大弟子击杀，当时是我去将他打出了纯阳门的，可惜让他逃掉了，我当时也没有继续追杀，现在想想都后悔了，不然也不至于留下这样的后患。”

　　“也就是因为齐天的缘故，我们本来人数就不多的纯阳门取消了外门，然后剩下的几名弟子入世，有被杀的，有到国外混的，纯阳门从此人才凋敝，我门下加上你也只有两人了。”

　　成东林点点头，“你说过，我还有一个师姐。”

　　空蝉子点头，说道：“如今的齐天，今非昔比，就算是我也不一定能够稳压他，加上现在一个黑火宫进入华夏，麻烦事一件接着一件的，老头子我也觉得风雨飘摇了。”

　　“不是吧？”成东林汗然，这老头子向来喜欢臭屁，要是他都觉得无能为力，那自己不是要挂在京华了？

　　紧接着，空蝉子语重深长的说道：“要是有那么一天，我在这里消失了，屋子里有些宝贝留给你，另外你也最好别留在京华了，到海沙去找你的师姐吧。”

　　“啊，老头子，你不会要死了吧？”

　　“滚蛋，老子长命百岁。”空蝉子瞪了成东林一眼，然后笑道：“要是我突然消失了，我可能在世界的某个角落，过着神仙也不换的日子呢！”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，不过空蝉子这样说，他倒是放心了，虽然表面上成东林不大乐意喊他一声师父，可是心里是敬重他的。

　　最后，空蝉子又掏出一本线装书籍，放在成东林面前，说道：“刚刚你也看见那大块头的脉冲指剑术了吧？这种特定的战斗方面的秘诀，只有到了地阶才能修炼，现在我提前将我得意而且自创的秘诀《吞神八式》交给你，当然，这是口诀，心法是必须每一代传人口口相传的，等一下我就将心法教给你，不过你可不能先学，因为你还没到地阶，修炼不来，所以你可要争气，尽快进入地阶了。”

　　“吞神八式？好神气的名字啊！”成东林接过那本线装书籍，不过心里却是在想，这老头子肯定在唬人，名字听着强悍，但是用上了，就不见得有多厉害了。

　　毕竟，即使再强悍，也不过是肉体凡胎而已！


第308章 虚阶

　　成东林将《吞神八式》的口诀谨记之后，空蝉子又教了他心法，这心法就是在吞神八式运用的时候的真气运转之法，成东林的领悟能力很强，所以不到一个小时的时间，心法口诀都尽数学会了。

　　然后，空蝉子说道：“好了，早点回去吧，方才那家伙不是说要对李归一不利么，他现在怎么也是你的师父，所以，你得负责他的安全。”

　　“啊，你不说我还差点就忘记了呢！”成东林一惊，其实对于这点，就算空蝉子不说，他也知道自己该做的，即便李归一不是他的老师，成东林对李归一也是心存敬重，又怎么可以看着别人伤害他们爷孙两人。

　　成东林开车回到皇家一品的时候，李归一爷孙两人倒是没事，李归一还准备为成东林讲课。

　　不过成东林将刚刚到坟场的事情说了出来，李归一和李仙儿两人都沉默了，那天到家里来的那些人有多强大他们是知道的，要是他们对自己爷孙俩不利，那是根本无力反抗的。

　　李仙儿担心的问道：“爷爷，要不要打电话给爸爸，然后……”

　　“不用，这件事我不想你爸爸担心。”

　　“可是……”

　　成东林便说道：“老师，仙儿，你们收拾一下也到我那边去住吧，我那边怎么也比这边安全。”

　　李归一沉吟一阵，说道：“也好，那我和仙儿住你们那边吧，我想他们就算再疯狂，应该也不会真的在皇家一品这里大开杀戒吧！”

　　最后，李归一和李仙儿两人就收拾行李一起到了成东林的半山别墅，家里的女人们倒是认识李仙儿和李归一，大家明白其中的原因之后，也都明白成东林此举的目的。

　　不过，唐心却是将成东林拉到一边，低声说道：“你这禽兽，不会是又看上仙儿姐姐了吧？”

　　“呃，怎么会，我已经说了，带他们回来是为了他们的生命安全着想，因为现在李神医可是我的老师啊！”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“哦，那就算了，我本还想要是你真看上仙儿姐姐了，我可以帮你追她呢，我们在江南的时候，感情可是很好的哦，不过你既然不喜欢仙儿姐姐，那就算了。”

　　“……”

　　看着唐心得意洋洋的走开，成东林有些哭笑不得，自己会看上李仙儿吗？

　　当然，要是单单从女人的角度上看的话，李仙儿算是美女，不管是从相貌还是身材上来看，都对男人充满了诱惑力，但是想到这小妞满嘴的“你大爷”，还有她那粗暴的动作，成东林就觉得自己无爱了。

　　虽然他不得不承认自己是一个很花心的人，但即使是花心的人，也有对爱情的一种抉择权，而不是照单全收的。

　　吃过晚饭之后，成东林就和李归一到了书房，然后开始跟随李归一上课，这上课的主要内容基本都是围绕《毒王经》而讲的。

　　在用毒这一点上，李归一对毒的认识显然是高于空蝉子的，而且《毒王经》之所以有名，不完全是因为李归一的名气，更多的因为他的《毒王经》是真的非常庞杂的，每一种毒的作用，杀人还是救人，都一清二楚。

　　说到毒药怎么快速的将人致死等东西，成东林不由得好奇的问道：“老师，虽然说你给我讲解的最主要是用毒，但是不管怎么说，你也是医生，这样教人用毒杀人，难道……”

　　“呵呵，你是不是觉得我的《毒王经》其实挺邪恶的？”李归一笑着问道。

　　成东林点点头，也没有要否认的意思。

　　李归一含笑道：“的确，在很多人看来，《毒王经》中有很多教人用毒杀人的范例，但是毒这东西，用不好是杀人，用得好是救人，正因为这样，我才会谨慎的选择我的传人，要是找不到合适的传人，我宁愿将一辈子的经验都付之一炬。”

　　“这是不是就是说《毒王经》根本就不应该存在？其实我年轻的时候也有这样的想法，但是事实上就算现在的西医就不一样吗？比如说一些药物上会注明多少的剂量是治病的，多少的剂量是致命的，这些知识运用起来，也是杀人的啊！”

　　“这……”成东林开始有些明白李归一话中的意思了。

　　李归一看着成东林，淡淡一笑，说道：“所以，作为一个医生，要了解毒能杀人，也要了解毒能救人。”

　　成东林点点头。

　　讲课一直持续到晚上九点，李归一才说道：“好了，今天的授课就到这里吧，好好消化一下，明天我跟你讲一些范例，这样一堂灌输知识，一堂范例解释，学习起来比较好接受。”

　　成东林应了一声，然后两人离开了书房。

　　成东林回房之后，又在网上浏览了一下网页，自己和慕千千的事情基本已经淡下去了，然后又看了一阵子刚刚李归一教的一些知识，这才开始进入修炼。

　　当他进入命简的本源世界的时候，看见天元道人就气不打一处来，当下就没好气的说道：“老头子，今晚我差点被你害死了。”

　　天元道人说道：“臭小子，怎么说话的？今天晚上的事情，是你技不如人好吧？怪得了我吗？”

　　“人家是地阶，我是玄阶，我自然不是他的对手，但你都是千年老怪了，一点也帮不上忙，丢人不丢人啊？”

　　天元道人无耻的说道：“不是我不帮你，而是我和你师父的想法是一样的，就是让你好好的磨练一下而已。”

　　“……”

　　成东林见天元道人这样厚颜无耻，最后只好转换话题，说道：“不过，我师父怎么着也给了我一个《吞神八式》，你没给呢，是不是吝啬了点啊？”

　　“切，要是你小子争气一点，早早进入地阶，我给你的比那什么？吞神八式强多了。”天元道人不屑的说道：“不过，贪多嚼不烂，我劝你还是好好的修炼《吞神八式》吧。”

　　“我倒是想，但是现在没到地阶，不能修炼啊！”

　　“谁说的，嘿嘿，我就有办法让你提前修炼《吞神八式》。”

　　“什么办法？”

　　“就是冲击修为，进入虚阶。”

　　“虚阶？”

　　天元道人嘿嘿一笑，然后指着边上的石头，说道：“来，坐这来，老头子我跟你好好解释一下。”


第309章 自古美女爱流氓

　　成东林坐在天元道人身边，然后两人就开始一边钓鱼修炼心力，天元道人一边解释道：“其实这所谓的虚阶，就是存在于天地玄黄四阶中的一个过度阶段，黄阶和玄阶之间，玄阶和地阶之间，地阶和天阶之间都存在，但是第一个和第三个的虚阶作用不大，而玄阶和地阶之间的这个虚阶作用就很大了。”

　　“因为玄阶和地阶之间存在着一道难以逾越的鸿沟，很多修真者，可能一辈子都只能停留在玄阶巅峰，而无法进入地阶，无法进入地阶的话也就是说很多的法诀都用不上，所以玄阶巅峰面对地阶的人，才会显得那么的弱小。”

　　“而这虚阶，又称之为伪地阶，让你在没有地阶修为的情况下，拥有地阶的一些特性。也许也只有像我这样的老古董才知道虚阶的存在，所以你师父才没让你学《吞神八式》而已。”

　　成东林点点头，经天元道人这样解释，他总算是明白了。

　　天元道人嘻嘻笑道：“要是你想学《吞神八式》现在就按照我教的方法修炼，估计明天早上，你就多了一种让人意想不到的战斗技巧了。”

　　“好，那我们现在开始吧！”

　　接下来，成东林就没有继续心力和神力的修炼，而是直接在命简的本源世界中进行《龙象诀》的修炼。

　　“逢～～”

　　也不知道经过了多长时间的修炼，成东林只感觉到自己的修为进入到了一种奇怪的境界中，能够感觉到一种澎湃的力量充盈在体内，但却是捉不住，如虚幻般的存在。

　　难道说，这就是天元道人所说的虚阶？

　　突然睁开双眼，天色还有点黑，但是时间已经是早上五点多了，和成东林平时早上六点起床的时间比较接近。

　　命简中的天元道人传来声音，“小子，感觉到了吧？这就是所谓的虚阶，捉不住，但却能够感应得到。”

　　成东林点点头。

　　天元道人继续说道：“小子你就好好努力吧，等你真正踏入地阶修为之后，更大的惊喜会等着你呢！当然，地阶也不是说突破就能突破的，有的人，就算是天纵奇才，也可能一生没有际遇，无法进入地阶哦！”

　　“去，像我这样的人，要进入地阶绝对是小儿科。”

　　成东林一个蹦跶，然后人就轻盈的落到了地上，进入虚阶虽然不是真正的地阶，但也让他有一种身轻如燕的感觉，要是真的进入地阶，那应该就能像那大块头那样飞起来了吧？

　　接着换了一身宽松的衣服，下楼的时候，月姐正在做早餐，看见成东林比往常早起床，有些惊讶，不过很快她就回厨房继续忙碌了。

　　成东林来到院子的草地上，扎马步，闭目养神，其实这时候的他是在回想昨天晚上空蝉子教的《吞神八式》，这八式相对来说并不难，难的是每一式的连贯性，所以要将这《吞神八式》用到行云流水的地步，就需要下苦功夫了。

　　“喝～～”

　　一声喝，成东林已经拉开了架势，第一式“吞云”讲究的是起手式的那种轻柔，但是柔中带刚，随着他身体的摆动，一招一式慢慢的使用出来，然后就使出了一种浑然而成的感觉了。

　　“你大爷的，这大清早还让不让人睡了？”二楼上，一个窗户打开，李仙儿揉着朦胧睡眼探出头来。

　　其实就算成东林不看上去，也知道说话的人是李仙儿了，因为李仙儿昨晚才住进来，对家里的情况不了解，要是其他女孩，一早就习惯了成东林早起晨运的事情了，更何况，“你大爷”这话已经成为她的招牌口头禅了。

　　所以，成东林也没在意，继续的重复着吞神八式的招数。

　　要是一般的功夫也就算了，但是这吞神八式的威力很大，所造成的震撼也是难以想象的，或者可以毫不夸张的说，现在他的身上，就因为这样的一套《吞神八式》，瞬间让他的气息提升，这都一整个武侠宗师的样子了。

　　“咚咚咚～～”

　　屋中突然传来一阵紧急的脚步声，然后就看见李仙儿穿戴整齐的走了下来，不过她不是走下来责备成东林的，而是因为这小妞自小就喜欢习武，不喜欢学医，所以刚刚在楼上看到成东林打的功夫威风凛凛的，见猎心喜，于是就屁颠屁颠的下来了。

　　“喂，你这是什么功夫啊？能教我吗？”李仙儿远远的就喊道。

　　成东林手上兀自不停，一边说道：“首先，我不叫喂，其次，这是家传功夫，不外传。”

　　“小气鬼！”

　　李仙儿骂一声，不过看着成东林那功夫打得那是一个威风，而且冲击力似乎非常强悍，所以只好腻声道：“东林哥，你就教教人家好不好啊？”

　　“噗！”

　　正使用一式“吞云”的成东林听到李仙儿这话，差点就吐了，这爷们一样的妞，竟然用这样的声调说话，这那能受得了啊？

　　李仙儿看着成东林一边动作，一边还偷笑，当下就生气了，然后冷哼一声：“你不教我，那跟我切磋一下总行了吧？看招。”

　　“别过来。”

　　成东林大惊，他这吞神八式是越用越好了，这会子正一式“行风”使用出来，压根就没法收回来啊！

　　于是成东林双手前探，然后……咦，软绵绵的，这是？

　　“啊，你这臭流氓。”李仙儿一声惊呼，她本是上前来和成东林切磋的，但是谁想到这家伙两手就这样直接抓自己胸脯上了。

　　而成东林也有些郁闷，当下连忙收手，其实他真不是故意的，而是吞神八式中，“行风”一式蕴含不少变化，其中就有这双手前探，做擒拿动作的。

　　细细想想，这一式看起来怎么那么像传说中的抓奶龙爪手呢？而这样的功夫还是空蝉子所创的，成东林觉得，空蝉子这人真流氓，为什么自己创造的功夫，会有这样的一招呢？

　　当然，自古美女爱流氓，自己学会了这一招的精髓，或者以后还能征服无数美女呢！


第310章 我也需要你

　　“啪～～”

　　清脆的巴掌声，林非凡对眼前的少年的怒目而视，“是谁让你们擅作主张的？”

　　“我……我……”少年平时给人的一种感觉是年少老成，非常深沉的一个人，但是现在，少年脸上所展现出来的是恐惧，甚或是彷徨。

　　“你信不信我现在就杀了你？”

　　林非凡冷哼一声，手上一把青色长剑，剑刃的锋芒，让人不寒而栗，少年大惊，身周的力场瞬间凝聚而成，他本以为这样能阻挡林非凡，但是林非凡却如入无人之境，直到剑尖抵在少年的喉咙上，少年才放弃了抵抗。

　　“少宫主！”左手等人想要相劝，却被李非凡摆手阻止了，林非凡要杀人，他们根本无法抵抗。

　　林非凡没有杀他，缓缓将剑收回，然后坐了下来。

　　良久，林非凡问道：“在这过程中，成东林有没有出手？”

　　少年大口大口的喘气，惊魂未定，面对林非凡的问题，他却不得不立刻回应：“成东林没有出手，由始至终，都是他手下的人出手，其中那个叫白池的，似乎对异能者很熟悉，即使没有那用箭的家伙出手，我也没信心击杀他。”

　　又是一阵沉默。

　　一群异能者站在林非凡的面前，大气也不敢喘一口，最后，林非凡挥挥手，说道：“好了，都出去吧，还有，左手让屠锋随时汇报消息，随时准备动手，在此之前，谁也不能独自行动，听到没有？”

　　“听到了！”

　　……

　　东林社。

　　这些天因为京华市道上不太平，成东林白天基本都会回到东林社来，也就是回到公司来。

　　对此，白池等人倒是乐见，因为这家伙平时不管事，只在家里陪一群大美人，现在他总算是学会管事了，大家心里也踏实。虽然说大家都习惯了成东林不管事的情况，但是东林社的头儿终究还是成东林，有他在，就像是有了支撑一样。

　　“东林哥，花大少他们来了。”

　　成东林正在喝茶的时候，李青山走了进来，跟着他走进来的还有花荣和石头。

　　花荣看见成东林在优哉游哉的喝茶，不由哈哈笑道：“你小子倒是淡定，这会子京华社都乱套了，一些小混混小团队都被龙堂给灭了，你就一点都不紧张？”

　　“这有什么好紧张的？这不过是前奏而已，而且，你不也是带着石头到处晃荡么？”成东林微微笑，然后也为花荣和石头斟茶，李青山这货也一屁股坐了下来。

　　花荣哈哈一乐，说道：“我也没啥紧张的，我倒是想看看这杨沫能掀起什么样的风浪。”

　　“杨沫不足惧，就怕他身后的黑火宫。”

　　“你确定杨沫就是黑火宫的人？”

　　“就算不是黑火宫的人，也是黑火宫的狗。”

　　“呃，哈哈～～”

　　花荣这大胖子笑起来的时候，脸上的两坨肉就在不断的抖动，成东林很难想象，像苏娜那样的美女，为什么会接受这样的一个胖子。当然，他也能看得出花荣的好，也许苏娜也看出来了，不然也不会愿意一朵鲜花插在这样一坨牛粪上。

　　花荣喝了一口茶，转而说道：“我们花刀会和你们东林社联合在一起，那这次动荡起来，估计洪帮应该首当其冲，龙堂会拿洪帮开刀吧？”

　　“我也是这样想的。”成东林点点头。

　　花荣又问道：“那我们要不要和洪帮聊一聊？毕竟，黑火宫才是外来者，我们应该一致对外。”

　　成东林沉默了一阵，其实刚开始的时候他是觉得没必要的，因为自己可不受洪爷的待见，但是现在黑火宫的人开始有动作了，他突然意识到黑火宫带来的威胁，比想象中更加可怕。

　　于是，成东林说道：“这件事你们可以和洪爷聊一聊，我就免了，免得到时候洪爷见了我会气得翘辫子。”

　　“嘿嘿，那老头子经历丧子，然后是易师爷的背叛，但是现在还能收拾心神和龙堂对着干，这至少证明这老头子挺硬朗的，不会轻易翘辫子。”

　　花荣话是这样说，但他也清楚要是三方想要联合，成东林出面是真不行的，所以只能自己以花刀会的名义来约谈洪帮了。

　　成东林在东林社也没闲着，训练新保安和保镖的事情他也有搀和，经过这段时间的发展，现在的东林社已经拥有保安人数三百多人，其中大部分都已经被雇佣了。

　　另外保镖人数也有接近上百人了，这些却是大部分都还留在东林社，保镖的工作和保安不一样，因为他们的雇佣金比较高，所以有时候一个月下来只要被雇佣四五天，就顶一两个月的工作了。

　　虽然高危，但也很吃香！

　　成东林就这样在东林社磨蹭到傍晚，傍晚回家之后，家里的人基本都已经回来了，而且喷香的饭菜也都摆到了桌子上，回家就能看到一群美女，还能有饭吃，成东林觉得，这就是自己想要的生活了。

　　饭后，徐洁将成东林拉一边，低声问道：“东林，小茹说最近京华这边不太平，你……你们那里没事吧？”

　　徐洁是比较腼腆的一个人，慢慢的她接受了成东林混黑道这样的事实，但是每当有什么风吹草动，她总是为成东林担心。

　　成东林不想说实话，但是他觉得徐洁已经是成年人了，有些事情即使自己隐瞒也没用，于是点头说道：“是有些不太平，这也许是关系到各大势力大洗牌了，我们东林社也在其中。”

　　“那，你能不能……”

　　“不能！”成东林知道徐洁恐怕是要劝说自己放弃，所以他首先堵着徐洁的话，然后说道：“嫂子，你放心吧，我没事的，你也应该知道，一直以来都只有我在欺负人，谁敢欺负我啊？我向你保证，这件事过后，我都会完完整整的。”

　　“……”徐洁泪水在眼眶打转，她知道成东林的性格，既然他决定了，那是九头牛都拉不回来的，不过最后徐洁还是语重深长的说道：“东林，你小心点，这个家需要你，大家需要你，我……我也需要你。”

　　“嗯？！”成东林看着徐洁脸上迅速变成一片绯红，心里暖洋洋的。


第311章 必杀之局

　　京华将乱。

　　越是在这样的时候，成东林就越是会让自己平静下来，当天晚上他只用了两小时的时间跟李归一学《毒王经》，然后就独自到炼丹房去炼丹了，现在他炼丹的经验提升，而且养心丹也已经能够炼制出极品丹药，所以他准备改炼别的丹药了。

　　根据天元道人的意思，现在的成东林修为已经达到了玄阶巅峰，而且《龙象诀》的修炼也到了一个瓶颈期，一时难以突破，所以还不如跳跃炼丹，直接炼制五转丹药好了。

　　成东林看了看五转丹药中，正阳丹是基础，所以炼制正阳丹就是首选了。

　　不过，对于炼制这样的丹药，成东林心里也有些别样怪异的感觉，原因无他，就是因为这正阳丹不是一般的丹药，而是对男人有用的丹药。

　　也就是壮阳的丹药。

　　见成东林有些犹豫是不是要炼制正阳丹，天元道人便嘿嘿笑道：“小子，还在犹豫什么啊？这正阳丹挺好的啊，反正以后你也能用得上。”

　　“滚蛋，我一辈子都不用这样的丹药。”成东林怒骂一声。

　　天元道人不屑道：“你就吹牛吧，身边美女成群，我肯定，你迟早得肾亏，迟早用得上的。”

　　“……”

　　成东林没理会天元道人的话，然后就开始正式炼制正阳丹，这丹药炼制也不一定是要自己用啊，自己在江南回来之后，还没给冯世杰送去解药呢，这回就顺带着送他几枚正阳丹，让他继续风流快活好了。

　　当然，这样的丹药他不敢给小黑大黄吃，不然让它们吃了之后兽性大发怎么办？

　　所以，最后成东林炼制了一炉子正阳丹之后，还特意的炼制了一炉的太极丹，正阳丹对谁都没作用，炼制它只相当于练手，而太极丹对小黑和大黄非常有用，所以暂时来说，炼制太极丹还是很有用的。

　　当然，要是成东林能够炼制七转八转的丹药，那这太极丹就完全没用了。

　　小黑大黄吃了太极丹都已经妖孽到这样的程度了，成东林很难想象要是这两个家伙吃了七八转的丹药之后，会妖孽到何种程度？

　　两炉子的丹药炼制好了之后，成东林就回到了客厅，客厅中白茹，唐心和付梦妮三个人在看电影，看的是去年上映的一部欧美大片，看三人入神的看着，成东林也好奇的坐到边上去看了几眼。

　　这时候白茹靠近他，在他耳边轻声问道：“东林，现在京华的局面不是很平静吧？怎么你看起来一点都不在意呢？”

　　成东林嘻嘻笑道：“你好奇吗？好奇的话等一下到我房间来，我告诉你。”

　　“去！”

　　白茹翻翻白眼，不过这妖精接着又说道：“不过，你现在要是告诉我，我等一下说不得就真摸到你房间去喽，要不，我带上梦妮一起过去好不好？”

　　“呃？”成东林一惊。

　　白茹狡猾的笑道：“小色狼，别以为姐姐是傻瓜啊，你们那点破事我能不知道？”

　　“你知道？那你……”

　　“我吃醋了！”白茹虎着脸，但是继而却又是说道：“不过，我心里清楚得很，我就是做小三儿的命，是没资格吃醋的，以前人家觉得自己魅力无限，能制得住你，但是现在才知道，你就是一条狼，我一个娇滴滴的女人怎么管得了你，所以，你爱怎么风流我也不管了，只要别让我看见就行。”

　　“……”

　　成东林有些惭愧，他觉得亏欠这个女人的，这个世界上又有什么女人愿意和别的女人一起分享一个男人呢？成东林也想过，自己以后要是做出了最终的选择，那别的女人怎么办？

　　但是后来发现自己想多了，以后的事情，谁知道呢？

　　进而，成东林说道：“好吧，我告诉你吧，其实以我的猜测看来，今天晚上龙堂应该就有大动静了，我在家也呆不了多久了，所以你今晚到我房间来，可能要独守空房喽。”

　　“那我就在你离开之前先将你榨干了。”

　　“嘿嘿，随时奉陪。”

　　成东林和白茹两人在一旁窃窃私语，唐心和付梦妮依旧聚精会神的在看大片，成东林没多大兴趣，所以就先回房了。

　　入夜，成东林和白茹好一阵子缠绵之后相拥入睡，可也就在深夜两点的时候，桌面上的手机疯狂的振动起来，成东林睁开眼，即使不看手机，也知道自己猜对了。

　　果然，电话是李青山打来的，接通电话之后，李青山就兴奋的说道：“东林哥，洪帮和龙堂干起来了，洪爷和杨沫要见面，不知道是和谈还是什么？”

　　“什么？”成东林登时从床上蹦了起来，问道：“今天花荣说要去找洪爷聊聊，没结果吗？”

　　“没，洪爷可不待见我们。”李青山回答道。

　　成东林摇头叹息一声，说道：“看来，这回洪爷是在劫难逃了。”

　　“什么意思？杨沫要在谈判中对洪爷下手？不会吧，难道说他可以这样不顾江湖道义？”

　　成东林苦笑一声，黑火宫的人这次出现，摆明了就不是善茬，江湖道义什么的根本就不算什么了，现在这情况，就是谁的拳头大，谁说了算，洪爷不知道龙堂和黑火宫的事情，所以才会这样糊里糊涂的去见杨沫。

　　于是，霍东青说道：“狗娃，集合人马，我很快就回来。”

　　“东林哥，你回来做什么？现在这事儿没我们什么事啊！”

　　成东林说道：“你不懂，杨沫摆的是必杀之局，这回洪爷恐怕是要栽在这家伙手里了。”

　　“那你回来是……”

　　“尽量扯他一把吧，洪帮完蛋了，咱们就是他们接下来要对付的对象了。”

　　“好咧！”

　　李青山这人的性格就是这样，认准了成东林，只要成东林说的话，他都会照做，也许他觉得成东林此举不妥，但是下意识的，他就是按照成东林说的做了。

　　而成东林挂了电话之后就快速穿上衣服，白茹早醒过来了，她看着成东林穿衣服，倒也没有挽留，只是淡淡的说：“小心点，记得多穿一件衣服，小心着凉了。”

　　成东林看着诱人的白茹，笑道：“你说这话像我嫂子。”

　　“你嫂子会脱光了衣服躺在你床上吗？”

　　“……”

　　成东林倒是想，但是这样的想法太过邪恶，只能停留在幻想阶段，在他的心里，终究会因为想起赵云海而让自己的这种想法一直不敢付诸实践。


第312章 洪帮的反噬

　　夜凉如水。

　　深冬时节，京华市的夜显得特别的冷清，但是在京华市虎城路这里，此刻却是聚集了好几百号人，从这些人的着装打扮上可以知道，这些都是道上的混混，有属于洪帮的，也有属于龙堂的。

　　洪爷和杨沫见面的地点，就在虎城路这家古风茶楼中。

　　茶楼是吃饭的地方，但是很多道上的人喜欢在这样的地方商谈，因为就算是道上的人，也希望一切以和为贵，所以一边吃一边谈，事情就容易多了。

　　当然，在这大深夜的，茶楼已经不营业了，周围的一切都非常冷清，其中茶楼前站着的一群人，此时此刻都表现得非常安静。

　　“洪爷，龙堂的人这次约我们谈，估计是不怀好意，我们真的去？”车上，钱通坐在洪爷对面，对洪爷答应要去和杨沫见面商谈的事情，他总觉得不妥。

　　“为什么不去？杨沫区区一个后起晚辈，能奈何得了我吗？”洪爷冷哼一声。

　　钱通苦笑。

　　易师爷的背叛，司徒慕白的死，加上梁七斗被成东林打击得体无完肤，现在的梁七斗在洪帮已经无所作为，所以很多人都认为，现在的钱通就是洪爷之下的第二把手了。

　　但是大家不知道的是，现在的钱通在洪帮的地位反而是不如以前了，他或者能够经常跟随在洪爷身边，就像洪爷身边的红人一样，但是事实上大家都不知道，钱通现在根本不被洪爷所亲睐。

　　经历了洪卓和司徒慕白的死，易师爷的背叛，现在的洪爷变得多疑了，有时候对钱通的话很是反感，所以钱通在洪爷面前很少说得上话。

　　接着，洪爷说道：“而且，我也不是好欺负的，杨沫要敢对我下手，我一定会让他后悔的。”

　　车子很快就到了虎城路，下车的时候，另外一辆车上走下三人，这三人正是洪爷的贴身保镖郭亮，李玉林和林放，这三人也是踏进修真者中黄阶的存在，比一般人要强悍不少。

　　“钱通你在外面等着，我和郭亮他们三个人进去就好了。”

　　“洪爷……”

　　“嗯，你要进去吗？”

　　“呵呵，我在外面等着就好，洪爷小心。”钱通脸上勉强的挤出一丝笑容，如今的洪爷，善于猜疑，他知道自己一切顺着他，或者还能勉强在洪帮拥有一席之地吧！

　　于是，钱通看着洪爷等人走进古风茶楼，他则是依靠在车旁，拿出一包烟，然后吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　十几分钟过去，钱通抬头看看茶楼，此刻茶楼上依旧很安静，他在想事情也许并没有自己想象的严重，自己太神经敏感了，毕竟这样的会谈，杨沫要是敢对洪爷下手，两大势力就是不死不休的了。

　　“砰！”

　　就在这个时候，古风茶楼三楼上传来一声巨响，然后一人破窗而出，跌落在地面上。

　　“洪爷！”

　　当钱通看清楚了掉下来的人竟然是洪爷的时候，登时就傻眼了，不过这时候钱通也没思考的余地了，当下抽出一把砍刀，直接的就冲了过去。

　　这一声巨响是信号，龙堂的人听到了之后登时就像是打了鸡血一样的亢奋，于是一群人开始猛的向洪帮的人发动攻击，洪帮方面的人本以为这只是一场谈判，所以也没怎么戒备，谁想到龙堂的人突然就动了，于是洪帮一方面纷纷溃散。

　　钱通这人平时看起来就像是一个生意人，但是他打起架来那也是一个凶悍，一把砍刀冲杀过去，碰上的几人都被他砍倒。

　　“洪爷！”钱通接近洪爷的时候，洪爷已经奄奄一息，掉下来或者不是致命伤，但是胸口的一刀，却似乎预示着他必然的陨落。

　　接着，钱通架起洪爷，一手挥动砍刀，向着不远处的一条小道走去。

　　“大家快追洪爷。”

　　龙堂方面下的死命令就是击杀洪爷，现在钱通架着洪爷杀出去了，不少人开始疯狂的追击。

　　古风茶楼三楼，破碎的落地窗前，杨沫和林非凡站在一起，看着钱通将洪爷带走，却没有半点动容。

　　“钱通这人挺精明，我以为这样的情况下他会开溜，只是没想到这样的关头他反而挺身而出。”杨沫是一个略显文弱的年轻人，但是谁又能知道这个潜伏在龙堂很长一段时间，看起来文弱无力的家伙，竟然是修真者。

　　林非凡淡淡说道：“再忠诚，也不过是一条狗而已。”

　　杨沫点头，然后问道：“少宫主，洪爷死了，洪帮必定内乱，我们现在要不要到洪帮去走一转？”

　　“嗯，等一会就去，我们在这等人将洪爷和钱通带回来再作打算。”

　　“好的，少宫主！”

　　杨沫沉默了下来，其实他心中觉得洪爷必死无疑，林非凡的做法太过谨慎了，不过他也知道林非凡就是这样的一个人，谨慎得让人恐惧，就像一匹凶悍的野狼一样。

　　不过，当两人在茶楼上等了半个小时，依旧没有得到消息，林非凡突然站了起来，说道：“看来是发生了变故，走，我们去洪帮。”

　　“变故？什么变故？”

　　杨沫一愣，正不明白林非凡话中的意思的时候，一人匆匆忙忙上楼，“少宫主，不好了，龙堂总部被袭击了，我们……我们要不要回去？”

　　“嗯？”

　　林非凡和杨沫听到这话都不由一惊，他们怎么也想不到自己全力准备对付洪帮的时候，竟然有人对龙堂下手了，是东林社的人？还是花刀会的人？

　　螳螂捕蝉黄雀在后？

　　这时候，林非凡却是阴沉着脸，说道：“洪爷这老鬼打得一手好牌啊，一方面以为能和谈，一方面却是做了第二手的准备。”

　　“你是说，这是洪爷让人做的？”杨沫一惊，洪爷是老狐狸了，做事留一手这很正常，他现在才发现，自己还是低估这老狐狸了。

　　“嗯！”林非凡肯定的点点头，说道：“不过，他这样做，最后恐怕是便宜了钱通。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“去洪帮！”

　　“不回龙堂了吗？”

　　“没用了，送给他吧！”

　　“……”


第313章 我是滥好人

　　钱通带着洪爷离开，一路狼狈逃窜，没多久，钱通身上也多了几道深可见骨的口子。

　　洪爷气息奄奄的说道：“钱通，你自己走吧，别管我了。”

　　钱通咧嘴一笑：“洪爷你留了我一条命，我怎么可以就这样走了。”

　　“我什么时候……”

　　“洪爷你是知道上楼危险，所以才会让我留在外面的。”

　　“……”

　　纵然是在江湖上经历大风大浪走过来的人了，但是此刻的洪爷还是不由得老泪纵横，他不信任钱通？

　　的确，他的心里也有过猜疑，但是在洪帮，梁七斗，钱通和司徒慕白是他一手栽培起来的，洪卓死后，他就希望司徒慕白代替自己掌管洪帮，司徒慕白死了，钱通就是不二人选。

　　而刚刚上茶楼，其实他也是心存忐忑，所以才让钱通留在了外面。

　　“洪爷你放心，我不会让你有事的。”

　　“嘿嘿，这可保不准了，除非你能插上翅膀从我们这里飞走了。”

　　突然，前面冲出来几人，这些人手上都拿着长长的砍刀，钱通和洪爷不得不停下来，然后身后追击的龙堂方面的人也堵了上来，登时就将两人堵在了小巷子中。

　　“撕拉～～”

　　钱通扯下一条布，将到牢牢的绑在手上，横竖是个死，不如多砍几个拉着垫背。

　　“上！”

　　也不知道谁喊了一声，然后十几号人就这样冲了过来，钱通一人面对，此刻竟然多了几分狰狞，首先上前来的三人直接被削了脑袋，或者还不会立刻致死，但是血腥程度让人不寒而栗。

　　“砰！”

　　突然一声巨响，一名男子重重的摔倒在钱通面前，抽搐了几下就失去了知觉，这让钱通看着是一愣一愣的，他清楚这男子不是自己干倒的，这是怎么回事？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　紧接着，又是一声接一声的巨响，龙堂方面的人一个接一个的倒地，然后钱通才看清楚了来人——成东林？

　　钱通看见来人竟然是成东林等人的时候，愣了一下，他已经怀着必死的心，准备最后血拼一场了，当然，他心里或者也曾想过有人来救，但是他不会想到来人竟然是成东林。

　　“嘿嘿，你别用那样崇拜的目光看着我啊，我是会害羞的。”成东林裂开嘴一笑，此刻他的笑容中带着几分不羁，但又让人觉得亲切。

　　“成东林，竟然是你？”洪爷的声音很小，这一路过来，他一直支撑着，但是这样的伤势，再支撑也于事无补了。

　　“洪爷，我们又见面了。”成东林走过去，同时看了钱通一眼，对这家伙，他倒是有些另眼相看了。

　　洪爷冷然道：“我倒是希望自己最后看见的不是你。”

　　“是你的家人么？”

　　“你……”

　　“他们都很安全，龙堂的人不会对他们下手的。”成东林淡淡一笑，洪爷虽然没了个儿子，早年丧妻，但是他还有一个年迈的老哥，还有一个侄子和侄女，江湖上的人，最避讳的就是事情涉及家人。

　　“谢谢！”

　　最后，洪爷口中说出这样一句话，人之将死，其言也善，虽然曾经的他将成东林恨之入骨，但是在这样的关头，成东林出现了，至少保住了他的家人，还有钱通，这一点，洪爷心中的感激自然就说出来了。

　　成东林笑道：“洪爷客气了，我是滥好人，做了好事之后常常都会后悔的，不过我还是觉得现在京华动荡，做这点事是应该的。”

　　“你帮了我，我自然也不会亏待你的。”洪爷突然又这样说道。

　　“嗯？”成东林心里苦笑，这老头子这回洪帮散了，人也快死了，还能帮得了自己什么？

　　不过，洪爷接下来的一番话却是让他有些震惊了，“我不是老糊涂，我知道杨沫这人居心叵测，而且他身后还有一股别样的势力想要侵入我们京华黑道，这样的人要是真成事了，华南一带地下世界恐怕就要乱了，所以，我今晚下了一招棋，这一切都便宜你了。”

　　“便宜我了？”成东林不解，不过他对洪爷看得这么清还是有些敬佩的，老狐狸了，不可能这么不堪一击。

　　洪爷点点头，说道：“我洪帮私底下培养了一个12人的小组，刚刚我发送了信息，他们应该行动了，他们现在估计已经拿下龙堂了吧？你知道龙堂在京华市的位置有多重要吗？”

　　“呃？”

　　成东林一愣，龙堂的势力范围不算很广，但却是链接花刀会和宜兰的一个重要据点，也正因为这样，花刀会和东林社总是首尾难顾的，不过要是打通了龙堂此节，首尾相顾，哪一个堂口被袭击，都能迅速相应，基本能让他们立于不败之地了。

　　“你想明白了吧？龙堂，就是我送给你的惊喜。到时候小组的卓宸会和你联系，你和花刀会一起接手龙堂，那我们京华市道上的情况就固若金汤了。”洪爷说到激动处，口中猛烈咳嗽，大口大口的鲜血往外涌。

　　这老狐狸！

　　成东林看着洪爷，也不知道是敬佩还是感叹了，姜还是老的辣啊！

　　洪爷勉强笑道：“我这样帮你，你可得为我做点事。”

　　“洪爷你说。”

　　“把那群混蛋给我宰了，南方道上的人也不是好欺负的。”

　　成东林点点头，但是洪爷已经看不见了，一口气说了这么多话，这老头也到了油尽灯枯的时候，而一旁的钱通经过这么一场打斗，这时候也难以支撑，竟然就晕倒过去。

　　李青山嘿嘿笑道：“东林哥，这老头不错啊，这时候竟然还给你送福利。”

　　成东林白眼一翻，说道：“别胡说八道，大家一起将钱通带走吧！”

　　“洪爷呢？”

　　“暂时不管了，免得让龙堂的人知道我们插手进来了。”

　　“也好，那这些家伙都灭口了吧？”

　　“嗯！”成东林点点头，围攻洪爷的这些人尚未死绝，但是为了不让他们说话，只能这样做了，手段是残忍了点，但是道上混的，谁不心狠手辣，谁就得倒霉，成东林也不会让这些人留下后患。


第314章 屋里有个母夜叉

　　成东林让人将钱通送回了东林社，他则是带着李青山等一行人前往龙堂。

　　因为有洪爷事先的安排，对于拿下龙堂，成东林觉得压根不是难题，所以也没有什么要安排的，当下就开着车，带着大部队一起来到了龙堂。

　　龙堂总部也是气派，古色古香的大门，两旁是威武霸气的巨大石狮子，而且装饰非常豪华，这些都是金七爷生前建立的，却没想到死后为他人做嫁妆。

　　车子在大门前停下来之后，一名长得像猴子一样的男子走了过来，这男子和东林社的侯军倒是有几分相似，不过身体偏弱了些，不像侯军那样出身军队，身板子扎实。

　　男子走过来，一眼就认出了成东林，然后嘻嘻笑道：“老大，我叫郭子杰，大家都叫我锅子，做菜的锅，嘿嘿，事情基本搞定了。”

　　“老大？”众人一愣。

　　郭子杰脸上带着忧伤，说道：“我们洪爷的意思，他没事你们就不会来，你们来了，就说明事情砸了，我们以后就得跟着你了，所以当然得喊你一声老大啊！”

　　成东林一笑，这家伙倒是老实。

　　然后问道：“你们小队的负责人不是卓宸吗？”

　　“是啊，不过宸哥在里面，现在有个棘手的娘们难对付啊！”

　　“娘们？”

　　成东林一愣，继而众人哈哈大笑起来，这些家伙，人家总部都给端了，这会子竟然摆平不了一个娘们？

　　郭子杰不由脸上一红，说道：“倒不是说咱们不是他们的对手，不过咱们也没有要对人家孤儿寡母动手的意思，那娘们简直就是一个母夜叉，宸哥不好动粗，所以现在有些束手无策。”

　　成东林对郭子杰口中的母夜叉倒也挺好奇的，于是跟随郭子杰走进去，李青山等人也是兴致勃勃的，女汉子不常见，大家都是去看热闹的。

　　龙堂的总部，曾经也是金七爷的居所，因为这里分成三个部分，外面两个部分守卫森严，平时堂中的集会等都是在这里举行的，而内院则是金七爷的居所，他的家人现在还住在这里。

　　虽然龙堂被杨沫夺权，但是杨沫打着为金七爷报仇的口号吞掉龙堂，为了不落人话柄，还得好好的供着金七爷的家人，所以才会形成了这样奇怪的局面。

　　内院的装饰非常豪华大气，就连大门的材料都是国际级的钢材做成的，非常牢靠，也难怪金七爷放心让他的家人住这里了。

　　有什么比老窝更加安全的地方？

　　“哐当～～”

　　一声铁器撞击在地面的声音传来，却是一个铁质的罐子扔了出来，一名男子闪得快，不然就被砸中了。

　　成东林等人走进来，一名年纪和成东林相仿的男子走了过来，这人就是这小组的负责人卓宸，只见他身高接近一米九，非常高，身材壮实，即使这样的天气，他也只是穿着一件薄外套，由此可见这人的不简单。

　　“成东林？”

　　“卓宸？”

　　两人握手，卓宸这人性格和郭子杰差不多，当下就哈哈笑道：“以后我就跟你混了。”

　　成东林一笑，然后为卓宸介绍李青山等人，因为性格相仿的缘故，大家都是自来熟，聊得也比较开。

　　“你们给老娘滚蛋，老娘知道你们就是杨沫那混蛋的人，少在这里装，有种就叫杨沫过来亲自和我说话，他要是敢将我们赶出去，我看他以后还有没有脸在京华道上混？”

　　“哐当！”

　　一个尖锐的声音在屋中传出来，然后又一个瓷器被扔了出来，看那瓷器的样子应该价格不菲，就这样被对方扔了，说话的女人有多火爆就可想而知了。

　　卓宸苦着脸说道：“说话的人是金七爷的女儿金巧儿，还是个大学生，在学校也是出了名的火辣的，很少人敢招惹，现在我们准备请他们离开，这妞儿觉得我们是杨沫的人，所以死守着门不让我们进去，刚刚两兄弟进去被砸破头了。”

　　“那怎么不一起硬闯？”成东林问道。

　　卓宸摇摇头，说道：“一来人家孤儿寡妇的我们下不了手，这些兄弟不少都是出身军队的，替洪爷卖命自然是义不容辞，但是就没出手打过女人的，二来那妞手上有枪，硬来也不好。”

　　“呃，这倒是挺棘手。”成东林也是苦笑一声，这金七爷也不知道是什么样的想法，这内院的设计就像是铜墙铁壁一样，要硬闯进去也不是一件容易的事情。

　　这时候，白池笑道：“这也简单，我来摆平她吧！”

　　“你行吗？”

　　成东林等人看着白池自信满满的样子，都不由好奇，他准备要怎么样将人摆平啊？这禽兽不会准备要将那母夜叉就地正法吧？

　　白池神秘一笑，也没理会大家惊讶的目光，然后走上前去敲门，门打开了，一女人准备往他头上砸瓶子，白池整个人撞了进去，然后“砰！”的一下将门关上。

　　“啊，你给老娘滚出去……”

　　“你要干嘛？不要……”

　　……

　　成东林等人在外面听着屋中的叫声，虽然算不上惨叫，但是那母夜叉的叫声总是容易让人联想到白池正对里面的女人做着什么人神共愤的事情一样。

　　不过，在这过程中成东林却是一直保持淡淡的微笑，似乎压根就不在乎一样，在道上，这样对对手的家人用这样下三滥的手段是非常可耻的，但是成东林等人对白池非常了解，知道他绝对不是那样的人，所以都没觉得有什么。

　　而一旁的卓宸却是虎着脸说道：“成先生，你手下的人挺生猛的，但是他的行径我不敢认同。”

　　卓宸也是军队出身的，看不惯这样的事情，所以现在就连对成东林的称呼也变了。

　　成东林却是淡然笑道：“任何事情都不要妄下定论，有些事情和你以为的跟事实是有很大的差距的，我相信我的兄弟不是那样的人。”

　　也就在这个时候，白池一身轻松的走了出来，而紧跟着他出来的还有一个20岁左右的女人，那正是金七爷的女儿金巧儿。

　　“呃，这是？”

　　卓宸吃惊的看着白池和金巧儿，此刻两人没有衣衫不整，金巧儿也没有任何悲愤之色，难道说，真的是自己想歪了？


第315章 雷霆手段——围杀

　　白池带着金巧儿走出来，其实成东林也有些惊讶，不过他没问，就像白池能够击杀一个异能者一样，他心里好奇，但也没问，因为他相信，当白池想要跟自己说的时候，他会主动说的。

　　现在不说，或者只是没到时机。

　　李青山和叶飞扬对白池竖起大拇指，李青山更加是咧嘴笑道：“白哥，有一手啊，怎么搞定的啊？”这货说着，两眼还色眯眯的盯着金巧儿看。

　　金巧儿年纪不大，但是出落得很成熟，不过她的打扮和她的性格一样，都比较火辣，不说她身上的小夹克和低胸衬衫，就说她黑色丝袜下所展现出来的一双长腿，这样的美女基本都是男人想要征服的对象。

　　白池嘻嘻一笑，说道：“我进去左一巴掌右一巴掌的抽，抽完就可以了，女人都这样，三天不打上房揭瓦，打打就好了。”

　　众人汗然，金巧儿在他身后呢，而且金巧儿身上没有丝毫损伤，更别说左一巴掌右一巴掌什么的了。

　　不过即使面对白池这样的话，金巧儿也只是瞪了他一眼，然后面对成东林说道：“你就是成东林吧？”

　　“是的！”成东林点头。

　　“我爸是你害死的？”

　　“呃，显然不是的。”成东林汗然，这女人说话也太直接了吧？而且当时金七爷的死是洪爷造成的，虽然也有自己推波助澜的意思，但是不管怎么说，直接杀死金七爷的可不是自己啊！

　　金巧儿冷哼一声，说道：“最好不是，要是让我查到了是你的阴谋，我一定不会放过你的。”

　　“……”

　　见过嚣张的，就没见过这么嚣张的，这都已经被打上门来了，这妞儿怎么好像比自己等人还要凶猛啊，虽然说好男不与女斗，但是她也不能因为这点给广大男同胞白眼啊！

　　接着，金巧儿又说道：“我知道你们东林社的名头，也知道我们龙堂被杨沫那王八蛋接手之后终究会有这样的结果了，说吧，你们要怎么样？如果不能容我们，我们这就滚蛋。”

　　成东林一笑，他知道金七爷有一个女儿一个儿子，还有一个老婆，当然，这老婆当然是指正室，至于外面有没有二奶三奶的，那就不得而知了。金七爷的儿子这才三岁，在龙堂没有竞争力，所以最后龙堂才会落入杨沫的手里。

　　面对这样的孤儿寡妇，成东林当然也不能做得太绝了，于是说道：“这是你们的家，我也没权赶你们走不是？你们住在这里也可以，不过外面我们只好征用了，我可以向你保证，我们东林社的人不会骚扰到你们。”

　　“真的？”金巧儿显然没想到成东林这么和善。

　　成东林点点头。

　　“嘿嘿，那谢了，我可以回去睡个安稳了。”金巧儿说完，大有深意的看了白池一眼，然后就回去关上门了。

　　成东林没想到事情就这样解决了，他看着白池，心里越发觉得这小子在过去几年经历的事情肯定非同一般。

　　突然——

　　口袋中的手机猛烈振动起来，成东林拿出手机，来电显示是一个陌生号码，接听之后竟然是徐宏道打来的。

　　成东林笑嘻嘻的问道：“徐组，这大深夜的怎么还不睡啊？你老可真忙啊！”

　　电话那头，徐宏道笑骂一声道：“我再忙能有你忙吗？这会子在龙堂吧？”

　　“嘿嘿，什么事都瞒不过徐组你呢！”

　　徐宏道没好气的说道：“没空跟你打机锋，现在就和飞扬到翼山来吧，有要是找你们商量。”

　　“啊，不会吧，我还想着这边的事情处理了之后就回去睡觉呢，要不明天吧？”成东林看看时间已经是深夜三点的时候了，徐宏道这时候让自己回翼山，这蓝鹰成员还真是劳碌命啊！

　　可是徐宏道没理会成东林的抱怨，直接挂了电话，成东林是连讨价还价的机会都没了。

　　不得已之下，成东林只好和叶飞扬一起回了一趟翼山，对于回翼山，成东林是没什么兴趣的，但是对于叶飞扬来说就不一样了，因为现在他和林珊珊之间的关系火速升温，他是恨不得每天都回去呢！

　　到了翼山，进入徐宏道办公室，让成东林没想到的是，在这样的大深夜，梁天笑和罗源教授两方面的人都在，而且看大家严肃的样子，成东林也感觉到了这次事情的不简单。

　　果然，成东林两人刚进来，徐宏道就说道：“好了，人齐了那我们就说说这次的行动细节吧！”

　　“嗯？”成东林不解的看着徐宏道。

　　徐宏道说道：“自从黑火宫的人进入京华市之后，其实我们一直在调查他们的落脚点，但是他们的保密工作和反侦察能力非常强，所以我们一直没查到他们的落脚点，让人意想不到的是，他们竟然直接用假名入住到了闹市区的酒店中，这对我们来说是一个棘手的问题。”

　　“呃，徐组你的意思是我们要主动出击？”成东林问道。

　　徐宏道沉声说道：“这是当然的，黑火宫一直以来犯事不少，但是他们一直躲在海外，我们也没能对他们动手，但是现在他们回到华夏来了，我们蓝鹰怎么可能没所作为？”

　　“现在已经查到他们的落脚点了，所以现在我亲自组织这次的行动，我们要以雷霆手段将这些家伙围杀。”

　　“杀？”

　　成东林有些吃惊，一般说来，在国内的话，就算再大的军事行动基本都是以追捕为目的，而现在徐宏道一句“围杀”意义却是完全不同的，这基本已经等同于处理恐怖份子一样的手段了。

　　不过也由此可知，蓝鹰的高层对这次黑火宫的人大举回到华夏来的事情也很看重，不然也不会使用这样的雷霆手段了。

　　接着，徐宏道就拿出一张地形图，这是朝阳大酒店的地形图，当大家看到地形图的时候，都不由得皱皱眉头，因为这朝阳大酒店地处闹市区，任何军事行动都会惊动很大，要是处理不好，那是很容易引起恐慌的。

　　如何进行围杀，但又不惊动周围的民众，这就是大家要商讨的问题。


第316章 金牌小人

　　虽然成东林在军中的时候自诩是特种兵中的全才，特别是在野外作战的经验上，更加是无人能出其左右，但是现在这样的情况，他却是有点束手无策。

　　这时候他不其然的就想到了白池，这家伙神秘得很，这样的事情或者有他独到的见解呢？

　　就在成东林想着是不是要向徐宏道推荐白池这个人的时候，一个极不和谐的声音出现了，只见谭新寒着脸说道：“这还需要什么作战方法吗？直捣黄龙，以迅雷不及掩耳之势将他们给毙了就是了。”

　　谭新这话一出，众人都以一种异样的目光看着他。

　　面对众人的目光，谭新悠然自得的说道：“大家别以为我自大，我向大家保证，这次的事情会进行得很顺利的，而且，我们也不需要太多的人的协助，只要有我们特别行动组的人就能够将整个行动完美完成。”

　　在谭新这样说话的时候，还有意无意的看了成东林一眼，大家都知道谭新对成东林有意见，所以这话说出来，明显就是针对成东林的，不想和成东林一起行动。

　　但是，他竟然可以把话说得这么满，他为什么这么自信呢？

　　徐宏道也听出了谭新对成东林的意见，当下尴尬的说道：“谭新，东林他们对京华的情况毕竟比较熟悉，大家协作，任务会完成得更加出色的。”

　　谭新不屑的说道：“这有什么？我以前参加过更加恶劣的环境下的行动，还不是一样完成了，徐组你放心将这件事交给我们行动组吧，我们一定能做好的。”

　　“……”

　　大家都有些无言以对，徐宏道脸上也黑了下来，要不是因为谭新的背后有蓝鹰高层的支持，他早将这家伙轰出去了。

　　徐宏道又怎么可能看不出谭新此举的目的？首先，他这样做的确是有针对成东林的意思，所以不让成东林等人参与，其次，从他的性格上可以知道，这是一个爱慕虚荣的小人，他这样做无非就是要独揽功劳而已，就连梁天笑都没这样的自信，他凭什么？

　　虽然徐宏道是不想得罪谭新这人，但是让他带着特别行动组的人去冒险，成功了还好说，要是出事了，最后问责的人还是自己，所以他怎么可能会答应。

　　就在徐宏道虎着脸想要拒绝的时候，成东林却是哈哈笑了起来。

　　“嗯？”

　　众人看着成东林，都不明白他这时候发笑是什么原因。

　　成东林淡淡的说道：“其实我也觉得这样简单的事情，特别行动组一定能够出色完成任务的，今天晚上我也折腾了一个晚上，现在既然没我们的事情了，那我就先回去睡个觉了。”

　　接着，他对叶飞扬说道：“飞扬？要一起走吗？”

　　“好！”叶飞扬应一声，他自然也受不得谭新的鸟气，不过这货继而转向林珊珊，嘻嘻笑道：“珊珊，我过两天有空了再来找你。”

　　“去，谁要你找！”林珊珊脸上微红，大家看着都是一愣，冰山美女一样的林珊珊，什么时候竟然也学会害羞了？看来，叶飞扬这家伙还真哄上这冰山美女了呢。

　　“东林！”徐宏道喊一声。

　　成东林笑道：“徐组，今天晚上我都累垮了，你总不能这样折磨你的小兵吧？你就放我回去好好休息几天吧！”

　　“呃，那……好吧！”

　　徐宏道此刻，除了苦笑依旧还是苦笑了，他也很想挽留成东林，但要是双方一起共事却不好好合作，那也只能坏事，所以最后他也感觉无力挽留，看着成东林和叶飞扬离开了。

　　因为这件事是落在特别行动组的肩膀上了，所以罗源教授等人也都跟着离开了。

　　下山之后，叶飞扬便问道：“东林这件事我们真的不管吗？”

　　“我倒是想管，但是你刚刚也看见谭新的嘴脸了，我觉得我们还是别自讨没趣的好。”

　　“话是这样说，但是我觉得这谭新这小人似乎是坏事的主啊！”

　　“我也这么认为，这家伙就是一个金牌小人，总是在算计身边的人，跟这样的人共事是没好处的，所以我们还是别搅这趟浑水了。”

　　成东林心里觉得，谭新会坏事，到时候特别行动组恐怕也有危险，但是他和特别行动组的人也就接触过几次，相互之间还谈不上交情，他们都默认了谭新这样折腾，自己这个外人更加是没话可说了。

　　朝阳大酒店。

　　林非凡阴寒着脸，站在他面前的一群人此刻都有些不安，因为这少宫主的脾气古怪，他们压根就捉摸不透他的真实想法，别说是眼前的这些人了，就算是作为枕边人的雪姬，也一样捉摸不透这个男人的心思。

　　蛮刚叹息一声，说道：“想不到洪爷还有这样的一手，本以为最终捡便宜的是钱通，但是谁想到竟然被成东林那小子给捡便宜了。”

　　“蛮老你觉得成东林就是捡便宜那么简单吗？”

　　“这……”

　　蛮刚老脸一红，这时候他也显得有些不好意思了，因为大家都看得出，成东林得到龙堂总部一带的势力范畴，和花刀会，东林社三点一线，比得到一个洪帮好多了。

　　换言之，他们费尽心事将洪帮干倒了，最后却让成东林壮大了势力。

　　杨沫愤然道：“少宫主，要不我这就带人去将地盘抢回来？毕竟我才是龙堂掌舵人，出师有名。”

　　“要是他们拥护钱通回来洪帮呢？算不算出师有名？”

　　“这……”

　　“出师有名有个屁用，现在的京华市已经乱了，谁的手腕大谁就有说话权，看来，等老头子到了，我们就得用上雷霆手段，不能再拖了。”林非凡说道，他虽然心情不好，但也没到非常沮丧的地步。

　　“怎么？做老子的没出现，做儿子的都不敢动手了？我林远山的儿子岂能是这样的孬种？”

　　随着爽朗的声音，一名老者走了进来，只见这老者身上作简朴的装束，但是再平凡的装束，却难掩老者身上那种与生俱来的霸气。

　　屋中的杨沫等人忙恭敬的喊道：“宫主！”


第317章 女人一起搞基吗？

　　这一天对于成东林来说还真不是一般的累，而当他回到家里的时候，发现付梦妮竟然在大厅里，从她不时向门口的方向张望可以知道，她是在等自己回来了。

　　果然，成东林刚刚进门，付梦妮就用挖苦的语气说道：“老大今天晚上很忙啊，这才回来。”

　　成东林走过去，搂着付梦妮的腰，嘻嘻笑道：“也不是很忙，就是救了几个人，唉，没办法啊，像我这样救苦救难的心肠的人，别人在想尽办法的去害人的时候，我却是在救人。”

　　“啪”的一声，付梦妮将成东林的手拍开，哼声道：“你救人今晚还死了那么多人？比平常的黑帮大火拼还要惨烈多了，我临时被叫了回去，忙到现在才回来，你不知道我们警局又得要增加多少案宗了。”

　　成东林忙说道：“死人的事和我无关，我真的是去救人的。”

　　“你救人洪爷怎么死了？”付梦妮不屑的说道。

　　成东林叹息道：“那我也没办法，洪爷的死，只怕是命中注定的吧！我救不了他，但是我救了别人啊。”

　　“你救谁了？”

　　“不告诉你！”

　　“你……”

　　成东林一笑，自己救了钱通这件事就几个兄弟知道，别人都不知，所以他对谁都不会说，而看着付梦妮生气的样子，他又厚着脸皮搂着这女警花，笑道：“唉，今天晚上我突然感觉我变得更加伟大了，上半夜忙于救人，下半夜忙于造人。”

　　“造人？”

　　付梦妮一愣，还没弄明白成东林的话，成东林已经将她拦腰抱起，然后到一脸猥琐的笑道：“就是这样造人啊！”

　　“你！”

　　付梦妮哭笑不得，这家伙在外面折腾了一整天，回到家里还准备继续折腾吗？当然，这两人都属于身体异常强悍的人，所以即便忙碌了一晚上，可这时候还是一起回房翻云覆雨去了。

　　这一觉睡得非常舒爽，当成东林醒来的时候，竟然看见阳光从外面射了进来。

　　“呃，出太阳了？”成东林惊讶的抬起头来，这时候付梦妮已经不在了，因为这妞儿工作起来不要命，每天上班都提前，下班总是走得慢，所以早上早早的就离开了。

　　走到窗户边上，成东林就看见院子里的积雪融化了不少，慕小甜正在院子里堆雪人，这种游戏对于孩子来说似乎永远都是玩不腻的。

　　“哇啦～～”

　　就在成东林看得入神的时候，那雪人突然散开，然后小黑跳了出来，这让成东林哭笑不得，也不知道慕小甜这小妞是怎么和小黑大黄拉上关系的，自己用了不少丹药才让它们这样亲近自己，但是慕小甜竟然都能拿它们当雪人模型了。

　　下楼来的时候，餐桌上已经摆满了各式点心，慕小甜笑嘻嘻的从外面走进来，乖巧的喊了一声“姐夫”然后就粘在成东林的身边，和大家一起吃早餐。

　　成东林笑问道：“甜甜，今天怎么这么早起床啊？”

　　慕小甜说道：“我早上发病，醒了过来，不过现在没以前那么痛了，我受得了。”

　　“甜甜真勇敢。”成东林爱怜的抚摸了一下慕小甜的头发，然后问道：“那早上是什么时间发病的。”

　　“我忘记了。”

　　“哦，那就别想了。”

　　成东林让慕小甜不要想了，但是这小妞儿歪着脑袋想了一阵，说道：“就是早上看见梦妮姐姐在你房间里出来的时候发病的。”

　　“噗！”

　　成东林正在喝粥，这一口粥喷了一半出来，一半却是呛到喉咙里去了，然后他就看见大家正用一种不怀好意的目光看着他，似乎觉得这是捉住成东林的把柄了。

　　成东林打哈哈道：“今天早上梦妮到我房间来拿点资料而已，你们也知道，我最近帮梦妮处理一些事情。”

　　大家也或多或少知道成东林和军方扯上了关系，也知道他和付梦妮也扯在一起了，但是为什么会选择大清早的时候呢？大家心里更多的是怀疑，但是白茹这女妖精看着成东林，那笑容中所表达出来的自然就不是怀疑那么简单了。

　　毕竟，白茹可也是经常这样在成东林的房间里溜出来的。

　　不过，白茹是个聪明的女人，她自然不会在这样的情况下戳穿成东林的谎言了，当下就转移话题道：“东林，我看你和千千的事情在网上淡下来了，而且现在也没有你的粉丝到店里找你了，你现在能不能回去上班了啊？”

　　“什么我的粉丝？那是千千的粉丝好不好，他们是要对我不利的。”成东林委屈的说道。

　　白茹白眼一翻，没好气的说道：“好了，不是你的粉丝，那你到底还上不上班了啊？”

　　成东林沉吟一阵，事实上现在京华的情况是容不得他松懈的，这时候回店里当然不合适了，不过进而又想，现在京华市形成的态势，黑火宫是落下风了，自己也没必要过分担忧。

　　而且洪帮因为洪爷的死，黑火宫刚刚开始收复洪帮，要忙的事情也多，恐怕没时间顾及东林社，自己也没必要担忧。

　　于是，成东林点头道：“那好吧，等一下我和你们一起回去吧！”

　　“真的？东林哥你回去那就太好了，最近人家回店里，店里一个男人都没有，好无聊呢！”唐心首先欢呼起来，众人却是一阵汗然，这小妞儿到底是有多渴望男人啊？

　　唐心似乎意识到了自己的话中存在着歧义，于是连忙又解释道：“我是说，店里全是女人没意思，女人在一起搞基吗？”

　　“……”

　　众人差点就崩溃了，其中最崩溃的恐怕就是唐心了，当下她不再解释，然后低着头啃馒头去了。

　　也就在这时候，成东林手机响起，接通之后，徐宏道就立刻说道：“东林，你快来翼山一趟，出事了。”

　　“好，我现在就过来。”

　　成东林没对众人说什么，大家脸上就挂满了失望，成东林当即哈哈笑道：“你们先回去店里，我很快就能回来了，要是我不回来，你们搞什么我都不会干涉的。”

　　“滚蛋！”众人齐鄙视。

　　成东林一笑，然后嘴上叼着一块面包就往外走。


第318章 妙手回春

　　当成东林接上叶飞扬一起来到翼山，还没进徐宏道的办公室，徐宏道就首先走了出来，然后领着两人往旁边的屋子走去。

　　徐宏道一边走，一边说道：“果然还是出事了，我本是想着再和大家好好商量，或者是看看上面的意思再部署行动的，但是昨天晚上大家散了之后，谭新就带着行动组的几个人擅自行动了，唯独梁天笑没去，现在回来的也就只有谭新和一名组员，现在伤重，医生在尽力抢救，其余的人都没能回来。”

　　“这么严重？谭新呢？”

　　“那家伙现在被我关了起来，他闯出这么大的祸端，就算得罪上层我也不管了。”

　　成东林和叶飞扬对望一眼，都不由得震惊，本来他们觉得谭新等人都是修真者，就算再不济也不至于会这么狼狈的，但现在死伤惨重，两人才感觉到，事情的严重程度似乎还不止这样。

　　徐宏道带着两人走进一个房间，迎面碰见的是梁天笑，梁天笑苦笑一声，说道：“徐组，是我管教手下不力，这次给你添麻烦了。”

　　徐宏道摇摇头，说道：“我没事，你们回来的那名组员现在情况怎么样了？”

　　梁天笑摇头叹息道：“医生已经放弃了，估计熬不过多久了。”

　　“这……”徐宏道的心更加沉重了，本来他也觉得这个特别行动组的人挺强悍，对事情能起到帮助，但是现在看来，他们给自己带来的麻烦可不少啊！

　　这时候，成东林突然说道：“伤者在哪啊？我去看看。”

　　“嗯？”梁天笑一愣，他并不知道成东林会医术，所以这时候成东林这话他也当问候而已，所以只是随意的说道：“他现在在里面，医生都说无能为力，现在医生在收拾东西，准备走了，对于他来说……唉……”

　　即便是梁天笑这样的硬汉，此时此刻也不由得黯然神伤，毕竟一起执行过任务，一起生活过，但是这一晚上几个组员就这样没了，这样的事情任谁都会觉得一时之间难以接受的。

　　成东林没有理会梁天笑的话，因为现在这样的时候，说什么都迟了。

　　进屋之后，两名医生正在收拾东西，看两人的着装打扮，应该也是军区的医生了。

　　这两名军医都是五十岁左右的年纪，行医经验之丰富当然不是一般人能比的，所以两人断定无法救的，那就证明病人的情况真的非常不容乐观了。

　　而当两人看见走进来的成东林正在检查伤者情况，都不由得疑惑，其中一名戴着眼镜的医生推了推鼻梁上架着的眼镜，问道：“年轻人，你这是在做什么？你这样动他，只会让他死得更快而已。”

　　“不动他就不会死吗？”成东林也没看两个医生，随口问道：“要是不动他不会死，我就不管了，如果他还是会死，动动他又有何不可呢？”

　　“你……”

　　原本这两名医生是准备走的了，但是现在成东林这话，却是让他们生气了，不过就在两人正准备做什么的时候，徐宏道和梁天笑走了进来。

　　徐宏道在门口的时候就看见了成东林的怪异行为，不过他对成东林的不少事情都清楚，就像他刚刚在江南市斗医大会夺冠的事情他也知道，所以这时候并没有阻止成东林的意思。

　　相反的，他还对那两名一声说道：“他是中医医生，是我让他来看一看的。”

　　“中医？”两名军医看了看成东林，目光中都有些不屑，因为他们都是有经历的人，曾经随军行医过，对外科尤其的有经验，所以他们对中医医生就更加不屑了。

　　于是，那名戴着眼镜的医生说道：“徐组，你们这是胡来，找个中医医生到这里为人看病，这人都快要死了，还要让人折腾么？即便是要死了，但也应该让他死得有尊严。”

　　“你就那么希望他死么？”成东林又是冷不丁的一句话说出来。

　　“你……你这是什么意思？你这人怎么说话的呢？”两名医生是差点就鼻子都气歪了，什么叫做希望他死？做医生的都不希望病人死亡，但是现在已经无能为力了，所以才希望让伤者安安稳稳的死去而已。

　　成东林撇了两名医生一眼，然后问道：“你们是不是觉得，病人已经救不活了？”

　　“废话！”

　　“那就是说你们觉得他救不活了，所以放弃了，但是，你们尽力吗？医生救人不需要怜悯之心，需要的只是想尽办法将病人救回来，不到最后关头，怎么可以轻言放弃？”

　　“……”两名医生被成东林的这番话说得无言以对，行医几十年，这还是第一次有人跟他们这样说话，所以两人脸上都涨红了。

　　徐宏道在一旁哭笑不得，这是军中最老经验的医生了，现在被成东林这样一说，他都替两名医生觉得难堪了。

　　不过成东林没有继续理会两人，然后再检查了伤者一遍，然后让叶飞扬去弄来几枚针，成东林就开始落针救人了。

　　本来两名医生看着成东林就靠着几根针就妄图救回一个临死的人，心里是非常不屑的，同时两人也幸灾乐祸的觉得，等一下这小子就要难堪了。

　　可当他们看着成东林在伤者上涂抹伤药，另外手上不停针，一直在伤者的身上下针，伤者的生命体征竟然一步一步的在上扬，两人都傻眼了，这……这是什么针法，太神奇了！

　　“唔～～”

　　就在成东林下完最后一针的时候，伤者口中发出一声闷哼，声音虽然微弱，但是安静的房间中还是让大家清晰的听到了。

　　“救回来了？”

　　“竟然真的救回来了？”

　　两名医生上前来探查伤者的生命体征，登时就惊呆了，这针法，这救治的方法简直太惊人了，刚刚还奄奄一息，两名医生都放弃了，谁想到成东林竟然就这样轻易救回来了。

　　当然，在大家的眼中成东林救人是轻易，但是成东林却是明白不过，要不是自己耗费真气护住伤者的心脉，恐怕早就死了。

　　这就是修真者的先天优势，很多常人根本不可能做到的事情，他却做到了。


第319章 生财有道

　　当伤者的情况完全稳定下来之后，成东林也舒了一口气，说道：“幸好两位医生刚刚对他进行过施救，不然的话，我可就没把握将他救回来了。”

　　“呃！”

　　两名军医这时候都不由老脸一红，刚刚成东林说他们没尽全力，现在又来一句赞扬，这家伙这样一顿棍子一把糖的，让两人更加是不好意思了。

　　不过，他们本身也是军人，身上也带着几分军人的那种耿直，那戴着眼镜的军医说道：“我做医生一辈子，还从来没见过这么神奇的中医医术呢，这会子算是大开眼界了，同时，我也为自己曾经看不起中医感到深深的惭愧。”

　　成东林说道：“中医在华夏传承千百年，现在还一直存在，这证明了他是有其独特之处的。”

　　“对对！”戴眼镜的医生点点头，说道：“对了，我叫徐淳，这是我多年的老搭档刘春生，我们还不知道小神医你的名字呢？”

　　“呵呵，我叫成东林，你们都是我的长辈，叫我一声东林就好了，叫小神医什么的我可不敢当。”成东林这时候将人救过来了，倒是没有了刚才的傲气。

　　徐宏道在一旁看着也算是舒了一口气，成东林这家伙刚刚是臭屁了些，但是这会子倒是有几分中医名家的风范了。

　　接着，徐淳问道：“对了，东林你刚刚用在伤者身上的是什么药啊？很神奇，比我们军中常用的一些伤药效果似乎还要好啊！”

　　“对啊，那到底是什么药啊？挺神奇的。”刘春生也是一声惊叹。

　　“准确来说，那不是伤药，是美容护肤产品。”成东林有些不好意思的说道。

　　“啊？将那样的东西涂在伤口上，那……”大家都觉得不可思议，成东林这样做，难道就不怕让伤者的伤口感染吗？

　　成东林笑着解释道：“徐组知道我开了一个‘素颜堂’专门做美容生意的，而这雪胭脂就是我们‘素颜堂’独家推出的美容产品，大家都知道这是美容护肤产品，但是大家不知道的是这其实也是一种效果奇佳的伤药。”

　　徐淳又问道：“那这雪胭脂的造价高吗？”

　　“高，比一般的伤药高。”

　　“那可就太可惜了，我看你这雪胭脂要是作为伤药，效果比现在的一些伤药的效果好多了，要是能够批量生产，供应给部队的话，那对我们华夏来说是莫大的功德啊！”

　　“呃？”成东林一愣，这一瞬间他突然恍然大悟，这雪胭脂去除几味比较昂贵的药材，造价是非常低的，而且伤药疗效也差不了多少，要是自己能生产出来，供应给军队的话，那……嘿嘿，收入可观啊！

　　于是，成东林装作苦思冥想一阵，然后说道：“我想起来了，我还有另外一个药方是有伤药功效的，而且效果跟雪胭脂差不多，最重要造价很低。”

　　“你说的是真的？”原本一直不说话的徐宏道这时候激动起来，他也是亲眼看见雪胭脂的奇效的，要是能有这样药效的伤药，蓝鹰上层的那些大老爷们应该很感兴趣吧？

　　成东林点点头，说道：“自然是真的，我可不敢骗徐组你啊！”

　　“那……你那药方能卖给我们吗？”徐宏道一脸渴望的看着成东林，他本是想说让成东林贡献给军方的，但是想想觉得那太无耻了，所以就想着向成东林购买药方。

　　成东林苦着脸摇头道：“徐组，这药方是我家传秘宝，断不能卖啊！”

　　“……”徐宏道差点就一头栽倒在地上，他虽然不知道成东林以前的身份，但他就是那样一副吊儿郎当的样子，哪来的家传秘宝啊？他这样说，难不成是想要卖个高价？

　　所以，徐宏道说道：“东林，你放心，这是我代表军方向你提出的，至于价格，军方绝对不会亏待你的，这么重要的事情，估计还得那些大老爷们商量一下呢！”

　　“我知道，可是我不想卖。”

　　“……”徐宏道是彻底崩溃了，这家伙的目的是什么啊？

　　接着，成东林说道：“要我卖家传秘宝是不可能的，不过我可以生产出来，卖给你们的啊！”

　　“你小子！”

　　徐宏道这下总算明白这家伙的野心了，卖药方那只能是一次交易，钱纵然是多，但终究不是长久之计，但是自己生产伤药，和军方做生意，这就是一辈子的买卖了。

　　只要不是傻子，都希望选后者的。

　　于是，徐宏道说道：“东林，你看你能不能先配一些药出来让我看看效果，然后我带你去见见我们蓝鹰的高层，让他们来断定跟你合作的问题吧？”

　　“你说的是合作？”成东林笑嘻嘻的问道，合作和出卖药方可是完全不同意义的。

　　徐宏道没好气的说道：“我说跟你买药方你不答应，那只能是合作了，你这小子少给我装蒜，这不正是你想要的吗？”

　　“嘿嘿，那行，我这就给你弄点样板。”成东林奸计得逞，当下就写了一些药的清单，让徐宏道去准备药材去了。

　　当然，他写出来的药单上没有标明份量，而且还特意的多要了几种不会用上的药，这样一来也不怕药方泄露了。

　　当药膏弄出来之后，成东林直接在手上割了一道口子，将自己当成小白鼠来试验，当药膏涂抹在伤口上的时候，果然起到了几乎一样的止血功效。

　　徐宏道见了登时笑得眯起了眼睛，看着成东林好一阵乐呵呵的。

　　“不错，这药效果真比我们军方用的伤药还要好啊，而且造价也低，嘿嘿，你这小子这回可要大发了。”徐宏道满意的说道。

　　成东林一笑，他自然也知道这药所能带来的利益非常可观，所以他甚至都已经在幻想着以后黄金成屋，美女成群的日子了。

　　接着，徐宏道将这件事上报，然后就引起了上层的重视，要求立刻见成东林，对此，成东林是早有心理准备了，疗效好的伤药，就算是在全球来说，都是非常受欢迎的。


第320章 输人不输阵

　　从雪胭脂在市场上所引起的轰动来看，成东林对这种新型的伤药是非常有信心的，等一下可能就得和蓝鹰军区方的大佬们见面了，所以他和徐宏道上车之后，就一直在琢磨着要怎么样才能让那些大佬们和自己合作。

　　徐宏道此刻也有些兴奋，能够为军方引进这样具有疗效的伤药，自己也算是大功一件。

　　车子离开翼山之后，徐宏道兴奋的问道：“东林，你这伤药的名字叫什么啊？”

　　名字？

　　成东林心想，自己总不能跟他说这就是雪胭脂的简化版吧？所以转动心思，然后说道：“徐组，老实说，这不是我的家传秘宝，不过是我师父传给我的，老头子叫它凝血膏，不过我听着老土，所以我就根据它药的成分起了一个紫心膏。”

　　“紫心膏？”徐宏道看看手中成东林给的伤药，发现这伤药是深紫色的，不留意看还真看不出呢。

　　当下，徐宏道哈哈笑道：“这名字好，不过别说徐组没事先给你说，等一下你要见的那些人可都是人精，所以你说话可得小心点，我会尽量帮你争取到最大的利益的。”

　　“那我先谢谢徐组你了。”成东林也是淡淡然一笑，在他的眼里，徐宏道算是比较信得过的，所以他说要帮自己争取最大的利益，自然是值得相信的。

　　京华市，北城第一军区。

　　这是一个老军区了，在京华市这里已经存在这几十年的历史，而且出入这里的基本都是军中大佬级的重要人物，所以这里的安全措施做得多严密就可想而知了。

　　成东林和徐宏道进入军区之后，一共经历了三个检查非常严密的岗亭，徐宏道手上戴的手表都给摘了下来，然后才能同行。

　　成东林倒是随意，一直以来他的生活都比较简朴，其简朴的程度就像是在军中一样，没有过多的装饰。

　　经过几次检查之后，一名迷彩装的男子走了过来，先向徐宏道和成东林敬礼，然后问道：“请两位跟我来吧，我们的人都已经到齐了，现在都迫不及待的想要见两位呢！”

　　“哦，这么快？”徐宏道显得有些惊讶。

　　那迷彩装男子露出一个憨厚的笑容，说道：“虽然我不知道他们见你们是为什么，但是这次很多很久没露面的都赶了过来，看来应该是很重要吧？”

　　“是啊，挺重要的。”徐宏道一笑，也许有人会想，这不过是一种止血的伤药而已，没什么了不起的，市面上也到处可见，但是事实上有时候一些看起来简简单单的东西，影响却是非常大的。

　　男子领着两人来到了一栋白色的建筑前，指着说道：“进去之后，到二楼第二会议室，他们就在里面等，我就不送你们上去了。”

　　“好，谢谢。”

　　徐宏道说了一声谢谢，然后和成东林一起上楼了。

　　这一路走来，其实成东林是越发的开心了，因为这北城第一军区的规模很大，而且还有很多现代化的设备，也就是说这军区的统御者能没钱吗？他感觉一个漫天要价的机会就这样摆在自己的眼前了。

　　到了二楼，即使不用看都知道第二会议室在那里了，因为会议室中此刻正传来真真热闹的议论声，其中有兴奋的，有粗暴的，也有争吵着的，而他们这样热烈的在议论的，当然就是成东林带来的伤药的问题了。

　　“蓝鹰特种部队驻京华市翼山军区徐宏道报道！”

　　“蓝鹰特种部队驻京华市翼山军区成东林报道！”

　　成东林和徐宏道走进会议室，然后一个整齐划一的军礼和口号，会议室中登时就安静了下来，然后数十双眼睛就“唰”的一下落在两人的身上，这些人认识徐宏道的不在少数，所以徐宏道这样大家没觉得惊讶，但是成东林这标准军礼，却让他们有些意外。

　　“进来坐吧。”其中一名老者招呼一声，从他坐的位置可以知道这人在蓝鹰中的地位肯定不差。

　　“谢谢司令！”

　　徐宏道应一声，然后和成东林一起走进去，一边低声解释道：“说话是北区王牌军的总司令张思成，蓝鹰中的王牌军是非常顶尖的存在，人数不多，但是战斗力强大，算是我们蓝鹰的核心，所以张思成在这里是很有威信的。”

　　成东林点点头。

　　会议室中有特意为两人留下的座位，而且很显眼，两人坐上去，首先就感受到了无数炙热的目光，仿佛他们看着的不是两个人，而是两件宝贝一样。

　　面对这样的目光环饲，就连徐宏道都有些紧张了，不过成东林却是明白，其中不少老头子其实就是想吓唬一下自己，然后等一下谈价格的时候就可以压价了。

　　可成东林那一层脸皮早就已经练到了炉火纯青的地步，这时候面对众人，却是悠然自得，输人不输阵，别人人再多，总不能吃了自己吧？

　　一名身材非常强壮，差点就能顶成东林两个身子的中年汉子站了起来，声音粗犷的问道：“小子，还愣着干嘛呢？上干货啊！”

　　成东林听着对方的话有些好笑，不过这样的人的性格也是成东林比较欣赏的，不做作，于是成东林站了起来，拿出一小瓶药膏，说道：“这就是我家传的特效伤药，名字叫紫心膏，独家秘方制造而成，是外出旅行，居家必备的伤药，这位大哥，对，就是说你，你过来一下。”

　　“我？”喊着让成东林上干货的大块头显然是属于脑袋瓜子比较迟钝的那种人，所以现在成东林这样一说，他就乖乖的走了过来。

　　“手伸出来。”

　　“干嘛？”大块头的话似乎是不情愿，但是他竟然还是傻乎乎的将手伸了出来，成东林卷起他的衣袖，在他的手臂上割了一个口子。

　　“啊，你要干嘛？”

　　大块头想要生气，但是这时候成东林已经在他的伤口上抹上了紫心膏，于是不少人开始纷纷围拢过来，然后都惊奇的发现，大块头的伤口被瞬间止住血了。

　　“啊，好神奇！”

　　“这就是紫心膏吗？这种药可是比我们平常用的伤药要好多了啊！”

　　“用了这种药会留疤吗？用在人家皮肤上不留疤就更好了。”

　　一群人七嘴八舌的，这些人平时在别人的面前表现出来的都是严肃认真的样子，但是现在这些人就像是长不大的孩子一样。

　　上方几名老者看着这场面，脸上都黑下来了，他们原本的意思是吓唬吓唬成东林，但是现在……


第321章 抢手货

　　“好了，你们都给我安静下来！”

　　就在大家激动的围着成东林，赞叹着他的紫心膏的作用的时候，一个粗暴的声音传来，众人登时就安静下来了，整个会议室中没有一个人敢出声。

　　成东林看向那说话的人，那正是坐在圆桌最顶端的那名老者，单单从位置上来看就知道，在这里他的职位是最高的。

　　徐宏道又在成东林耳边轻声说道：“他是南方特战军区的总司令伏龙，在这里是地位最高的了，年轻的时候脾气非常火爆，虽然现在收敛了，但也是一个炸药桶，你说话小心点，别得罪他了。”

　　“呃，这样的一个大人物怎么也在京华啊？”成东林惊讶的问道。

　　徐宏道说道：“可能也是因为京华这边的情况过来的吧，黑火宫的人出现之后，我就上报了，对这件事，上头也很重视。”

　　成东林点点头，他没想到黑火宫的事情已经引起了这样的关注，要是这些家伙明枪大炮的干涉，自己在京华就不用那么辛苦了，还要时刻的在提防着黑火宫的人的动作。

　　“小子，你叫成东林是吧？”大家安静下来之后，伏龙就目光凛凛的看着成东林。

　　成东林立正行礼，喊道：“是的司令。”

　　伏龙点点头，感觉这小子至少还知道尊敬自己，这样话就好说了，不过他脸上依旧是板着脸，说道：“你是徐宏道手下的兵？”

　　“是的司令。”

　　伏龙又点点头，问道：“那你现在告诉我，军人的天职是什么？”

　　“服从命令！”成东林根本不需要思考就能回答出这样的问题了，服从命令是军人的天职，这样的话虽然神圣，但是上司和你说这样的话的时候，就说明他对你有要求。

　　果然，伏龙紧接着问道：“那，你喊我一声司令，我就是你的上司，你的上司要你做什么就做什么，是不是？”

　　“是的司令。”

　　“那好，现在你将你那药的药方贡献出来，当然你不用担心我们是白拿你的，我们用钱给你买，可以么？”

　　“不可以！”

　　“你……”伏龙差点就鼻子都气歪了，自己跟他说了那么多，他应得都非常干脆，伏龙都觉得这小子很上道了，谁想到自己提出的第一个要求就被拒绝了，拒绝得更加干脆。

　　成东林嘻嘻说道：“司令，那是我的传家宝，不能给人啊！”

　　“噗！”

　　众人看着成东林那样子，差点就喷了，这小子刚刚还正经八百的，这会子又嬉皮笑脸的，本来大家都以为他思想单纯，但是现在看来，这小子狡猾得很呢！

　　伏龙的脸上更加黑了下来，不过众目睽睽之下自己贪了成东林的药方吗？那是断无可能的，于是他又不得不耐着性子说道：“我没有说要你给，我们是要跟你买，我们出一千万跟你买。”

　　“一千万？”

　　不少人脸上都有些古怪，伏龙这老头子还真敢开价啊，这东西将来能产生的价值是非常可观的，他竟然只开价一千万，还真敢开啊！还是他会觉得一千万对于一个年轻人来说已经很多了。

　　成东林也是苦笑不得，他直接和伏龙目光对视，然后问道：“司令，你不能当我是三岁小孩啊，这个东西就算是一亿，我也不卖。”

　　“你……”伏龙怒吼道：“那我出五千万，另外升你三级，你就当是为国家做贡献，这总行了吧？”

　　成东林苦笑，这老头子还真能掰啊，这会子国家都出来了，要是自己不卖，他会不会吹胡子瞪眼的说自己不爱国啊？

　　不过，即使这样，成东林还是摇头道：“不卖！”

　　“你……”伏龙再次被成东林气得要跳脚了，而看着这小子油盐不进的样子，他登时就站了起来，怒指成东林，吼道：“来人啊，把他给老子拉出去毙了。”

　　“……”

　　伏龙这话一出，大家都哭笑不得了，别说成东林没犯事，就算是犯事了也不能轻易枪毙了啊，虽然大家都知道伏龙这是气话，但是听着让人觉得怪怪的。

　　“哈哈，我倒是想看看谁敢毙了我的人。”

　　就在大家都你看看我我看看你，不知道怎么回应伏龙这话的时候，一个爽朗的大小声在门外传来，然后两人走了进来。

　　“阎王爷？”

　　当成东林看见来人的时候，登时也吓了一跳，毕竟这是蓝鹰军区所在地，阎王爷是猛虎军团的人，他来做什么？而在他的身边站着的是赵铁山，这大胡子看见成东林就咧嘴一笑，说道：“小神医，我们是来支援你的。”

　　成东林汗然。

　　伏龙看见走进来的阎天机两人，微微一愣，然后问道：“阎老鬼，你不是病死了吗？这会子都像个大活人一样了。”

　　“滚蛋，你才死了，老子我长命百岁。”

　　在整个军区，可没有人敢用这样的语气和伏龙说话，现在大家看着阎天机，本以为其中带着几分火药味，可谁想到阎天机和伏龙接近之后，竟然直接来了个熊抱，两人哈哈大笑起来。

　　两人分开，伏龙好奇的问道：“你这老鬼怎么到我这里来了？还有你的病好了？”

　　阎天机爽朗一笑，说道：“好了，都是我的小友帮我治好的，我过来的时候听人说你们这边有人弄了个什么伤药出来，我好奇过来看，原来是我的小友弄出来的啊！”

　　“小友？”

　　伏龙看看成东林，阎天机竟然称呼这小子为好友，这小子不简单啊！在徐宏道带他过来之前，伏龙其实也不知道成东林这号人物，现在阎天机都这样了，难道说自己看走眼了。

　　阎天机虎着脸说道：“谁想到我刚刚到，你就要把我的人毙了，你这老龙是越来越火爆了啊！”

　　“什么你的人？他是我们蓝鹰的人好不好？”

　　“是吗？可是我已经将他拉进我们猛虎了。”

　　“他早就进我们蓝鹰了。”

　　“丫的，你是要跟老子抢人是不是？”

　　“是你跟我抢吧？”

　　“来来来，我们打一架，谁打赢了，他就是谁的。”

　　……

　　看着两人卷起袖子，真有大打一场的样子，众人又是傻眼了，看着成东林是羡慕嫉妒恨，这小子都成抢手货了。


第322章 我是小狐狸

　　看着阎天机和伏龙两个老头真有大打一场的冲动，于是不少人纷纷上前劝阻，不过这俩老头子可没打起来，最后两人都看向成东林。

　　阎天机问道：“怎么回事，你怎么没跟我说你是蓝鹰的人啊？”

　　“王爷你也没问啊！”成东林淡淡一笑。

　　阎天机一愣，然后哈哈大笑起来，“对，我当时也没问你，唉，多好的苗子啊，怎么就进蓝鹰了啊？要是能够进入我们猛虎军团，前途绝对无可限量啊！”

　　“阎老鬼，你的意思是说他在我们蓝鹰没前途吗？”伏龙可就不乐意了。

　　阎天机撇撇嘴，不屑的说道：“这不是明摆着的吗？要不是我出现得及时，你都将人拉去毙了。”

　　“我那是气话。”

　　“这里你最大，谁知道你说的是不是气话，要是谁真听信了你的话，将人拉出去毙了怎么办？”

　　“毙不了，这小子厉害得很。”

　　两个老人就像是小孩子一样争吵着，伏龙说成东林厉害，于是两老头又一脸笑眯眯的看着成东林，这让成东林防范起来，这两个老狐狸，绝对不怀好意。

　　伏龙笑道：“你叫成东林吧？我叫你一声东林，而我这岁数，你叫我一声龙爷爷，这样不会贬低了你的身份吧？”

　　“靠，你还要不要脸了，这样扯关系？”阎天机笑骂一声。

　　成东林心中暗暗好笑，这老头儿刚刚还气冲冲的，这会子竟然就和自己拉关系，不过这样更好，紫心膏的事情更加好说了，于是厚颜无耻的成东林就龙爷爷阎爷爷的叫上了。

　　周围的人不由得一阵汗颜，这小子简直就是奇葩啊！

　　而成东林这“爷爷”叫得伏龙和阎天机两人喜笑颜开的，伏龙当下说道：“好，那关于紫心膏的事情我们私下说吧，走，随你龙爷爷来。”

　　“我也得去，你要是敢独吞了他的药方，我就拆了你这军区。”阎天机紧接着说道，伏龙则是白眼一翻，说道：“谁不让你去了？走，跟上。”

　　当下，成东林跟随着阎天机和伏龙，在众人一脸羡慕的目光下离开了第二会议室，然后来到了另外一个很严密的会客室中，三人成三角之势坐了下来。

　　这时候，伏龙才说道：“小子，说吧，你要什么条件才肯将药方卖给我们？”

　　“卖药，不卖药方行不行？”成东林问道。

　　伏龙白眼一翻，说道：“你还以为我在占你便宜啊，你想想，你制作这么一种伤药，你的药方相对来说就是奇宝了，以后或者会有无数人来打你药方的主意，你要是能保得住还好，要是保不住被人弄去了，那可就糟了，特别是药方落入奸商之手，制造出紫心膏之后将这种药卖到外国去，那对我们华夏来说是很不利的。所以，你不如卖给我，让我来保管？”

　　“这话倒是有些道理。”成东林若有所思的说道。

　　伏龙登时喜出望外，这小子的话风总算是软下来了，当下就问道：“那你的药方能卖给我了吧？”

　　“不能！”

　　“你……”伏龙差点就气得抽风了，敢情刚刚自己说了那么多都是白说了。

　　阎天机在一旁暗笑，他第一次和成东林接触的时候就知道这个表面上看起来人畜无害的家伙不是好对付的了。

　　成东林淡淡一笑，说道：“龙爷爷，这药方是我祖传的秘宝，真不舍得卖啊，不过我知道龙爷爷你这是为军中着想，为国家着想，所以我想到了一个折衷的法子。”

　　“什么法子？”伏龙忙问。

　　成东林说道：“要我将药方给军方也不是不行，但是我不要你们用钱买。”

　　“你要什么？”

　　“我要分成。”

　　“分成？”

　　成东林点点头，说道：“也就是说我将药方给你们，让你们生产，在军中销售，但是销售所得的钱，我占六成。”

　　“什么？你小子也不怕天打雷劈，六成这么多谁还给你生产？”伏龙气呼呼的说道：“不行，顶多三成。”

　　“那五成？”

　　“四成。”

　　“成交。”

　　“呃！”伏龙看着成东林那得意的样子，才发现自己上他的当，生产销售都是他们在做，成东林出了药方之后什么都不用做就拿四成，这小子的如意算盘打得响当当的啊，毕竟这种药最大的销售点就在部队里，要不是蓝鹰帮他销售，他的药能有销售渠道吗？

　　虽然说出来之后就后悔了，但是伏龙觉得自己总不能说话不算话，特别在阎天机面前更加不好反口，于是咬咬牙，说道：“好，就六四分，你这小狐狸。”

　　“嘿嘿，我是小狐狸，龙爷爷你也是老狐狸啊！”成东林得意的笑了起来。

　　“我这老狐狸被你吃得死死的。”伏龙气呼呼的说道。

　　阎天机在一旁看着伏龙吃瘪，当下就哈哈大笑起来，然后对成东林说道：“东林啊，阎爷爷也会很关照你的，以后我要是想要购买紫心膏，你可得优惠点啊！”

　　“自然，内部优惠价。”成东林一笑。

　　不过伏龙却是冷不丁的说道：“你这阎老鬼要的话，至少得双倍价钱，谁让你们猛虎军团是大款。”

　　阎天机嘻嘻一笑，没说话，伏龙说猛虎军团是大款可不是瞎说，因为他们管的范畴主要在国外，他们的军用经费是蓝鹰的几倍，所以也有人说他们的军团是土豪军团。

　　最后，伏龙回到会议室和大家商量了一下，表面上是征求大家的意见，但是事实上伏龙这样的地位，基本就是他说了算的，所以大家当然也没意见，也不敢有意见。

　　接着蓝鹰高层一方拟定合约，和成东林签订了合约之后，成东林才将药方写了出来，亲自交给伏龙。

　　伏龙接过药方，这才满意的笑了，这紫心膏所能制造的价值是非常可观的，所以即使是阎天机，现在看着也有点眼热了。

　　当然，都是福惠军方的事情，他也不会太小气。

　　药方的事情解决了之后，阎天机，伏龙，成东林，赵铁山和徐宏道五个人再回到会客室，其实黑火宫在京华市这里有动静，这两大军区都注意到了，其中特别是猛虎军团的人，他们在国外的时候就有和黑火宫接触过，而且还在对方的手上吃亏过，所以这次阎天机到京华来，其实还为了黑火宫的事情而来的。


第323章 土豪来了

　　徐宏道将最近京华市的一些情况说出来之后，阎天机和伏龙都沉默下来了，因为现在这样的状况，他们甚至不知道黑火宫将会动用多大的力量在京华掀起风雨来。

　　而徐宏道说出了特别行动小组的事情的时候，伏龙“啪”的一下拍在桌面上，整个人也愤愤的站了起来，吼声道：“混账，简直就是混账，这谭新在军中到底是有什么关系？你们怎么可以这样由着他？”

　　徐宏道委屈的说道：“司令，这我也不想的，谭新是你们派出的，而且他带人私自行动我也不知道，要是我知道了的话，我肯定不会让他乱来啊！”

　　“混账，简直就是混账。”伏龙这话倒不是在骂徐宏道，而是在发牢骚而已。

　　继而，伏龙说道：“将那小子给我带过来，老子毙了他。”

　　众人悍然，伏龙暴躁的性格和阎天机是截然相反的，这老头手中有权利，总是动不动就要毙人。

　　不过这时候成东林却是摇头道：“谭新不能动。”

　　伏龙怒吼道：“为什么不能动？就算他老子是天王老子，在我军中，犯事了就算不毙了他，至少也得打残了……”

　　众人又是一阵汗然。

　　而成东林则是沉声解释道：“其实有件事我一直没说，因为我看见过谭新和黑火宫的人接触，谭新可能还不知道对方就是黑火宫的人，所以被利用了。”

　　“什么？这是怎么回事？”众人都一脸惊诧问道。

　　成东林当下就将当晚在登云台的事情说了出来，当大家听到在厕所的那一段的事情，伏龙的脸上更加是黑了下来，毕竟军中出现这样的败类，他脸上也无光。

　　成东林继续说道：“现在我们已经查出了黑火宫的人的落脚点，但是我们没有行动就是因为有顾虑，所以这种情况下，我觉得应该可以利用一下我们的谭新通知的。”

　　“利用？”众人不解。

　　成东林笑道：“对方利用了谭新一次，说不得还会利用他第二次，所以这个时候，我们不能将谭新赶走，我们或者可以给他制造点心理创伤，然后让他和黑火宫的人接触也未尝不是一个办法。”

　　众人汗然，看着成东林都感觉像是看着一个怪物一样，为什么他的想法就是这么刁钻呢？

　　阎天机首先说道：“我觉得东林这方法可以用，对于这件事，我们猛虎军团会派出一些精英来支援的，毕竟不能为了这些事情动用大部队，免得造成恐慌。”

　　大家也深以为然，毕竟还没摸清楚黑火宫的整体情况，贸然动用大部队力量的话，不合适。

　　最后，伏龙竟然亲自下令，让成东林来调度这次行动，徐宏道反而成了协助的了。

　　对于这点，徐宏道倒是不介意，成东林和伏龙还有阎天机的关系他是看在眼里的，能和这样的两个大人物攀上关系，也就预示着成东林以后可是无可限量的，地位甚至还会在自己之上，所以现在他只想着和成东林也保持良好的关系。

　　这就是官场，官场是一个很庞杂的关系网，将这个关系网处理好了，就能够在这个残酷的地方继续生存。

　　这件事这样商量好了之后，阎天机和伏龙这对老友很久没见了，有很多话说，就直接将成东林和徐宏道打发了，徐宏道是送佛送到西，直接将成东林送回到了“素颜堂”分店里。

　　回到宜兰已经是中午的时候了，成东林刚刚走进分店，就听到唐心在眉飞色舞的说着话，原来唐心和李心雅两人下午没课，所以就回来店里帮忙了。

　　成东林笑问道：“你们吃过饭了吗？唐心是不是吃得太饱了，准备用说话来消化一下啊？我在对面街道上就听到你在说话了。”

　　唐心鼓着腮帮子说道：“哪有那么夸张，人家是淑女，说话很斯文的好不好？”

　　唐心这话一出，店里的人都哈哈笑了起来，这刁蛮女一样的小妞儿说自己是淑女，谁信？

　　当然，纵然大家都不相信，唐心的兴致依旧高昂，她接着说道：“我今天中午就吃几口面，准备今天晚上放开了肚子大吃一顿。”

　　“哦？今晚有人请你吃饭吗？”成东林笑问。

　　本来这样的一个问题是再正常不过的，但是店里的一群女人却像是看怪物一样的看着他，还是李心雅这小妞心眼好，这时候走到他身边说道：“东林哥，今天晚上古姐和周公礼请吃饭，帖子都有人送到我们店里了，你不知道吗？”

　　“这个……”成东林一愣，回想一下今天还真的是古姐和周公礼请吃饭的日子呢，虽然简单得甚至不像婚礼，但是成东林是必须捧场的。

　　想想当日自己答应了要送两人一份大礼，这大礼自己还没准备好呢，想到这点成东林心里是有点惭愧的，身边总是很多事情，以至于他会忽略了身边的人。

　　周公礼和古姐能够走到一起着实不容易，所以成东林想着自己怎么也得为两人送去祝福的。

　　当下，成东林对白茹说道：“白姐，我还得出去一下，迟些回来。”

　　“哎，你刚回来就走，你不是要偷懒吧？”白茹大声喊，可这时候成东林已经转身离开了，对此众人也只能表示无奈，谁让人家是大老板呢？

　　不过成东林说出去一下，谁想到他这出去一下就是一整个下午，直到傍晚还没回来，打电话也没人接，不得已之下，白茹等人只好先行到了登云台。

　　大家对成东林没出现都觉得有些郁闷，毕竟这次周公礼和古姐最主要宴请的对象就是成东林，现在临近宴会了，他却没出现，这家伙到底在做什么啊？

　　就在大家都有些担忧的时候，李青山走上楼来，嘿嘿笑道：“土豪来了，土豪来了，东林哥这大土豪总算是出现了。”

　　“土豪？”

　　众人听着李青山的话，都想起成东林说要送古姐和周公礼一份大礼，而以现在成东林的身价，要送的礼能轻吗？那绝对是土豪级的啊！

　　所以，大家目光紧紧盯着门口，想要知道成东林到底要到送什么彰显土豪气息的东西过来。


第324章 只要最贵的，不要最好的

　　李青山的喊话让所有人的目光都看向门口方向，大家都在想，成东林这家伙会捧着什么名贵的东西走进来呢？

　　“哈哈，我来迟了，大家久等了！”

　　随着大笑声，成东林走了进来，不过当大家看见走进来的成东林的时候，却是郁闷了，这家伙手上什么东西都没有，这哪里像是送礼来的啊？

　　古姐首先走了过去，不客气的伸手去掏成东林的裤兜，但是除了手机之外，甚至连一块钱的踪影都没有，古姐摊开手掌在成东林面前，说道：“东林，你答应给姐的礼物呢？”

　　成东林一笑，“我人都给你送来了，这难道不是最大最好的礼物吗？”

　　“啊？”

　　成东林此话一出，大家都用一种怪异的目光看着他，都知道这家伙贪财，但没想到除了贪财之外还吝啬，你随便送个便宜的礼物过来那也是送啊，竟然就这样两手空空的过来了，这还像样么？

　　看着古姐黑着脸，成东林委屈的说道：“古姐，难道我说得不对么？难道在你们的眼里，我比不上一件礼物？”

　　这时候，周公礼一瘸一瘸的走了过来，哈哈笑道：“礼物不重要，重要的是心意，你这点心意都没有，那我们可不欢迎，去把你准备的礼物送上来吧！”

　　“他准备礼物了？”

　　大家听到周公礼这样说，都觉得有道理，这里来的都是成东林最好的朋友了，对他的为人也是了解，特别是周公礼和古姐这样走过来不易，成东林不可能这样无动于衷的。

　　果然，成东林接着哈哈大笑道：“还是周公礼懂我啊！来啊，将我的礼物推过来。”

　　推？

　　大家听到成东林这话，都充满了期盼，需要推的礼物，份量肯定不轻啊，紧接着，两人就推着一个五层蛋糕走了进来，蛋糕的精致程度让人惊叹，其中特别是蛋糕顶端不知道什么材质做出来的周公礼古姐两人的小人儿，竟然也做得惟妙惟肖的。

　　成东林说道：“这可是我中午就去预定，让好几个顶级糕点师加班做了好几个小时才做出来的，而且是专门订购，贵得很呢！”

　　“哈哈，虽然对于你这土豪来说这就连九牛一毛都算不上，但是你这礼物我喜欢。”古姐喜笑颜开，本来她和周公礼都是不差钱的人，根本不会在乎成东林送了什么过来，在乎的只是一番心意而已。

　　他愿意花费一个下午的时间去为自己两人准备这么一个蛋糕，这就是心意。

　　唐心站在成东林身边，低声坏笑道：“东林哥，你这蛋糕心意是到了，不过价格也太低了些吧？以你的身家，送这样的东西可不能改变你铁公鸡的形象哦！”

　　“我怎么铁公鸡了？这蛋糕就好几千块了好不好？”成东林没好气的说道。

　　这时候古姐说道：“好了，蛋糕先放一边，等一下再切，我们先过去喝点汤暖暖身子吧！”

　　不过成东林却是说道：“古姐，我看还是先切蛋糕吧，我对着它大半天，早就想吃了，一路过来你不知道我流了多少口水呢！”

　　“哈哈哈～～”

　　众人听着成东林的话都不由得哈哈大笑起来，这东西看起来就让人眼馋了，他还对了大半天，所以大家对他迟到这回事也不计较了，这一路的折磨有他受的了。

　　古姐接过蛋糕刀，和周公礼一起拿着往下切，“咔嚓”一声，蛋糕刀切到一半却是被卡住了，旁边一条细小的丝线露了出来，古姐捻着细线一扯，一串沾满了奶油的钥匙被扯了出来。

　　“嗯？”

　　古姐拿着钥匙，一脸笑嘻嘻的问道：“老实说，你是不是还送了姐一个房子了？”

　　大家没想到成东林还在蛋糕中藏着这样的玄机，所以现在都是好奇的看着他，不知道他接下来要给古姐和周公礼带来什么样的惊喜。

　　就在这个时候，登云台外传来隆隆的声音，成东林当先走到窗边，大家也紧跟着走了过去，巨大的落地玻璃窗外，一辆货车停在门前，车后，是一辆大气的玄色跑车。

　　成东林对古姐和周公礼说道：“这是我送你们的新婚礼物，还喜欢吧？”

　　古姐更加是喜笑颜开了，不过她看看手中的钥匙，却是疑惑道：“可是不对啊，这不是车钥匙啊！”

　　“那是房子的钥匙。”成东林笑道。

　　还有房子？

　　此时此刻，成东林这土豪印象瞬间深入人心了，手下的人结婚，送蛋糕，送车，送房子，这不是土豪是什么？

　　过了一阵，两名男子出现，其中一人拿来的是车钥匙，另外一人拿来的则是房产资料，古姐不客气的一并接过，古姐开了红场酒吧之后，虽然收入不少，但是她开的车一直很低调，而住的也是一所简单的房子而已，要是用来作为婚房，似乎也觉得寒碜了点，不过周公礼觉得小房子有小房子的好，所以没准备买。成东林送这东西，其实也是知道古姐这情况才送的。

　　古姐问道：“东林，这房子是哪里的啊？”

　　“也是宜兰这边的，叫倾城水岸，距离酒吧街不是很远，方便你们上下班啊！”

　　“呃，那边的可都是别墅区啊，你送的是别墅？”

　　“嘿嘿，一般房子我可送不出手。”

　　“……”

　　土豪啊，果然是土豪啊！

　　接着，古姐问道：“那你去看过房子了没有？”

　　“没呢！”

　　“啊？为什么不看？”古姐白眼一翻，说道：“你就算再有钱，也应该先去看看啊，要是不好的话怎么办？”

　　“这个……”成东林犹豫了一下，不好意思的说道：“古姐，你知道我一个下午的时间就要准备那么多的礼物可不是一件容易的事啊，所以我买车买房子可都没有亲自看的。”

　　“那你怎么买的？”

　　“我就问哪辆车是最贵的，哪栋别墅是最贵的，我只要最贵的，不要最好的，所以……”

　　“……”

　　大家差点就崩溃了，面对成东林的时候，一股子别样的土豪气息扑面而来，平时网上那些所谓的炫富，在这土豪面前根本就不算什么了啊！


第325章 再见女妖精

　　成东林为今晚的晚宴接连的制造了一波接一波的惊喜，这也让晚宴的气氛更加热烈起来了。

　　在这个过程中，成东林的受欢迎程度可是要比主人公的古姐和周公礼还要大，不少人一直围在他的身边转，其中特别是叶飞扬这家伙，说要是将林珊珊的追到手了，那也得让成东林这土豪送点好东西。

　　对此，成东林只是白眼一翻，说道：“等你真将人追到手了再说。”

　　“嘿嘿，你就等着吧，过不了多久，哥就能得手了。”

　　成东林一笑，想起林珊珊那大胸冰山美女，和叶飞扬倒是挺相衬的，要是他真能将对方追到了，成东林自然也不会吝啬。

　　成东林将之视为兄弟的人不多，叶飞扬绝对是其中一个。

　　白茹不时的将目光落到成东林身上，见他身边不时的有人跟他说话，有些郁闷，好不容易她看见成东林上厕所，逮住了这家伙一个落单的机会，就走到厕所门口等了。

　　成东林洗手出来，看见白茹，笑嘻嘻的说道：“白姐，难道你想进男厕吗？你很重口味哦！”

　　“过来，姐有话要问你。”

　　白茹说着便不由分说的拉着成东林到了走廊的另一端，其实即使白茹不说他也知道她这样做的原因，作为成东林的管家婆，她要说的肯定是钱的事情了。

　　果然，白茹将他拉到走廊尽头之后，就不怀好意的问道：“你说，你到底藏了多少小金库，今晚这车子房子怎么也得好几百万吧？就这样送出去了，但是没经过我的手，你哪来的钱？”

　　“嘿嘿，就是动用我的小金库啊！”成东林倒是老实，他在国外留下来的那个账户其实是归艾丽莎管的，因为在国外也有不少的产业，每个月都有收入，艾丽莎都会尽数的汇进他的账户，所以他的小金库一直都是有增无减的。

　　“你就这么能败家？”白茹白眼一番。

　　成东林笑道：“白姐你别生气啊，今天我心情好，所以才会这样大手笔的。”

　　“有什么开心的事儿跟姐说说，我倒是想知道是什么开心的事儿会让你这样挥金如土。”

　　成东林扯过白茹的小手，在她耳边低声说道：“白姐，我跟你说雪胭脂有止血功效这件事你还记得吧？”

　　“记得啊！”

　　“我好像还跟你说过，雪胭脂中只要减少几样比较昂贵的药之后，就会变成一种廉价的伤药，而这种伤药的药方，我已经卖给了军队。”

　　“什么？”白茹先是一愣，然后又责备道：“你这家伙怎么那么笨？药方买出去了，就算多少钱也只是一次性的，不划算，要是留下药方我们自己生产，再和军方做买卖，那岂不是更加赚了？”

　　成东林在白茹耳边呵气道：“我就知道白姐你是一个小财迷，这样的事情肯定不会答应的，所以当时我也没答应啊！”

　　“那你还卖？”

　　“我卖了，但不是一次性卖出去的，我是将药方给了军方的人，他们负责生产销售，但是收入我得占四成。”

　　“呃？”

　　白茹是何等精明的一个人，成东林这样一说她登时就明白其中的诀窍，想想不用自己生产销售，可以少了很多麻烦，将药方给出去之后就摊摊手等着收钱了，而且还能收四成那么多，这么爽的事情谁都乐意做啊！

　　想明白这一点，白茹当即欢喜的搂着成东林的脖子，然后给了他一个火热的吻。

　　“啪”的一声，成东林在白茹那十分具有弹性的小屁股上打了一巴掌，说道：“小妖精，可别让人给看见了，想要的话今天晚上我去找你。”

　　“那要我叫上梦妮吗？”

　　“要是你做得到的话，我无所谓。”成东林一笑，他知道白茹这女妖精就是在诱惑自己，事实上她压根就做不到，虽然成东林和白茹，付梦妮发生关系的时候都挺突然的，但这并不是说这两人就是随意的人。

　　相反的，成东林知道她们内心里还是挺保守的。

　　一龙双凤这种事情，只要是男人都会渴望，但是成东林也知道，那在自己身上似乎没多大的可能。

　　又也许，可能会发生在唐心和凌雪晴两人身上呢？

　　接着，白茹就风情万种的首先转身回去了，成东林一笑，正准备跟着回去的时候，却看见远处一个熟悉的身影。

　　是她？

　　看到那一抹扭捏的身影，成东林觉得只要是男人都会有反应的吧，当然，成东林对那个女人只有厌恶，没有一丝丝男性对女性的那种冲动，因为那女人正是那天晚上和谭新在厕所里风流了一回的女人。

　　她怎么出现在这里？

　　成东林心中好奇，于是连忙跟了上去，只见那女人只是孤身一人，也不知道她到这里来是见谁了，而现在她一个人离开，很显然她到这里见的绝对不是黑火宫的人了。

　　成东林跟着姬雪一路离开了登云台，出了大门之后，姬雪没去拦车，而是往边上的一条小路上走去，看看那小路非常幽静，这大晚上的根本就没有人走，姬雪走小路去是干嘛呢？

　　成东林万分谨慎的一路跟着走，过了一阵，姬雪突然停了下来，成东林连忙躲到一棵树后，不过他也知道在这样幽静的地方，任何动静都容易被对方发现，也许，她已经发现自己了吧？

　　果然，这时候姬雪突然转过身来，嘻嘻笑道：“你怎么还不出来呢？”

　　成东林心中苦笑，不过想想对方既然发现了，自己也没继续躲着的必要了，所以他就走了出去，和姬雪面对面的站着。

　　“帅哥，原来是你啊，要是早知道是你的话，我就不会拆穿你了。”姬雪说的每一句话都风情万种的，简简单单的一句话，对男人都有着无限的诱惑力。

　　当然，成东林不为所动，只是问道：“哦？为什么知道是我就不会拆穿我呢？”

　　姬雪掩嘴笑道：“这还用说吗？你这样大深夜的跟着人家到这样的地方，肯定是不怀好意的了，看在帅哥你的面子上，人家愿意让你为所欲为哦，成全你的怀好意。”

　　“妖精！”成东林暗骂一声。


第326章 打不过就脱衣服

　　不得不说，眼前这个女人对男人的诱惑力真的很大，即使成东林这样的心性，在面对这女人的时候，都有一种面红耳热的感觉。

　　他想到，要是自己不知道这女人和别的男人做过多肮脏的事情，他此刻恐怕就按捺不住要将这女人拖进小林子里行事了，因为这女人总是会让男人一瞬间生出欲望。

　　所以，面对女人这样的话的挑逗，成东林依旧淡淡的说道：“这恐怕就要让你失望了，因为我可没有要对你做什么的意思。”

　　“啊？难道是人家不够好吗？”姬雪的脸上写满了失望。

　　成东林暗骂，要不是自己知道这女人的肮脏，此刻看着她那无辜的目光恐怕就要相信她了，但是此刻，成东林相信的是，这女人的演技很不错，恐怕都差不多到奥斯卡影后的地步了。

　　接着，姬雪问道：“那你跟着人家到这里来做什么呢？”

　　成东林没理会姬雪的百般挑逗，此刻面对姬雪的问题，他才正色问道：“我只想知道，谭新那件事是不是和你有关系？”

　　“谭新？你说谁啊，人家不认识呢！”姬雪摇摇头，“无辜”的说道。

　　成东林冷笑一声，说道：“你不知道，那我帮你回忆一下吧，就是那天晚上同样是在登云台这里将你拉进厕所里的男人。”

　　“呃，你看见了？”

　　“你以为我没看见？”

　　姬雪看着成东林，这下似乎是明白为什么成东林会对自己这么冷淡了，在她的眼里，男人总是那么清高，他们不喜欢女人不贞，但他们偏生就喜欢放荡的女人，比如道貌岸然的林非凡，比如深沉如毒蛇的屠锋。

　　所以现在被成东林拆穿，姬雪倒是放开来了，她掩嘴笑道：“你说的是那个色鬼啊？呵呵，那色鬼那方面不行啊，前戏花了很长的时间，真正让人家兴奋的也就是三分钟。”

　　“没用的男人，利用起来很简单吧？”成东林冷笑道。

　　“可不是么？”姬雪一手捂着胸口，得意的笑道：“人家说以后就是他的了他相信，人家说不要再呆在黑火宫了，要帮他里应外合的对付黑火宫，他也信，这样的人不利用，那是要天打雷劈的。”

　　“呃～～”

　　成东林哭笑不得，他知道谭新被人利用了，但是他不知道谭新竟然就被对方这样简单的话就被利用了，这家伙的脑袋瓜子到底是塞了多少稻草啊！

　　接着，姬雪说道：“现在事情的因由也跟你解释清楚了，人家还有事情要忙，可就要先走喽。”

　　“慢着，我还有问题。”成东林说道。

　　“什么问题？”

　　“刚刚你从登云台出来，你在里面见了什么人？”

　　“当然是男人了。”

　　“……”成东林想掐死这妖精，在她眼里，似乎只有去接触男人才是正常事儿一样，这女人到底要将多少男人玩弄在手掌心上啊？

　　见成东林这样，姬雪说道：“好了帅哥，人家真的还有事情要做，现在就先走喽，下次有机会人家再找你吧！”

　　姬雪话毕，然后就往前走去了，不过这时候成东林却是冷笑道：“你这就走了吗？要是我下次想要找你的时候找不到怎么办？要不，你就留下来吧！”

　　“哦？你想要我留下来吗？”姬雪也不转身，在说话的同时，她也做好了防备。

　　成东林知道自己一方和黑火宫一方迟早有一战，而这女人是黑火宫的人，这时候他自然不可能将这女人放走了，所以在说话的同时，他身上的气息已经笼罩在了姬雪的身上。

　　“唉，我还以为你会和别的男人不一样，但是现在看来还是一样的啊，而且，你要对一个女人动手吗？这可是很没有绅士风度的哦！”姬雪摇头叹息一声。

　　成东林咧嘴一笑，说道：“可是，我却没将你当成女人。”

　　“那你将我当成什么了？”

　　“你觉得呢？”

　　“嗖～～”

　　就在成东林话音刚落的时候，姬雪首先动了，只是一瞬间，她就冲出去了，可是即使她的速度再快，终究还是比不过成东林的。

　　姬雪快，成东林更加快，在姬雪冲出去的同时，他已经开始施展小挪移术，瞬间原地消失，然后就出现在姬雪的面前。

　　“死！”

　　姬雪这女人下手也真狠，就在成东林出现在她面前的时候，她手上竟然已经多了一把匕首，眼看着成东林出现，她就毫不犹豫的刺出。

　　果断，狡猾，这个女人给成东林的感觉是非常棘手的。

　　“叮！”

　　一声响，成东林手指弹出，这一下的攻击可谓非常精妙，手指轻弹在刀身之上，要以此来弹掉姬雪手中的匕首。

　　“嗞”的一声怪响，成东林举得自己一定能够做到的时候，姬雪手中的短刀突然散发出一阵红芒，成东林大惊，连忙收手也已经老不及了，他的手掌上竟然被刀气割出了一道口子。

　　“刀有古怪。”

　　成东林暗暗吃惊，而这时候天元道人的声音就出现了，“小子，好东西啊，这女人手上的刀是好东西啊！”

　　“呃，你不会又让我去抢吧？”成东林白眼一翻，这家伙难道就对抢别人的东西那么感兴趣吗？

　　“嘿嘿，那自然是好的啊！”

　　成东林苦笑一声，他心中是不愿意的，但是对于姬雪这女人，他也没觉得自己要犹豫，就像原来抢蛮刚的东西一样，既然是敌对的，就没必要留手。

　　当下，成东林爆喝一声，身上的气息瞬间变化，就像是一下子进入到了地阶一样，然后一式“吞云”使将出来。

　　不得不说，地阶高手的这种强大的战技是让人难以想象的，成东林庞大的身躯直压姬雪，吞云之势，阻挡住了姬雪所有的退路。

　　“他是地阶高手？”

　　姬雪看见此刻成东林身上展现出来的气息也是被大大的吓了一跳，凭借手中的短刀，要是成东林是玄阶修为，自己还有机会逃脱，但要是地阶高手，自己根本就没任何机会啊！

　　就在这个时候，姬雪突然“嘶啦”一下将外套扯下，然后又扯身上的衣服，这是要……这女人真无耻，打不过就脱衣服吗？

　　成东林差点就喷血了，这女人太极品了！


第327章 剩下的让我来吧

　　一个女人在自己的面前脱衣服，而且这还是一个对男人非常具有吸引力的女人，这对不少男人来说都是求之不得的美事，成东林当然也不例外。

　　但他灵敏的察觉到，事出反常，必有妖孽，这女人可不会无缘无故的脱衣服来吸引自己，那唯一的可能就是……金蝉脱壳。

　　“逢～～”

　　成东林感觉到一股劲风迎面袭来，然后他的视线都被遮挡住了，却是姬雪那女人脱掉了的衣服迎面扔了过来，成东林双手猛的前探，“嘶啦”一声，姬雪扔过来的衣服被他撕开了。

　　果然，他看见姬雪已经在往前跑了。

　　“想走？没那么容易。”成东林也发狠了，小挪移术再次使将出来，只是一瞬间，他就来到了姬雪的身后，可也就在这个时候，姬雪突然转过身来，她的手上红芒乍现，那匕首又是横刺过来，成东林可不敢再碰这匕首了，所以后退一步避开了姬雪的这一刺。

　　“逢～～”

　　又是一声响，阻挡视线的黑影再次迎面扑来，成东林有点忌惮姬雪手中的匕首，不敢上前，所以之后连连后退了几步。

　　当那衣服落地的时候，姬雪那清凉的背影已经远处，成东林看着暗暗叹息，这女人怎么说也是一个修真者，怎么出门的时候还穿那么多的衣服啊？要是衣服少一点，她这样脱下来，应该更加好看吧？

　　而想想姬雪这种金蝉脱壳的方法，他却觉得有些好笑，打不过就脱衣服，要是被人围攻，她能有多少衣服可以脱啊？

　　“唉，可惜，真的可惜了。”命简中，天元道人大声叹息，他可惜的不是姬雪没将衣服脱光，而是可惜了那把匕首没抢到手。

　　成东林鄙视的说道：“这有什么好可惜的，你不是有一把那姓蛮的老头手里抢来的剑吗？而且你还有一枚阴灵珠，这些都是我抢来给你的，你还不满意。”

　　“什么是抢来给我的，这是为了你好好不好？”天元道人没好气的说道。

　　“为了我好？”成东林不解。

　　天元道人哼声道：“你小子什么都不懂，那些东西对本源世界的确是很有好处，但是我让你抢来的那些东西，更多也是为了你的。”

　　成东林疑惑，不明白天元道人说的为了自己到底是怎么回事。

　　天元道人继续说道：“刚刚那女人手里的是地阶以上的强者炼制出来的剑，因为拥有很强的灵力，所以也被称之为法宝，等你的修为到了地阶你就知道，法宝对于一个修真者来说有多重要了？”

　　“就像那天晚上我在坟场遇到的那个飞剑的家伙一样？”成东林又问。

　　“嗯，是一样，不过因为这女人还没达到地阶的修为，无法掌控她手里的法宝，所以只能这样近身攻击而已，那样的一把剑要是用在林非凡那小子的手上，随时能够击杀你。”

　　“不会吧？”成东林吃惊不已，不过他相信天元道人的话，就像第一次和林非凡的接触一样，要不是有天元道人的协助，自己远不是林非凡的对手。

　　天元道人嘿嘿一笑，“你以为我是在吓唬你啊？地阶修真者和玄阶修真者的差距是很大的，而就算你进入了地阶的程度，要炼制出属于你自己的法宝也不是一件容易的事情。”

　　“所以，作为你师父的我，事先已经为你想好了。”

　　“怎么想好？”

　　天元道人一本正经的说道：“你只需要给我多弄一些这样充满了阴气或者灵气的东西回来，我就能够为你炼制出非常强大的器魂出来，器魂越强大，所炼制出来的法宝就更加的强大。”

　　“什么是器魂？”成东林又问道。

　　“笨蛋，器魂就是法宝的灵魂啊，就像命简之灵一样，每一件强大的法宝上，都有一个强大的器魂。”天元道人停顿了一下，接着解释道：“现在你和命简的气息已经连接在一起了，所以你也应该能够控制命简中的一些东西了，现在你集中意念，把真气凝聚在右手，心里带着剑意，你就会明白什么叫做器魂了。”

　　“剑意？”

　　“就是心中有剑的意思。”

　　“哦！”

　　成东林微微点头，然后就按照天元道人说的，将真气凝聚在右手掌心之上，意念一动，“锵”的一声，一把青色的短剑就悬浮在掌心之上。

　　“呃，这是……”成东林也被这突如其来的气息给吓了一跳，他看着那青色的短剑，虽然只是虚影，但是他竟然能够感觉到虚幻的剑影上的剑气扑面而来，于是真气一收，那剑影就消失了。

　　“怎么样？感受到了吧？”天元道人得意的说道：“而且这只是器魂最初的模型，要是你进入了地阶，再好好的制炼一下，再将之与强大的法宝结合，那可就了不起了。”

　　成东林这下对天元道人的话就再没有了怀疑，所以欢欢喜喜的往回走了。

　　高兴的他并没有看见远处，一双布满了凌厉杀气的目光渐渐隐去。

　　其实开始的时候成东林对修真什么的是不怎么感兴趣的，但是渐渐的，当他的修为稳步提升，他才发现原来修真一途竟然是那么有意思的，现在的他，已经越来越渴望强大起来了。

　　可也就在他得意的这样想着，回到登云台大门口的时候，转角处一个身影出现，和高兴中的成东林撞了个满怀。

　　“你他妈的是……呃，是你？”

　　对方看见成东林，登时被吓了一跳，而成东林看见对方的时候也很是吃惊，那不正是龙门的罗无痕么？而且他此刻正扶着龙女，龙女隐隐有些醉态，脸上微红。

　　不过继而成东林就觉得不对了，因为他没闻到龙女身上有酒气，她没喝酒怎么醉了？

　　难道是？

　　再看看罗无痕那慌张的样子，成东林不由大惊，当下一把将龙女给拉了过来，然后咧嘴对罗无痕说道：“你是要送你师姐回去吗？”

　　“对，你把她还给我。”罗无痕脸上憋红了。

　　成东林笑道：“要不我帮你送吧，你现在就可以滚蛋，剩下的让我来吧！”

　　“你……”罗无痕面对成东林，登时有种想要将这家伙生撕了的冲动，这家伙肯定已经看出龙女吃了迷药，他说剩下的让他来，目的再明显不过了。


第328章 龙女的要求

　　罗无痕是一个心机非常深沉的人，自从成为了龙门弟子以来，他心中最大的想法就是将来能够成为龙门未来的接班人。

　　但是慢慢的，他发现龙门这样的大门派，出色的弟子实在太多了，不说一些惊才绝艳的存在，就身边的一个叶无欢在龙门就很受器重，所以罗无痕渐渐的发现了，自己要成为龙门未来的接班人，就算再努力的修炼也是没用的。

　　努力无果，那只能走捷径了。

　　在龙门，要成为龙门未来的接班人，最好的捷径当然就是在龙女身上了，所以罗无痕一直有意接近龙女，希望龙女能对他有好感。

　　本来龙女不管对什么男人都是冷冰冰的样子，和他倒是能说上几句话，罗无痕觉得自己还是很有机会的，而这次门中有人派下任务，让他们出来做点事之余也一并积攒经验，而一起出来的人中就有龙女。

　　于是，罗无痕也强烈要求跟着出来，想着这应该就是自己追求龙女的最佳时机了。

　　可让他意想不到的是，龙女和成东林之间竟然生出了一些别样的情愫，这让罗无痕心中怨恨到了极点。

　　既然追求不行，那干脆就用点手段，将生米煮成了熟饭，所以他今天晚上特意将苏河等人出来吃饭，中途他就大胆的对龙女下药了，龙女感觉身体不适，出来上厕所的时候罗无痕也跟着走了出来。

　　龙女药力发作，迷迷糊糊的就被罗无痕带着出了登云台。

　　本来罗无痕是想着随便在附近找个酒店就完事了，这时候的他心情就别提有多兴奋了，可让他做梦都想不到的是自己竟然又遇到了成东林这个瘟神。

　　“你，你什么意思？你快将我师姐还给我。”罗无痕恶狠狠的说道。

　　成东林冷笑一声，说道：“还给你？就凭你这样的畜生也配碰她吗？对自己人都用这样下三滥的手段，说你是畜生还是抬举你了。”

　　“你，你说什么？我杀了你。”

　　罗无痕两眼都红了，他双手紧握着拳头，关节在咯咯作响，愤怒之情溢于言表。

　　在这样大喊一声之后，罗无痕逼近成东林，拳头照着成东林的脑袋就打过来。

　　“啪！”

　　一声脆响，罗无痕的拳头自然就落到了成东林的手掌心。

　　“你……你……”罗无痕神色大变，他没想到现在的成东林竟然已经强大到这样的程度了，本来就算是比叶无欢也比不上的家伙，没过多久竟然就已经能够轻易接下自己的攻击了。

　　这家伙，太妖孽了！

　　“砰！”

　　突然，成东林一记“吞云”使将出来，直接一记打在了罗无痕的脸上，罗无痕整个人倒飞出去，脸上也是一阵鲜血模糊。

　　这一记“吞云”是他学习《吞神八式》之后使用得最为顺溜的一式了，虽然这一式没有用尽全力，但是对罗无痕这样的修为，他是觉得卓卓有余的，即使罗无痕也是玄阶的高手，但是对成东林这样玄阶巅峰的高手来说，罗无痕根本就是个渣。

　　成东林一手搂着龙女，走到罗无痕身边，冷笑道：“就你这样的人，根本就不应该存在于这个世界上，现在我就送你上路吧！”

　　“你……你敢杀我？”罗无痕的目光中充满了恐惧，毕竟这是在登云台的门口，周围肯定会有目击者，这家伙难道就敢这样肆无忌惮的杀人吗？

　　成东林冷笑道道：“在宜兰，我要杀个人而不惹事上身那是再简单不过了。”

　　“你……”罗无痕的脸上一阵死气，他没想到自己竟然要死在这家伙的手里。

　　“啊，杀人了！”

　　突然，登云台的门口传来一个非常尖锐的声音，成东林看去的时候，一名穿着时髦，但却是浓妆艳抹的女人走了出来，当她看见这一幕的时候，一边用至少80分贝的声音喊了出来，一边还掩面往里走。

　　“死吧！”

　　被人惊动了，成东林依旧没有要留手的意思，反而是生出了杀心，他觉得，这样的人留着就是一个危险因素，没必要手软。

　　可也就在这个时候，被他搂着的龙女突然死死的抱着他两手，然后气喘吁吁的说道：“不……不要，我要撑不住了！”

　　成东林一惊，而眼看着登云台中不少保安正在往外冲，加上龙女的阻止，他也知道事不可为了，于是连忙抱着龙女上了车，然后开着车快速的离开了。

　　“这混蛋，啊……我罗无痕发誓，我一定要亲手杀了你！”罗无痕对着远处的车子大声的咆哮，龙女被成东林带走了，他感觉自己这是为他人做嫁衣了。

　　而且更加郁闷的是，这次这样的事情，龙女最后肯定会问责，自己根本就没机会继续待在龙门了，于是罗无痕咬咬牙，勉强站了起来，跑出去截了一辆出租车，匆忙离开。

　　成东林听到龙女的呼吸越来越急促了，这让他的心也在扑通扑通的跳了起来，特别是偶尔看见龙女那潮红的脸蛋的时候，他在想，自己这样是不是很卑鄙？

　　占了罗无痕的便宜不说，而且还在龙女中了药的情况下将她带走，那等一下龙女的药效完全发挥出来，自己是不是要帮她呢？

　　与此同时，成东林也在脑海里不断的搜索，想要找到一些有用的信息，可以帮龙女将身上的药去除，但是一来是不知道罗无痕那家伙到底给了龙女什么药，二来就算有方法，龙女能被一直折腾下去吗？

　　最快，最有效，最无害的方法，当然就是来一场颠鸾倒凤，水乳交融了。

　　就在成东林这样想着的时候，龙女的双手突然攀到了他的脖子上，成东林大吃一惊，别过头来竟然看见龙女那双迷离的大眼睛正在看着自己。

　　“呃，这个……我正在给你想解毒的办法，你能忍受得住吧？”成东林有些心虚的说道，其实这时候的他更加想说的是不如我们找个地方把事情解决了吧！

　　不过这时候，龙女竟然说道：“上，上酒店吧！”

　　“呃，这是你的要求？”

　　“嗯！”

　　龙女点点头，闭上了眼睛，她或者还不知道这样的选择对于她来说是快乐的还是痛苦的。


第329章 爱，一辈子纪念

　　带着美女上酒店，这样的事情成东林也不是第一次做了，但是当他带着龙女来到了一家五星级酒店，要求开房的时候，那前台接待的看着成东林都像是看着坏人一样了。

　　成东林倒是有些不好意思了，他很想义正言辞的说自己这是救人，不是害人。

　　但是，这样的话说出来谁信？

　　就在成东林感到异常尴尬的时候，一名西装革履的中年男子走了过来，他显然也看出了成东林此时此刻的情况，在他的心中肯定是觉得成东林对龙女下药了。

　　成东林苦笑，要是自己被当成坏人，这房恐怕是开不成的了。

　　前台接待员紧张的问道：“经理，他们要开房，这……”

　　不管什么样的酒店都不想遇到这样的事情，这要是没闹出什么事情来还好，可一个人敢对女人用上这么下三滥的手段，也难保对方不会闹出人命来，所以酒店方也不敢贸然的让他们入住。

　　不过，那经理看了成东林几眼，然后竟然一改威严的神色，然后挂上了一脸的献媚，“原来是成先生啊？小玲，你还傻愣在这做什么？还不快给客人登记。”

　　那前台接待听到经理这话，登时连忙接过成东林的身份证，登记入住，看着成东林这名字，似乎有些熟悉。

　　成东林看看那经理，问道：“你认识我？”

　　经理笑道：“我认识成先生，成先生不认识我而已，其实我老婆开的小酒店里的保安都是请你们公司的保安的，而且，经营酒店行业的，什么人都得认识一下，特别是像成先生你这样的人。”

　　成东林好奇的问道：“既然你老婆开酒店，那你……”

　　“我是到大酒店来学习经验的，这是我的名片，我叫王树，请多多指教。”王树将一张名片放到成东林手中，成东林接过来的时候看见王树那厚重的手板，还有他手上的老茧。

　　一般人要是做粗活多了的话，手上的老茧多数都会出现在掌心中，而王树手上似乎就是食指上比较明显，也就是说他比较常用这个手指来做事的。

　　成东林又问了一句：“王经理，以前在军中呆过？”

　　“呃！”王树一愣，然后尴尬一笑，说道：“退役几乎有十年了，十年来碰碰撞撞的才让生活稳定了下来，人也老了。”

　　成东林一笑，说道：“有志不在年高，只要有恒心，终究能走出自己的路来的。”

　　“呵呵，是是，成先生，要不我送你上楼？”

　　“不用了，我自己上去就可以了。”成东林能够感觉到龙女身上的温度越发的升高了，所以也不敢在这里逗留，接过房卡就直接乘坐电梯上了八楼。

　　罗无痕事先想到的就是下药之后将龙女带离现场的，所以下的药药效发作得不算很快，不过发作起来却是非常煎熬。

　　开始的时候龙女还能勉强忍受，但是当成东林带着她上楼，进了房间，似乎一瞬间没了顾虑，再也没有压制体内汹涌的热力，双手将成东林一推，两人就滚倒在床上。

　　“呃，那个，我们要不要一起洗澡先？或者……咯咯……”

　　成东林知道这对于龙女来说肯定是第一次，因为龙女的厄难之体并不是每个人都能承受的，想到这里，他又觉得自己其实救了罗无痕一命，因为龙女的厄难体太霸道了，就算罗无痕得到了龙女的身体，估计也会死在厄难体上吧？

　　不过想想又觉得事情有蹊跷，像罗无痕这样心机深沉的人，而且和龙女是师姐弟的关系，他肯定知道龙女厄难体的事情的，可即使这样，罗无痕竟然还敢对龙女下手，这说明了什么？

　　罗无痕有办法遏制得住龙女的厄难体？

　　对于这个想法，成东林倒是有些意外，连空蝉子都感到很棘手的厄难体，罗无痕竟然有遏制的办法。

　　“嘶啦～～”

　　就在成东林这样想着的时候，龙女两手猛的扯自己的衣服，因为这女人的修为也不差，所以撕破衣服这样的事情对于她来说还不是一件困难事。

　　而且这对成东林来说还不是最难受的，更加难受的是龙女摘下面纱，骑在他身上，随着她身体的扭捏，成东林也感到自己热火焚烧了，身体也渐渐开始觉得亢奋，此时此刻，他似乎觉得自己比吃了药的龙女还要亢奋一样。

　　现在龙女一直掌握着主动权，这让成东林觉得未免有点不够男人，男人在男女之间的事情上，是必须要掌握绝对的主动权的，当下他一个翻身，然后就将龙女压在了身下。

　　然后……

　　成东林正想着要做点什么的时候，龙女却是紧紧的搂着他，气喘吁吁的问：“你……你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”成东林回答道。

　　“真的？”龙女此刻迷离的目光中带着几分窃喜。

　　成东林看着龙女，这女人带着几分认真，但是对于龙女，他心里的确是非常认真的，所以他郑重的点头道：“真的，自然是真的，从我第一次见到你开始，我心中便有了你的位置，你相信一见钟情吗？我对你就是那种感觉。”

　　“是……是吗？”龙女的脸上更红了，她此刻的神智虽然基本都被药物迷乱了，但是她还会有自己自主的想法，她很想说，自己对成东林也是有感情的，不是一见钟情，而是日久生情。

　　可最后，心中想要表达的都没有说出来，换之而来的是一阵热烈而又疯狂的吻。

　　这一夜，注定了是一个不眠之夜。

　　次日清晨。

　　当成东林在迷迷糊糊中醒来的时候，伸手去摸身边的位置的时候，龙女已经离开了，没有感觉到熟悉的体温，他的心中涌出一阵淡淡的失落感，他甚至不知道，自己和龙女什么时候还能再见面，身边留下的只有淡淡的香味，还有雪白的床单上被挖去的一块布料。

　　第一次？

　　有人说，女人是非常重视自己的第一次的，所以她们会将第一次留下的爱的痕迹收藏起来，然后……一辈子纪念。


第330章 炼神塔三层

　　昨天晚上有点疯狂，成东林身上的衣服也被撕烂了，这时候也难以离开，所以成东林就给前台打了电话，找人帮忙买衣服。

　　可能是因为自己被王树重点关注的缘故，所以他这样的要求竟然也没被拒绝，过了没多久，王树竟然按照成东林要求买的尺寸给买来了，而且还是亲自送到了成东林的房间里。

　　对这个精明的酒店经理，成东林心里对他倒是多了几分好感，这好感一方面是因为他的尽责，另一方面，恐怕就是因为他身上那一股子即使是经过了十年时间淘洗，依旧没有被洗走的军人气息了。

　　“王经理，谢谢你这周到的照顾。”成东林淡淡一笑。

　　王树脸上也是挂着淡淡的笑容，“成先生你客气了，这是我们经营酒店的理念，为客人提供最优质最贴心的服务就是我们的宗旨。”

　　成东林点点头，不过毕竟和王树认识的时间不长，他倒是没觉得和对方有什么话好说，于是关上门，准备换了衣服就走了。

　　这时候，命简中天元道人的声音传了出来：“臭小子，到命简中来。”

　　“呃，这还在酒店里呢，要不先回家吧？”成东林说道。

　　“让你进来就进来，哪来那么多话？”天元道人不满的说道。

　　成东林苦笑，昨天晚上正庆祝，自己就这样突然消失了，然后一整个晚上没回家，在这过程中，白茹打了五个电话，徐洁打了三个电话，付梦妮打了一个电话过来，而其中最让成东林捉狂的还是唐心，这小妞竟然连续打了二十三个电话过来。

　　成东林甚至都有理由怀疑，这小妞一晚上什么事儿都不干，就净给自己打电话了。

　　不过他也明白这些女人的担心，才会想着回去的。

　　现在天元道人这样说，想想应该也花费不了多少时间，所以他便重新端坐在床上，很快，意念就进入到了命简之中。

　　当他的意念进入命简，天元道人就迎面走来，而且一脸笑嘻嘻的说道：“小子，昨天晚上可占了不少便宜啊！”

　　成东林脸上就黑了下来，自从带着命简之后，他总是觉得自己在行房的时候都有一双眼睛看着自己一样，当下就不满的说道：“变态老头子，你老实说你到底是不是看得见的，要是看见了，以后做这样的事情的时候，我就把命简收起来。”

　　“别啊！”

　　天元道人连忙说道：“我是真看不见的，只是感觉得到而已。”

　　“感觉得到也不行，坚决收起来。”

　　“我说的感觉不是那种感觉，而是你身上气息的感觉。”天元道人忙说道：“我都不知道你这小子走了什么狗屎运，我一直以为你师父说的那厄难体的人只会带给人厄难，但是昨天晚上你可是捡了大便宜啊！”

　　“捡大便宜？”

　　成东林看着天元道人，这下他可是听出了天元道人口中说的便宜似乎有些别样的意思了。

　　天元道人嘻嘻笑道：“你现在好好感受一下，这本源世界中的灵力是不是越来越浓郁了？”

　　“这……”

　　成东林闭上眼睛，好好的感受了一番之后，惊讶的说道：“咦，这个还真的是浓郁多了呢，那我的修炼岂不是可以更加快了？对了，这本源世界的变化是为什么？”

　　天元道人笑道：“这一切可都是托了你那小女朋友的福气啊，没想到你和她的结合，竟然会有这么大的好处的，首先最大好处的当然就是这一方的本源世界了。”

　　“第二大的好处，却是在你身上。”

　　“我身上？”成东林惊讶的问道，他可没感觉到自己和龙女结合有什么好处啊，要是非得说有什么好处的话，那就是他和龙女的第一次，的确是一件让人能够用一辈子来回味的。

　　天元道人解释道：“你当然感觉不出来，其实我原本也没觉得有什么的，但是当我感觉到你们结合的时候，本源世界的灵力在不断增加，越发的变得浓郁，我才知道你这天生毒体和厄难体可真的是天造地设的一对啊，你相信我吧，这对你自身是真的很有好处的。”

　　“你说的到底是什么好处啊？”成东林有些不耐烦的说道，这老头活了上千年了，估计是躲在命简中没有人跟他说话，所以才会这么喜欢说话的。

　　天元道人说道：“现在对你有什么好处，我也说不出来，不过你可以自己感觉的。”

　　“自己感觉？”

　　“嗯，你尝试一下进入炼神塔第三层你就知道这厄难体的女人对你有多大的好处了。”

　　“第三层？”成东林有些不自信的说道：“可是现在我的修为，到了第二层都已经很有压力了，进入第三层，真的行吗？”

　　“你觉得呢？”

　　成东林见这老头子已经有点要生气的样子了，心中想起上次自己惹怒了这老头子，他登时就用了一招牛气闪闪的遮天手把自己打压得体无完肤的，这时候可不能将这老头子等罪了啊！

　　再想想不就是进炼神塔而已，这没什么了不起的。

　　于是，成东林开启了炼神塔之后，就高昂阔步的走了进去，也就在他踏进炼神塔中的时候，他才知道天元道人说的话是没错的，因为他走进炼神塔的时候，身上几乎没有任何压力可言。

　　到了二楼之后，成东林才开始清晰的感受到压力，不过当他勉力进入第三层的时候，才是原来二层那样的压力。

　　这说明什么？

　　这说明了他的神力又更近一步了，就在这时候，天元道人也来到了他的身边，笑问道：“怎么样？我没骗你吧？”

　　成东林点点头，不过嘴上却是说道：“就算你没骗我，让我能够进入炼神塔三层，也不急于一时吧？回家先也是可以的啊！”

　　“当然，要是单单是为了炼神塔的事情我当然不会这么急，其实我还有别的话要跟你说。”

　　“什么话？”

　　“从你登上炼神塔三层开始，就预示着你会成为徐福的传人，现在，你有权传承他的衣钵了。”

　　“传承衣钵？”


第331章 未学打，先学挨打

　　成东林对历史并不是很了解，但是因为得到了命简的缘故，而这命简又是秦时徐福所留下的，所以他就特意的在网上查过他的资料。

　　网上的资料都是很杂的，有人说他是真正的修仙炼道之人，他带着童男童女海外求长生不老的仙丹，被说成了是求仙修道的仙家大事，不过也有人说他不过是骗子而已。

　　历史对徐福的评说成东林不敢妄加定论，但是现在自己要成为徐福的传人，传承他的衣钵，这却让成东林有些怪异的感觉。

　　成东林问道：“徐福都死了一千多年了，我怎么传承他的衣钵？”

　　“这个你先别问，很快你就知道的了。”

　　“嗯？”

　　看着装神弄鬼的天元道人，成东林心里疑惑，也就在这个时候，面前突兀的出现了一个仙风道骨，童颜白发的道人，这道人就是这样凭空出现的，当成东林看见这道人，登时吓了一跳，不过看着对方一动不动，双目无神的样子，便向天元道人询问道：“老，老头子，他不会就是徐福吧？”

　　天元道人点点头，又摇摇头，说道：“他的样子是徐福，但更加应该说，他是徐福的一个灵体，一个没有灵魂的灵体。”

　　成东林问道：“你是说，他不是真实存在的？”

　　“他是真实存在的，这就像是一个分身一样，不过他没有思想，没有智慧，不能说话。”

　　“呃，那他出来做什么？”

　　“他是帮助你修炼的。”

　　天元道人耐心的解释道：“传承徐福的衣钵，并不是说单单修炼他的功法之类的，他的一生中学的东西非常的庞杂，奇门遁甲，炼丹，符篆等都有所涉猎，这些东西你都应该学，而面前这个徐福留下的分身，就是教你修炼的，不过这家伙就是一个木头人，能教你的东西不多。”

　　“哦，那应该不会太复杂吧？”成东林问道。

　　“不复杂，自然是不复杂的。”天元道人摇摇头，然后却又不怀好意的说道：“不过，会很痛苦。”

　　“很痛苦？”

　　成东林一愣，看向天元道人的时候，却见天元道然以迅雷不及掩耳的速度快速的上了四层。

　　“呃，怎么感觉有阴谋？”

　　“逢～～”

　　就在成东林这样想着的时候，一阵劲风突然扑面而来，本来在这炼神塔三层所造成的威压就非常大了，所以他的反应上也差了许多，这不，当他反应过来的时候，胸口突然被狠狠的撞击了一下，然后整个人都被撞得飞了出去。

　　狼狈的站起来之后，又见那道人继续迎面冲过来，不说他下手的狠辣程度，就单单是他的速度，就已经让成东林惊诧不已了，在炼神塔三层，他几乎可以说是寸步难行，和对方的速度相比，自己基本就是婴儿爬行的速度了。

　　“丫的，这不是特意要虐我吗？”成东林一声惊呼，转身就走，“轰隆”一声，他被对方从背后狠狠撞击，然后直接摔了个狗吃屎，比方才那一下可是狼狈多了。

　　“靠，老头子你不是要阴我吧？这样实力悬殊，还打什么啊？”成东林朝着四层的楼梯口大声的咒骂。

　　天元道人的脑袋瓜子从楼梯口伸了下来，嘻嘻笑道：“小子，要学打，就得先要学会挨打，好好享受一下吧！”

　　“老头子你怎么为人师表的，原来和我说未学打先学逃，现在和我学要学打先学挨打，你这是教人还是虐人啊？”

　　成东林骂骂咧咧的，但是天元道人已经没有理会他，脑袋又缩回去了。

　　“砰！”

　　成东林爬起来之后，那道人一拳打了过来，成东林这下倒是用手挡住了，可是对方的力度非常可怕，这一拳还是让成东林蹬蹬蹬的退后了几步。

　　“咦？”

　　这一拳过后，成东林却又惊讶的发现了自己被打中的地方似乎并不是很痛，或者说是被打的当下很痛，但是这种疼痛缓解的速度却是非常的快，好像一下子就不痛了一样。

　　可即使是这样，成东林也悲哀的发现，自己似乎成为人肉沙包了，只是短短十分钟的时间，自己就被打飞了将近十次，当然，他也慢慢的能够挡格住一招半式了。

　　尽管被打过之后，疼痛会很快减轻，但也只是一个小时的时间，他就气喘吁吁，大汗淋漓的离开了炼神塔，然后在一方本源世界中安静的修炼。

　　这一修炼就一直持续了三个小时，眼看着接近中午了，成东林就退了房，开车离开了酒店。

　　果不其然的，当他回到分店的时候，白茹就首先将他扯到了二楼，然后在他身上一阵乱嗅，虽然没有了龙女留下的那种味道，但是精明的白茹还是发现了端倪。

　　“你身上这衣服是新的，昨晚是不是被哪个狐狸精将你的衣服扯烂了啊？”

　　什么叫一语道破？

　　成东林看着白茹这个女妖精，登时都觉得自己在她面前基本已经没有任何隐私可言了。

　　不过成东林觉得在白茹面前，有些话并不需要避讳，所以成东林嘻嘻笑道：“这样都让你知道了？那今天晚上我们也扯着衣服试试吧？”

　　“去，老娘才不好这一口。”

　　白茹撇了成东林一眼，然后说道：“好了，你昨晚做了什么我不好奇，不过我听古姐说，公司那边的情况挺紧张的，所以我觉得你这段时间还是不用回来了，这边的情况我会好好看着的，而且，店里不是还有小怜这个高手么？大家都会很安全的。”

　　“这……”不得不说，成东林知道现在是暴风雨前夕，很多事情随时都有可能爆发，所以他才会回来店里的。

　　现在白茹的话让他觉得非常舒心，于是他轻挑起白茹的下巴，在她的小嘴唇上轻轻的吻了一口，说道：“果然是我的管家婆，那这边的事情我就交给你了。”

　　“你放心吧！”白茹嘻嘻一笑，然后两手主动搂在了成东林的腰上。

　　“咯吱～～”

　　就在这时候，边上一个房间的门突然推开，白小怜就走了出来。

　　“……”成东林有种想哭的冲动，亲密一下而已，怎么就这么倒霉被碰见了呢？


第332章 狗捉耗子

　　事情发生得突然，即使成东林的反应速度算快的了，可还是愣了一阵子。

　　看着白小怜脸上一股黑气，成东林哈哈一笑，说道：“美女，真巧啊！”

　　“哼！”

　　白小怜闷哼一声，然后就转身走了，一旁，白茹掩嘴笑道：“你这家伙，不会是把她也勾搭上了吧？怎么我感觉她的眸子里有几分醋意啊？”

　　成东林没好气的说道：“我看有醋意的是你吧？我对这样雌雄同体的家伙没兴趣。”

　　“什么雌雄同体？”

　　“你没看见她虽然长得很女人，但却拥有一颗爷们的心吗？”

　　“呃！”白茹一愣，然后笑着打了成东林的肩膀一下，“你这坏痞子，说话就不能积点口德？”不过，说完这么一句话之后，白茹也忍不住的大笑起来，白小怜的确是浑身都是女性的特征，但是性格有些粗野了。

　　在白茹这样说完之后，成东林就离开了分店，回到公司，不过让他郁闷的是回到公司依旧是无所事事的，浑浑噩噩一个下午过去了，直到下班，一切还是安安静静的。

　　公司里忙碌的人不少，成东林却是唯一一个无所事事的人了。

　　看着到了下班的时间，成东林和众人交待了一声就离开，期间他还看望过钱通，钱通身体倒是没什么大碍，不过心情比较失落，毕竟在洪帮待了那么多年，但是顷刻之间，龙堂将洪帮干翻了，现在正在为洪帮进行一场大洗盘。

　　也就是说，过不了多久，曾经在京华市呼风唤雨的洪帮，就这样无声无息的消失了。

　　不过成东林也没有要安慰他的意思，毕竟这样的事情严格说来对钱通的打击其实不是很大的，要是这样的心坎都迈不过去的话，成东林可就要鄙视他了。

　　离开公司，回到家里没多久，家里的人也尽数回来了，而家里的饭菜也准备好了，所以大家早早将晚饭吃了，然后各自做自己的事情去了。

　　成东林则是到丹房炼丹去了，其中也只用了半个小时的时间，成东林就炼制好了一炉太极丹和一炉最新的凝神丹，凝神丹对人的身体也是很有功效的，所以他是准备当凝神丹炼制出来，又得找大家一起吃狗粮了。

　　也就在他走出丹房的时候，白小怜迎面走来，不过这女人只是冷冷的说道：“你跟我来，我有话跟你说。”

　　“什么话？”

　　“你跟着来就是了。”

　　白小怜话毕也不管成东林是不是答应，当下就转身往屋里走。

　　成东林苦笑一声，终究还是要面对啊！其实今天被白小怜看见自己和白茹亲热，他就知道白小怜肯定会找自己说话的，因为她曾经警告过自己不要和唐心以外的女人有什么，这下被捉了个现行，白小怜不找自己才是怪事呢！

　　当然，成东林可没觉得自己要怕这小妞，于是就吊儿郎当的跟上了，一路跟在白小怜的身后，看着她婀娜多姿的身材，成东林心中叹息，要是她的骨子里多几分女人味那就太好了。

　　最后白小怜带着成东林进入了健身室。

　　别墅的功能设置很齐全，书房，健身室之类的都有，成东林知道家里有健身室，不过一直以来他都宁愿在室外打拳晨运，也不喜欢这样的室内运动，所以他很少进入健身室。

　　健身室的器材也很齐全，单单是跑步机都有两台，白小怜就在健身室中间的空位上停了下来，然后寒着脸问道：“老实交代，你和白茹那个女人是什么关系？”

　　“你猜？”成东林咧嘴一笑。

　　“你……你什么意思？你别以为我不知道，你和那个女人肯定有染。”

　　成东林看了白小怜一眼，冷笑道：“你既然看出来了，那你还找我问话是为什么？”

　　白小怜哼声道：“姓成的，你少给我装模作样，在江南的时候你和唐心的事情我也清楚，你要是真喜欢唐心就一心一意的对她，但是你现在一脚踏两船，就是对不起唐心。”

　　“那也是我和唐心的事情，与你无关吧？”

　　“唐心的事就是我的事。”

　　“是吗？那我和唐心谈恋爱，是不是就等于和你谈恋爱了？”成东林这样说着的时候，踏步上前，他的脚尖甚至都能够碰到白小怜的脚尖了，以至于双方呼吸之间，就能够清晰的闻到对方身上的气息。

　　“啊！”

　　白小怜一声惊呼，想要后退的时候，成东林的手却是环抱在她的腰间，然后两人之间的距离更加的近了，彼此之间甚至都能够感觉到对方的心跳了。

　　本来在这样的情况下，白小怜是理应一把将成东林推开，然后朝着他脸上就是好几个大耳刮子的，但是不知怎么的，从来就没有和男人这样接触过的白小怜现在感觉身上一阵酥软，根本无法反抗。

　　又或者，她内心深处其实不想反抗。

　　不过，成东林却没有下一步的行动，而是放开她，撇撇嘴，说道：“你是代表不了唐心，所以，对于我的事情你最好少管，不然就是狗捉耗子多管闲事了。”

　　这样说完，成东林就转身离开。

　　可也就在这个时候，白小怜却是突然爆发了，“你什么意思？你在说我是狗吗？老娘跟你拼了。”

　　“嗯？”

　　成东林突然感到身后传来一阵强劲的气息，面对这突如其来的袭击，要是换成了一个月前的成东林，估计得很狼狈，但是以现在成东林的修为，绝对能轻易应付。

　　于是，一个小挪移，成东林就避开了。

　　“轰隆～～”

　　突然一声巨响，原本平静的别墅在这一声巨响下震动起来，此刻正端坐在沙发上一边吃薯片一边看韩剧的唐心被吓了一跳，然后这小妞站了起来，一边疯狂的大喊：“不好了，地震了，大家快跑啊！”

　　“什么？地震了？”

　　原本大家都是各做各的事情的，这时候都哇的一下齐聚大厅，然后大家的目光都齐聚声音发出的方向——健身房，此刻，健身房中依旧传来阵阵响声。

　　“呃，我刚刚好像看见东林哥和小怜姐姐进去了呢，他们干嘛了？”唐心好奇的说道。

　　白茹得意一笑，“进去看看就知道了啊！”

　　于是，一群女人打开健身房，就看到了让人目瞪口呆的一幕。


第333章 我愿意为你暖床

　　健身房中，打斗的痕迹非常明显，有几样运动器材被打烂了不说，更加可怕的是中间空地上那坚硬的地板砖竟然都碎了好几块。

　　修真者恐怖的破坏力是常人难以想象的。

　　不过，这些都不是大家目瞪口呆的原因，原因是因为此刻成东林将白小怜压在了地上，白小怜不断的挣扎，成东林死死的按住，两人面对面的一起扭捏着的样子，实在是容易让人想到那方面去。

　　“东林，小怜，你们在做什么？”徐洁一脸惊诧的问道。

　　唐心劝说道：“东林哥，你别这样啊，你想要对小怜姐姐做什么得好好说啊，强来是犯法的呢！”

　　争斗激烈的成东林和白小怜同时愣了一下，一起昂起头来看着走进来的一群美女，两人都显得有些尴尬。

　　其实这可不是成东林要对白小怜做什么，更加没有任何占便宜的成分，最主要的是白小怜这小妞疯起来就不要命，攻击也变得非常蛮横。成东林自然有本事将她轰倒，但白小怜毕竟是女人，太暴力了终究不好，所以成东林就用这样死缠烂打的方式将她制服了。

　　现在面对大家质疑的目光，成东林笑了起来，“哈哈，你们怎么进来了？我和白大美女在切磋功夫呢！”

　　切磋功夫需要这样压在白小怜的身上吗？成东林这话显然是不会有人相信的。

　　“你们不相信我也没办法，唉，像我这样纯洁的人说的话竟然都没有人相信了，悲哀啊！”成东林摇头叹息，一副悲哀的样子。

　　“你要是想让人相信，现在就从小怜身上滚下来，摆明了就是占便宜，还想让人相信？”白茹抨击道，成东林这货有什么心思，她都知道。

　　不过成东林依旧压着白小怜，然后一个劲的摇头道：“我不下来，白大美女发疯了，我放了她她还得继续跟我打，我可打她不过。”

　　“……”

　　众人登时无语，都在犹豫着要不要上前将两人拉开，事实上她们也看到了白小怜的愤怒，所以大家也不确定两人打架就肯定是成东林的不对。

　　这时候，白小怜的脸上也红了起来，毕竟在这样众目睽睽的情况下一直被成东林压着总是不大好看的，于是说道：“好了，你放开我，我保证不再跟你动手。”

　　“你发誓。”

　　“发什么誓？”白小怜白眼一番，这家伙还得寸进尺了。

　　“你就发誓说以后再不占我便宜了。”

　　“谁占你便宜了？”白小怜一声怒吼，这家伙就知道颠倒是非黑白，这下他这样说，就像错的是自己一样。

　　也就在白小怜想要再发难的时候，成东林却是一下子跳了起来，然后来到了唐心身后，唐心在面前，他就不信白小怜还会来攻击自己。

　　不过白小怜站起来之后却没有攻击成东林的意思，而是问道：“喂，刚刚你那一手是什么功夫啊？”

　　“那是我的门派绝学。”成东林说道，其实就是空蝉子教他的吞神八式中演化出来的擒拿术，本来威力挺大的，但是因为对手是白小怜，所以成东林是留手的。

　　白小怜又问道：“难道说，你已经是地阶了吗？”

　　很显然，白小怜已经看出了成东林这是修真者中非常罕见的战技，但是这是只有到达了地阶才能用的，他是怎么会的？

　　成东林摇摇头，说道：“我不是地阶。”

　　“那你那功夫……”

　　“那不过是平常的功夫而已，一般修真者都能学的。”

　　“那……你能教我吗？”

　　“嗯？”

　　成东林知道白小怜这妞儿就是一个自尊心很强的人，特别是在自己的面前，更加是从来都是硬脾气，但是现在她的语气中还带着几分哀求，这就让成东林深感意外了。

　　难道这小妞就真的这么好武吗？

　　不过联想到白小怜的性格也就了然了，白小怜就是一个女汉子的性格，好武好斗，刚刚两人交手，她就对成东林所表现出来的战斗力充满了好奇，所以这时候就见猎心喜了。

　　成东林摇摇头，拒绝道：“不教，你又不是我的徒弟。”

　　“那我拜你为师！”

　　“呃？”成东林又愣了一下。

　　与此同时，一直不说话的李仙儿竟然也是说道：“色狼，我也要拜你为师，你教我修炼吧！”

　　“东林哥哥，人家也要学。”唐心跟着撒娇。

　　成东林环视众人一眼，白茹，徐洁和付梦妮倒是没说话，其实他心里也希望家里的女人都有自保的能力，但是毕竟筋骨定形了，除非又是伐骨洗髓，不然根本无法修炼。

　　让空蝉子为她们伐骨洗髓吗？那显然是不可能的，所以成东林首先对唐心说道：“唐心你学不了，因为年纪太大了。”

　　“什么？你是说我老吗？”唐心气呼呼的双手叉腰，瞪着成东林。

　　成东林笑道：“这不是说你老了的意思，而是修炼一途，七八岁就开始筋骨定型了，到了接近二十岁，基本都比较难了，所以我现在给你们炼制丹药，其实也有助于改善你们的体质。”

　　“要是将来有机会大家的体质能够改善，我可以教你们，但是现在不行。”成东林这是特意向唐心解释。

　　然后，他看看李仙儿，李仙儿的身体因为一直有李归一的中医调理，所以还算是有灵性，至于白小怜本身就是修真者，更加不用说了。

　　于是，成东林说道：“仙儿和小怜可以，不过你们要想清楚了，这就等于是拜我为师了。”

　　“拜你为师又怎么样？”李仙儿和白小怜一起问道。

　　成东林得意一笑，说道：“那当然得要学会孝敬我这个师父了，我也不指望你们能够将师父伺候得有多好，但是作为女弟子，为师父暖床，这总会吧？”

　　“滚蛋！”

　　“无耻！”

　　“流氓！”

　　……

　　大家都对成东林进行了一轮鄙视，收个女弟子还得暖床？见过流氓，没见过这么流氓的，可也就在这时候，唐心突然兴奋大喊道：“东林哥，你收我为徒吧，我愿意为你暖床。”

　　“……”


第334章 吃着碗里的，看着锅里的

　　成东林败给唐心了。

　　给自己暖床？他倒是想答应啊，可是看着白茹等人那不怀好意的目光，他可不敢答应。

　　“好了好了，既然没事就好。”白茹白眼连翻，特别是看着健身室被砸裂了的地板，她感觉自己都要抽风了，找人修理倒不是什么大问题，但是他们这样暴力，以后可得注意了。

　　众人散去，唯独李仙儿和白小怜两人留了下来。

　　成东林看着这俩小妞，收这样的两个弟子其实只是表面形式而已，他也没准备让她们知道纯阳门的存在，要是天赋好的才能收入纯阳门，不然空蝉子就要觉得自己猛收女弟子，以权谋私了。

　　成东林对两人招手，说道：“你们两人都有些根基，虽然修为不算高，但是我相信经过我的调理，以后在修真一途上肯定能有所成就的。”

　　“怎么调理？你可别忽悠我们哦，不然你大……我们会很生气的。”李仙儿想要骂一句你大爷，不过被成东林一个眼神阻止了。

　　成东林含笑道：“作为师父，我先跟你们立一些规矩，第一个，不能说脏话骂人，更加不能骂师父。”

　　“你这是搞针对。”李仙儿首先表示不满。

　　成东林笑说道：“我就是要治治你那满嘴‘你大爷’的坏毛病，现在我就定这么一个规矩，还有别的规矩以后想到了再跟你们说。”

　　“哼！”李仙儿没说话，哼声表达不满。

　　接着，成东林又招手让两人跟上，然后来到了炼丹房，每人给了她们五枚凝神丹，吩咐她们每天一枚，五天之后才开始正式教导她们修炼。

　　另外的太极丹和几枚凝神丹，成东林则是给了大黄和小黑，不过大黄只能吃一枚凝神丹，不然有害无益，小黑就不一样了，这家伙就像是一个无底洞，不管填补什么样的丹药给它，都能一口吃完，然后第二天早上就能将药力尽数吸收了。

　　“这家伙很有败家潜能。”成东林看了看小黑。

　　李仙儿和白小怜走了之后，成东林也上楼去了，不过他没有回自己的房间，而是到了付梦妮的房间。

　　敲了几下，付梦妮就一脸暧昧的开门了，成东林笑问道：“白小怜和仙儿都跟我修炼，你没兴趣？”

　　这也是成东林到付梦妮房间来的缘故，付梦妮不好武吗？那是不可能的，但是刚刚大家都跃跃欲试的想学，唯独付梦妮无动于衷，这事情不正常啊！

　　付梦妮一把将成东林拉了进入，关上门，然后她就两手攀在成东林的肩膀上，埋头在成东林的肩膀上，呵气道：“跟着她们一起修炼有什么意思？你得独自教我。”

　　“嘿嘿，原来你是揣着这样的心思的啊？”成东林暧昧的笑了起来，双手也攀到了付梦妮的臀部上，“那我每晚都来教你修炼好不好？”

　　“你说好就好，不过，你一晚上能应付多少个女人呢？”

　　付梦妮这样说着的时候，已经将热吻送上了，成东林当然也不客气，生米都成熟饭了，要是这时候客气那还有什么意思？

　　一时间，房间中春色盈盈。

　　不过在这过程中，成东林无故的想起了龙女，不知道龙女现在在哪里，她还好吗？

　　想到这些，成东林觉得自己很操蛋，这会子被自己压在身下的是付梦妮，但是自己却去想别的女人，这就是典型的吃着碗里的，想着锅里的。

　　……

　　东林社。

　　经过这段时间的稳定，东林社的情况也越发稳定了，原本成东林眼里只认东林保全有限公司的名字，但是现在道上东林社的名头已经打响了，他也已经认同东林社了。

　　一群人坐在会议室中，其中就连古姐和周公礼也来了，这两人自从那天晚上简单的婚礼之后，现在出现在大家面前都是你粘我我粘你的，不少单身寡人看着都羡慕嫉妒恨。

　　古姐首先埋怨道：“大家都看得出，杨沫他们得到了洪帮之后，接下来应该有大动作，但是谁想到他们却是一直没动静，害得老娘每天在忧虑中度过。”

　　“嘿嘿，古姐你要是在酒吧里觉得闲得无聊，可以和周公礼找点事儿做啊，快活过神仙，那就不用忧虑了。”李青山这货说什么话都带着几分骚气。

　　“滚粗，老娘不是那么随便的人，只有到了晚上才能随便。”古姐笑骂一声。

　　成东林举手让大家安静，然后十几双目光唰的一下落在他的身上，毕竟偌大的东林社是以他为主的，大家都想听听他的看法。

　　见大家安静下来了，成东林这才说道：“既然他们不动手，让我们在这里白担心，那我们就干脆主动出击好了。”

　　“主动出击？特别行动组的人都完蛋了，我们主动出击，会不会危险了点啊？”

　　众人都纷纷表示担忧。

　　成东林笑道：“你们似乎都忘了，我们还有一招棋子啊。”

　　“什么棋子？”

　　“特别行动组的人受到了那么大的打击，罪魁祸首是谁？”

　　“谭新。”

　　“对，这家伙虽然是有背景，但是这件事已经将蓝鹰高层给激怒了，现在他正准备接受处分，这家伙很显然就是和黑火宫的人有关系，所以只要利用好他，我们就能主动出击了。”

　　“怎么利用？”

　　“揍一顿。”

　　“嗯？”

　　众人都不解的看着成东林，不明白他这话到底是什么意思，成东林神秘一笑，说道：“怎么利用这个难解释，不过揍他一顿的话，估计很快就见分晓了。”

　　“呃，可是他即使犯错了，要揍他一顿也不是一件容易的事情啊，我们得罪他无所谓，东林你毕竟是蓝鹰的成员，对他动手不好吧？”白池疑惑的问道。

　　“嘿嘿，这就是重点了，我们得想个法子，揍他一顿之余，还得让他憋屈，而上层不至于拿这事来生气，所以，这打人是技术活啊！”

　　众人看着成东林，而周公礼这时候则是笑道：“大家就别乱想了，东林既然说得出这样一番话，他心中肯定有对策了。”

　　“哈哈，还是周公礼了解我。”成东林大笑。

　　一旁，古姐则是苦着脸说道：“你和我丈夫这么默契，就不怕我吃醋？”

　　“古姐你放心，我不好这一口。”

　　“哈哈～～”


第335章 假手于人

　　打人是技术活，成东林觉得自己出手揍谭新一顿的话，终究是不合理的，而现在最有理由要揍谭新的人是谁？

　　成东林首先想到了梁天笑，因为这特别行动组中梁天笑是组长，事情发生的当天谭新却绕过了梁天笑，带着人出去了，祸是谭新闯的，但是梁天笑回去之后，肯定也得处分。

　　所以，梁天笑不揍谭新一顿，天理不容啊！

　　想通此节，成东林就对叶飞扬说道：“飞扬，你给梁天笑打个电话，就说我们兄弟约他喝酒。”

　　“呃，东林你……”

　　众人面面相觑，成东林这话一出，大家就领悟到他的意图了，白池哈哈一乐，赞叹道：“这个好，梁天笑这些天过得也是憋屈，特别行动组临时取消了，他现在等着上级下命令，估计回去还得接受处分。”

　　叶飞扬接着说道：“今晚让他喝醉了，然后在他耳边多说些刺激他的话，嘿嘿，东林这招借手打人可真绝了啊！”

　　“这样可行吗？”周公礼却是看出了这样做的弊端，说道：“要是将梁天笑给灌醉了，那他还能打得了谭新吗？谭新也是高手，最怕到时候梁天笑要去揍人反被揍了。”

　　“……”众人对周公礼这话也是深以为然，一时之间都有些束手无策的感觉。

　　这时候成东林笑道：“这也不难，要是梁天笑喝醉了打不过谭新，我可以暗中帮个忙。”

　　“帮忙？”

　　“嗯，这样的小人，我有大把的法子整他。”

　　“……”

　　众人看着成东林，心中都不由得为谭新默哀了，这家伙要整的人，下场都肯定会很凄惨的。

　　当然，大家也不会为谭新这货打抱不平，为人本来就讨人嫌不说，而且这一下子就将特别行动组的那么多人害死了，可就因为上头有关系，现在还没被处置，这样的人活该被整，而且要狠狠的整。

　　当天晚上，由叶飞扬出面请梁天笑出去喝酒，开始的时候梁天笑是拒绝的，因为这个男人平时做事都比较谨慎，所以大家一起出去喝酒什么的他似乎都不大感兴趣。

　　但是这些天因为谭新的事情他还真的挺烦的，在叶飞扬的一番劝说下，最后还是答应了出来。

　　这个晚上大家最主要的目的就是灌醉梁天笑，虽然作为修真者，酒量也是不在话下的，但是在大家轮流灌酒的情况下，最后梁天笑还是喝得醉醺醺的。

　　“梁哥，我再敬你一杯吧！”李青山端着一杯白酒走到梁天笑面前。

　　这时候成东林却是走到李青山身边，低声说道：“狗娃，别灌了，醉到这样这程度刚好，不然醉得泥一样，可就别指望他打人了。”

　　“嘿嘿，也是，那我就自己喝了。”李青山说着也是昂头将一杯酒喝光了。

　　成东林见李青山也有些醉意了，要这家伙去办事可不妥当，于是对叶飞扬和白池招手，两人走过来之后，成东林说道：“走，咱们三人送他回去。”

　　“可以了么？”叶飞扬一笑，目光中带着几分兴奋。

　　成东林点点头。

　　然后叶飞扬和白池一左一右两人架着梁天笑离开，上车了之后，梁天笑还嚷嚷着要喝酒。

　　成东林劝说道：“梁哥你就别喝了，唉，我们也不该带你出来喝酒，醉酒坏事，要是闹出什么事儿再来个处分什么的话那就不好了。”

　　梁天笑虽然有了八分醉意，但是终究还是有点清醒的，现在成东林这话却让他更加不是滋味了，他红着脸，委屈的说道：“处分有什么？这会子就算是把我撵走了我也不觉得可惜了。”

　　“呃，梁哥你不想在部队里呆了吗？”叶飞扬问道。

　　“有啥好呆的？我受够了，像咱们这样出身穷苦人家，没家世没背景，即使再有本事，也比不过别人在部队里有关系的，谭新那王八蛋就是典型，出发前，还有人关照我说多让谭新拿主意，奶奶的，我才是组长，这么憋屈的日子，谁爱过谁过。”

　　“可你这样突然离开了部队，以后在外找工作难啊！”成东林这一刻倒是有点同情他了。

　　梁天笑说道：“有啥难的，我不是有兄弟你们么？我要真离开部队了，我就跟你们混，怎么样？”

　　“哈哈，以梁哥你的本事，我们自然是欢迎的啊！”

　　成东林点点头，梁天笑是人才，要是他也进入东林社，的确是应该开心的，不过这时候他又说道：“话是这样说，但是梁哥你心里能甘心么？”

　　“兄弟你这话说到我心坎里了，你说我能甘心么？我是没路走了而已。”

　　白池适当的添油加醋的说道：“这一切都是谭新那混蛋给惹出来的，他招惹的不是我，要是我站在梁哥你这立场上的话，我离开之前怎么也得揍那家伙一顿出出气。”

　　“对，兄弟说得对，谭新那王八蛋，我这就去揍他娘的，老子走也不能走得那么憋屈。”

　　“这样不大好吧？”

　　“有什么不好，老子早看他不顺眼了，这会子既然决定要走，怎么着也得出了这口气。”

　　成东林三人你看看我我看看你，其实他们心里觉得这样做有些卑鄙了，但是既然决定要做，那就不能犹豫。

　　说话间，众人已经回到了翼山，上山之后，梁天笑就摇摇晃晃的往谭新住的地方走去，成东林也悄悄跟上了，现在的梁天笑肯定不会是谭新的对手，所以他得找准时机暗中出手。

　　“轰隆～～”

　　一声巨响，醉醺醺的梁天笑粗暴的撞开了谭新的房间门，此时此刻，谭新正睡得迷迷糊糊的，梁天笑进来之后，揪着他的衣领就将他扯了起来。

　　“梁天笑，你干什么？你疯了吗你？”谭新愤怒的吼道：“你敢动我，你信不信我明天就让你卷铺盖滚蛋？”

　　“是吗？谭大少爷，那就让我看看你有什么本事吧？”本来谭新发怒的时候梁天笑也有过一丝犹豫的，但是听到谭新的威胁，他的愤怒就瞬间涌了上来，然后一拳砸在了谭新的脸上。

　　“混蛋，你竟然敢打我，你死定了。”

　　谭新怒吼一声，然后挥动拳头准备去打梁天笑，可就在这个时候，他突然感到自己被什么撞了一下，然后整个人摔了个狗吃屎，紧接着，梁天笑就扑了上来，压在谭新的身上，硕大的拳头直接往谭新的身上，脸上招呼。

　　很快，屋里就传来阵阵杀猪般的叫声。


第336章 鱼儿就要上钩了

　　京华市翼山军区的人不算多，但是梁天笑狠揍谭新一顿，那杀猪一样的叫声却是让不少人在睡梦中醒来。

　　徐宏道半夜被一阵急促的手机铃声吵醒，是翼山方面打来的，当他知道谭新被梁天笑打了的时候，当下就一脸苦笑，这件事不用说都知道是成东林给弄出来的。

　　揍谭新，其实是他点头的，但是他没想到成东林竟然让梁天笑出手。

　　当下，徐宏道穿上衣服就往翼山赶去，到了翼山的时候，也只是20分钟之后的事情。

　　他首先去看了谭新的情况，当谭新看到徐宏道的时候，就悲痛的拉着他，这家伙这些天也憋屈，受尽白眼，所以这时候竟然呜呜的哭了起来，“徐组，你看看我脸上的伤，都是梁天笑那王八蛋给打的，你一定要给我作主啊！”

　　徐宏道心想你这是活该，不过嘴上却不得不劝说道：“你别激动，这件事查清楚之后，我们一定会如实上报，绝对不会有任何隐瞒的。”

　　毕竟谭新并不直属徐宏道管，所以发生这样的事情他也只能反映情况，至于打人的梁天笑会被怎么处理，那就不是他能够管的了。

　　而谭新听到这话可就不满意了，当下就气呼呼的说道：“哼，我就知道这样的事情你们是肯定处理不了的了，不过这件事我已经和我叔叔说过了，梁天笑就等着卷包袱滚蛋吧！”

　　“……”

　　徐宏道本来是想来安慰一下谭新的，本来他是觉得谭新经过了这么些事儿，应该会醒悟过来的，但谁想到这货竟然以为还有人能护得了他，这件事连伏龙都惊动了，他谭新还能躲得过这一劫吗？

　　面对态度如此恶劣的谭新，徐宏道准备安慰的话一句都没说出来，然后就面无表情的走了。

　　他回到办公室门前的时候，成东林等人都在，唯独打人的梁天笑不在。

　　徐宏道问道：“梁天笑呢？”

　　叶飞扬笑着回答：“他喝醉了，打了一架，累了，我们就把他扶回去睡觉了，这会子估计睡得正香。”

　　“他倒是睡得香，可不知道给我留下了多少麻烦。”徐宏道没好气的说道。

　　成东林一脸正经的说道：“徐组，这个真对不起了，其实我们当时也进去帮忙劝架了，可没想到事情还是发生了。”

　　“劝架了人还能被打成那样？”徐宏道回想刚才看见谭新的样子，那甚至都可以用惨不忍睹来形容了。

　　成东林“委屈”的说道：“徐组，我们也不想啊，但是你知道梁天笑本就是高手，而且喝醉了的人那身蛮劲是非常可怕的，我们几个人都拉不开呢！”

　　叶飞扬也是连连点头。

　　徐宏道哭笑不得，成东林的话可信吗？绝对不可信，只要是他说出来的，就算是标点符号也不可信。

　　徐宏道说道：“好了好了，你们就别在我面前演戏了，这事情就是你们一手制造的，别以为我不知道，当然，这事儿我默许。”

　　“嘿嘿，咱们就知道徐组是个有担当的人。”

　　“……”

　　徐宏道话都说这份上了，大家也不会再和他打马虎眼了。

　　转而，徐宏道问道：“东林，其实我一直疑虑你这样做可行吗？”

　　“可行，我保证！”成东林神色也凝重起来，他知道徐宏道这样信任自己，自己也需要表个态，所以做出保证：“接下来徐组你要做的也就是盯着谭新的情况，只要他外出，肯定就是去找黑火宫的人，到时候我们就尾随行动，以一个迅雷不及掩耳之势把他们一锅端了。”

　　徐宏道点点头，事情都到这份上了，他只能将一切希望寄托在成东林的身上了。

　　“对于这次的行动，猛虎军团准备借我们一个特战队，蓝鹰高层也秘密调动一个名叫神风小队的队伍下来，这个队伍以前是在北山执行过不少危险系数非常大的任务，而且每一次都能出色完成，对我们的帮助很大。”

　　“呃，是修真者么？”

　　“应该是。”

　　应该是？

　　成东林听着徐宏道这回答，有些哭笑不得，不过这就是部队体制最烦人的地方了，一些重大事情的处理，总是需要层层汇报，然后还得批准，所以成东林甚至会想，等这个神风小队下来，估计京华市都乱了。

　　就这样一连过了两天，谭新都没有任何的动静，大家甚至都在想成东林这方法不可行了。

　　又或者，谭新被打得那么严重，脸上的伤痕没好，他怎么好意思出去勾搭女人？

　　所以大家都有些失望！

　　可也就在第三天的傍晚，在大家都几乎要失去耐心，想着是不是要再揍谭新一顿的时候，谭新总算是耐不住性子，一个人离开了翼山。

　　谭新离开翼山之后，先是坐车回到了市区，不过他没有来到朝阳大酒店，而是往北城的方向去了。

　　“不到朝阳大酒店？”

　　跟踪谭新的人发现他没有到朝阳大酒店，都觉得很奇怪，徐宏道还特意给成东林打了个电话。

　　对此，成东林则是淡淡的笑道：“徐组你别急啊，其实谭新那家伙不到朝阳大酒店我早就预想到了。”

　　“那，他要去哪里？”

　　“我也不知道！”成东林摇摇头，说：“不过这才是正常的，你想想黑火宫的人回来的目的是京华市各大道上势力，这样的几个势力，可不是他们几个人就能吞下的，我们查到他们的落脚点在朝阳大酒店，但是我觉得，他们肯定还有一个重要的隐秘的总部，朝阳大酒店只是幌子，是诱饵而已。”

　　徐宏道没作声，他知道成东林的话是有道理的，朝阳大酒店是幌子，其实暗中藏着玄机，不然特别行动组的人也不会这样折在里面了。

　　成东林继续说道：“现在谭新行动了，徐组你这就要集合人马了，我们东林社和花刀会都已经做好准备，鱼儿就要上钩了，是我们收线的时候了。”

　　“好，我这就集合人马！”徐宏道应了一声，然后挂了电话，再打了两通电话之后就出了办公室，等待所有参加这次行动的人前来。


第337章 双异能者

　　谭新的心情很不好，特别是打他的是梁天笑，这更加让他非常不爽。

　　在行动组中，梁天笑的修为虽然是比他高，但是说到家世，他出身军人世家，而且军中能为他撑腰的多了去了。说到能力，他也觉得自己比梁天笑那个闷葫芦要强多了，梁天笑就在和大家交际的亲和力上也远远比不上自己，但是为什么这次特别行动组就是由他来带呢？

　　想到自己这么优越的一个人才，却要屈居梁天笑之下，他心里就非常不舒服。

　　另外他看上了付梦妮，付梦妮和成东林有暧昧，他看上了林珊珊，林珊珊也被叶飞扬给抢走了。

　　这样那样的憋屈心情聚在一起，谭新都觉得自己不受待见了，想想还是姬雪那个女人才能让自己满意，特别是想到自己和她在厕所里那销魂的经历，现在想起来都像是打鸡血一样的兴奋。

　　所以，现在心情不好，找那个女人快活一下也好！

　　谭新是在南城的一个小酒店里见到姬雪的，姬雪将谭新拉到一边，谭新首先问道：“你怎么离开朝阳大酒店了？”

　　姬雪幽怨的说道：“还好说，上次人家帮你，这都让他们起疑心了，所以我就要求到这边来喽。”

　　“这个，说起上次的事情，你不是说没有高手在么？特别是那个异能者那么强大，我的兄弟们都折在里面了。”

　　谭新的话中也有些疑惑，其实上次的行动是因为他有姬雪的报信才敢行动的，姬雪说她不想继续就在黑火宫，愿意帮他对付黑火宫的人，这样的话要是换了别人肯定不相信，但是谭新和姬雪一起在厕所里疯狂过，加上姬雪的媚心术已经将他迷得神魂颠倒了，所以谭新就相信了。

　　姬雪憋屈的说道：“这个人家也不知道怎么一回事，不知道左手他们会突然回来的，你……你是不是怀疑人家啊？”

　　“我……我……”谭新有些拿捏不定。

　　“算了，既然你怀疑我的话，我们还是别见面了，你走吧！”姬雪一脸的委屈，那样子简直是我见犹怜。

　　谭新早就已经被这女人给迷得晕乎乎的，这时候当然是连忙表示相信了。

　　进而，谭新问道：“对了，宝贝儿，你说的左手是异能者吧？他拥有的到底是什么样的异能啊？那天我面对他，就看了他一眼就失去了攻击能力，他好强大啊！”

　　“可不是么？”姬雪也是带着几分恐惧的说道：“表面上，他拥有的是精神攻击能力，但是有人说他是天生双异能的存在，还有一种异能，我也不知道。”

　　“天生双异能？”谭新深深的吸了一口冷气，他对这个世界的异能者其实也是挺熟悉的，但是这天生双异能却是非常罕见的一种存在，而且也非常强大，面对这样的异能高手，他觉得自己等人也栽得不冤枉了。

　　姬雪进而问道：“亲爱的，你找我到底是为了什么啊？”

　　“我希望你们帮我对付几个人。”

　　“哦？”

　　谭新的目光中带着浓郁的怨气，然后他就将自己被打的事情说了出来，但是他要报复的不是梁天笑，因为在他的眼里，要整梁天笑，只要自己叔叔的一句话就可以了，所以他要报复的是成东林等人。

　　“成东林？”姬雪有些疑惑。

　　谭新哼声道：“我又不是傻子，我怎么可能不知道这些事情是成东林他们怂恿梁天笑做的，他们以为自己做得天衣无缝，可怎么瞒得了我？”

　　姬雪看着谭新目光中迸发出来的怨气，心中是越发的开心了，恨吧，你的心中越是仇恨，我们就越好利用你。

　　不过姬雪脸上还是担忧的说：“成东林在京华市势力不小，要我们对付他可不容易啊！”

　　“我可以做你们的内应。”

　　“怎么做？”

　　谭新说道：“虽然我是在军中犯了事的人，但毕竟还是他们那一方面的人，而且东林社其实有不少人见过我，我可以帮你们内应外合，将龙堂的地盘给抢回来。”

　　“这……好吧，那你跟我来。”

　　“去哪？”

　　“到了就知道，你说要帮我们夺回龙堂的地盘，单单是凭借我们两个可是不行的哦，我们得找人帮忙。”

　　“找谁？”

　　“左手。”

　　谭新想起自己的人死在左手手上，心中对这个人还是挺忌惮的，但是现在的他，心中对成东林等人的怨恨已经深入骨髓里了，当下他就咬咬牙，跟着姬雪走了。

　　两人离开酒店之后，却是拦了一辆出租车离开的，姬雪约见谭新也不敢在大部队的所在地上，由此可见她也挺谨慎的。

　　在出租车离开了之后，一辆黑色的轿车也跟了上去。

　　最后，出租车来到了位于京华市南的一个货运码头，谭新和姬雪下车之后，两人就往其中一个大仓库走去，到了仓库门口的时候，姬雪笑道：“我去找左手聊聊，你和左手有过冲突，要不你在这里等着，我先进去。”

　　“好！”谭新答应一声。

　　眼看着姬雪走了进去，谭新则是在一边找了个位置，背靠着墙壁站着，在这一刻，其实他的心里也有几分的犹豫，要是军中的人知道自己竟然找这些杀了自己的人的家伙，自己恐怕也得完蛋吧？

　　“哼，要怪就怪他们，我要让他们知道我谭新也不是好惹的。”谭新心中暗暗发狠。

　　过了一阵，一名男子走了出来，看了谭新一眼，问道：“你就是谭新？”

　　谭新点点头。

　　“你跟我进来吧，左手说要见见你。”

　　“姬雪呢？”

　　“她也在里面。”

　　“那……好吧！”谭新咬咬牙，事情都已经做到这程度了，他已经没有了回头路。

　　“噗！”

　　突然，一声破空之声传来，然后一根长箭将那名男子的脑袋给贯穿了，当场死亡。

　　谭新大吃一惊，这样的事情发生得太突然了，转身看的时候，成东林等人走了过来，成东林拍拍依旧是呆若木鸡的谭新的肩膀，笑道：“这次可真多亏你了，要不是你我们也找不到这里，你立大功了。”

　　徐宏道则是寒着脸说道：“来人啊，给我把这畜生给绑了。”

　　“啊！”

　　谭新两腿一软，整个人萎顿在地上，他知道，自己的人生算是完了。


第338章 神异社

　　李青山的箭术越发的精湛了，当他那样射杀一名男子之后，甚至都没有造成任何的动静，只是一瞬间，男子就死了。

　　对此，成东林心里也生出了要李青山修炼的想法，反正自己已经收徒了，也不差这个。修真者加上他那一手惊人的箭术，将来的前途是无可限量的。

　　“嗖～～”

　　“噗！”

　　又是破空之声，又是一箭穿颅，那神乎其技的箭术，一直往里冲几乎都没遇到什么阻碍，现在的李青山，仿佛就是一往无前的战神一般，无可匹敌。

　　“你这人才是哪里挖来的啊？要是我们军中有这样的人才，我一定会大力栽培的。”徐宏道和成东林一起走，看着李青山神乎其神的箭法，差点惊掉了下巴。

　　成东林嘻嘻笑道：“狗娃是山里的孩子，我一眼就看出了他的不凡，徐组你可别打我的人的注意哦！”

　　“去，箭法是厉害，但是就他那火爆的性子，要是放在军中绝对是一个惹祸的刺头。”

　　“哈哈，那倒是，这小子就是一头桀骜不驯的野狼。”

　　众人在李青山等人势如破竹的攻击中进入了货仓，外头守着人，这回是准备来一场瓮中捉鳖。

　　“叮！”

　　突然一个清脆的响声响起，接着众人便看见一个女人迎面走来，李青山的箭射到她身上的时候竟然就那样直接的被弹开了，就像是射在了钢铁上一样。

　　异能者？

　　众人看见这毫不畏惧的走过来的女子，不由得皱皱眉头，看她对众人没有丝毫畏惧的样子，加上她直接不管李青山的长箭，恐怕这女子的异能很不一样啊！

　　“我们都还没有行动你们竟然就找上门来了，看来我们是低估你们了。”女子显然也已经看出了成东林等人的身份。

　　成东林冷笑道：“是我们高估你们了。”

　　“哼，本小姐懒得跟你们斗嘴，既然来了，都得死在这里。”

　　“开枪！”

　　徐宏道一声令下，紧随他身后的神风小队的人就开枪了，他们都只是玄阶一品的修为，一共11人，这样的小队已经非常强大了，再配备上现代化的武器，攻击力让人震撼。

　　“砰砰砰砰～～”

　　一阵阵枪声响起，那女人纵然再强悍的体质也不敢硬挡，当下就跳跃躲避起来。

　　“哄～～”

　　紧接着一声，一团火汹涌而至，大家怎么都想不到，那火竟然是在一名中年男子的口中喷出来的，大火遮挡住了众人的视线，大家只好连忙躲避。

　　“东林，我去干掉那女人，那喷火的家伙你有信心对付么？”这时候，白池突然这样说道，他这话一出，大家也震惊了，他竟然有信心对付那几乎等于不坏之身的女人？

　　徐宏道看着白池，又看看成东林，他现在都开始羡慕这家伙了，为什么他身边都是一些这么出色的人才呢？

　　面对大家的惊讶，成东林却是一笑，说道：“行，女人给你，男人我要了。”

　　“……”大家明白成东林的话，但怎么就觉得那么恶趣味呢？

　　“走！”

　　白池突然一声爆喝，然后整个人就像是化身一道流星一样的冲了出去，那能控制火的男人见了连忙对准了白池准备攻击，但是与此同时，成东林一个小挪移术，瞬间来到了他的面前。

　　男子大惊，同时大喝一声“找死”，可也就在他准备攻击成东林的时候，成东林的脸上展露出一抹邪魅的微笑，然后“轰隆”一声，成东林拧着男子的手臂一下子就将他甩了出去。

　　“砰砰～～”

　　货仓内层，黑火宫的人听到了外面的枪声，于是纷纷持枪走了出来，看人数至少五十人，在华夏这样枪支禁制得非常严谨的国家，这些人非但每个人都有配枪，而且还是精良的机枪，由此可知黑火宫的势力到底有多大了。

　　双方瞬间展开了一场枪战，子弹呼啸，无数子弹打穿了货仓中一些装满了水的水桶，清水就流了出来。

　　这些水桶是做什么用的？

　　大家都有些好奇，当然，这好奇也只是一瞬间的事情，毕竟此刻正在激烈大战呢，谁还顾得了那么多。

　　再看那控火的男子站起来之后，对着成东林又是喷火，巨大的火焰直接涌向成东林，似乎瞬间就能将一个人吞噬，而看着成东林竟然没有丝毫犹豫的冲过去，大家都不由为他捏了一把汗。

　　“吞天。”

　　就在这千钧一发之际，成东林两手就像是一张大网一样张开，《吞神八式》中的“吞天”一式使了出来，然后他靠双手将那团火收拢，压缩，然后塞回到了控火男子的嘴里。

　　“轰隆～～”

　　男子想不到自己最后竟然落得个爆体而亡的结果。

　　再看白池的时候，他攻击的是那女人的眼睛，女人本以为来人不知道她的弱点，所以只是一瞬间，白池硬生生刺瞎了女人的眼睛，然后割断了她的咽喉。

　　“咕噜～～”

　　声音不是那女人发出的，而是成东林，他看着白池对一个女人也下得了这样的狠手，心里有些不自然，要换了自己，应该下不了手吧！

　　“啊，你去死吧！”

　　又是一声喝，那天在公司外遇到的那名拥有空间能力的男生出现，然后锁定了白池。

　　“嗖～～”与此同时，李青山拉弓拔箭，长箭破空，直刺少年的领域，长箭贯穿了对方的喉咙。

　　破军长弓，势如破竹。

　　“擦，这些牛人，能再牛一些吗？”

　　大家看着成东林几人只是一会子的时间就将三名强大的异能者击杀，这整个过程太疯狂了，虽然其中大部分的都是军人出身，见识过不少疯狂的事情，但是像现在这情况，还是第一次见呢！

　　突然，一声接一声震耳欲聋的响声响起，却见原本放在货仓里的那些水桶爆开，然后所有的水就像水龙一样喷射出来，然后汇聚成一条巨大的水柱，就像一条活灵活现的水龙一样袭向成东林等人。

　　“砰”的一声，大家都以为难逃水龙攻击的时候，前方一道无形的墙壁出现，挡下了水龙，水龙化作瓢泼大雨洒了下来。

　　“是谁？”

　　左手阴冷的看着远处，水龙是他控制的，他没想到竟然被人挡了下来，而且，出手阻挡的人，肯定是异能者。

　　“哈哈，很久没碰上这么强大的对手了，老子今晚总算可以认真打一场了。”

　　随着大笑声，四个人走了进来，当成东林看见为首的萧暮雪的时候也吓了一跳，这些是神异社的人？


第339章 我喜欢美女耍流氓

　　左手是一个天生双异能的异能者，一个是精神攻击能力，一个是控水能力，这在异能者中是万中无一的存在，其中特别是控水能力，更加是他骄傲的资本。

　　可他没想到，在他全力施为的情况下，竟然被人挡住了。

　　他的目光落在了突然出现的四个人身上，为首的女人很漂亮，漂亮得如不食人间烟火的仙子，他身边是一个高大帅气的男子，这两人站在一起，有种金童玉女的感觉。

　　两人的左边是一个脸上始终带着笑意，长得也很阳光的年轻男子，右边是一个30岁左右，脸上留着胡渣子，外形有点粗犷的男子，而且他的笑意中带着几分的不羁，不过左手知道，刚刚正是这个男子阻挡住了自己的攻击。

　　一脸阳光的男子对萧暮雪说道：“学姐，我看这情况，就算不用我们帮忙，他们也能做好吧？”

　　萧暮雪看了看成东林，其实刚刚成东林等人瞬间击杀三大异能者的情况她也看见了，她原本只是觉得成东林的修为不错，想要将他拉进神异社，但是现在才知道，原来自己还是低估这家伙了。

　　成东林对萧暮雪一笑，“美女，谢谢了。”

　　话毕，成东林跳了出去，然后冲向左手，货仓中杂乱无章，其中成东林碰上几名黑火宫的人，几乎都能瞬间击杀。

　　“我杀了你！”

　　眼看着黑火宫这里的人瞬间被灭了那么多，左手也是怒了，成东林接近他的同时，他也向着成东林冲击过来。

　　然后他的精神攻击能力就使用出来，“嗡”的一声响，成东林感觉脑袋传来的疼痛感，却是左手精神攻击所造成的。

　　“轰隆！”

　　也就在左手觉得自己的精神攻击凑效了的时候，成东林原本痛苦不堪的脸突然变成了一种冷笑，然后他的双手推出，直接把左手打得倒飞出去，最后撞在一堵墙上，那原本就不大稳固的墙壁都被撞塌了。

　　“混蛋，你们一定要为此付出代价的。”

　　左手爬了起来之后，迅速的往后门的方向走去，此时此刻，黑火宫方面就剩下几个残兵败将了，几人狼狈的跟着左手逃窜。

　　“想跑，没那么容易。”

　　李青山等人紧接着要追，成东林却是阻止道：“不急，慢慢追。”

　　“慢慢追？”大家都不解的看着他。

　　“他应该是去找林非凡了，既然鱼儿都已经开始上钩了，我们何不趁着今晚将大鱼也一起钓起来，免得留下后患。”成东林淡淡一笑，现在的他有点指挥从容的气概。

　　接着，李青山嘻嘻笑道：“好咧，那家伙就让我来跟踪吧，我最擅长跟踪了。”

　　“你擅长跟踪？”叶飞扬哈哈一乐，问道：“你什么时候学过跟踪啊？”

　　“怎么没学过，我以前在山上的时候，就是追踪野兽的行家呢！”李青山得意洋洋的说道。

　　众人哭笑不得，跟踪野兽和跟踪人能一样吗？

　　“嘿嘿，要不让我和这位兄弟一起吧！”这时候，萧暮雪身边那名一直带着阳光的笑容的男子走到成东林面前。

　　男子伸出手来，说道：“我叫刘欢，当然，我不是唱歌的刘欢，没有好的歌喉，不过我的鼻子挺灵敏的，闻过一次的女人香，只要她离开不到半个小时，我都能够找到她。”

　　“这么神奇？”成东林惊讶的看着刘欢，再看看萧暮雪。

　　萧暮雪微微点头，表情没有任何的变化，但是她已经表达了她对刘欢的信任。

　　与此同时，成东林也感受到了一个别样的目光，那就是站在萧暮雪身边的那名帅气的男子，成东林似乎在他的眼中看到了怨恨。

　　自己什么地方得罪他了吗？

　　成东林对这男人没印象，不过他知道这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，既然恨上了就让他继续恨吧，恨自己的人多了去了，也不差这一个。

　　李青山和刘欢首先离开，成东林等人押着谭新离开，看着谭新整个过程都耷拉着脑袋，大家都觉得他可怜了，姬雪离开了，他接下来唯一能做的就是等死。

　　串通外敌，犯了这么大的事儿，绝对活不了。

　　徐宏道让人将谭新带回军中之后，过了没多久刘欢和李青山的消息也回来了，原来林非凡等人的落脚地已经从朝阳大酒店转移，不在酒店，也不在洪帮，看样子是准备蓄势待发，随时准备动手了。

　　“出发！”

　　大家整装待发，李青山两人的消息回来之后，大家一起上车，成东林和徐宏道上了其中一辆吉普车，谁想到萧暮雪这美女紧跟着也上车了。

　　“砰！”

　　车门关上，车子就开了出去，徐宏道看着成东林，目光中带着几分暧昧的笑意，似乎觉得这萧暮雪也是成东林勾搭到的女人之一。

　　成东林的风流，在京华市道上都传开了。

　　成东林没看萧暮雪，而是从边上一个箱子里拿出一个黑色的手套，然后套在右手上，他知道今天晚上的行动很重要，也很危险，所以出门的时候带上了屠神手。

　　萧暮雪好奇的看了看成东林的“屠神手”若有所思的说道：“你这手套很特别啊！”

　　成东林笑笑：“是吗？安全起见，所以戴上而已。”

　　“很多时候，我要做事的时候都要带套，这样才能安心，你觉得是不是这个道理？”成东林补充说道，而且在说这样的话的时候，他的目光还在萧暮雪的身上瞄。

　　“流氓！”萧暮雪骂一声。

　　“流氓？”成东林一愣，问道：“我说错什么了吗？我说带上手套安全，这很合理啊，难道……难道你想的是戴别的？嘿嘿，美女你很流氓哦！”

　　“……”

　　“不过，我喜欢美女耍流氓，特别是你这么漂亮的美女，尽管冲着我来吧。”

　　“……”

　　萧暮雪雪白的脸蛋都憋红了，面对如斯流氓，即使是她那样冰冷的女人都招架不住。

　　而一旁的徐宏道差点一头栽倒在地上，这家伙说话不能收敛点？也不怕刺激自己这样一个老男人脆弱的神经吗？


第340章 最毒妇人心

　　京华市，温泉奇石风景区。

　　自从黑火宫的人在朝阳大酒店受到了一次袭击之后，他们就将主要阵地转移到这里来，主要人马还留在码头上，随时准备配合杨沫对京华市道上发动冲击。

　　“不好了！”

　　一声惊呼，姬雪慌张的走了进来，一边惊恐的说道：“非凡，码头那边被人袭击了。”

　　“哦？”林非凡和蛮刚坐在一起，看着姬雪走了进来。

　　“我们……我们要快点去救援。”姬雪首先逃离货仓，在远处看到无数手持顶级装备的军人冲进了货仓，她就知道货仓的这一拨人完蛋了。

　　不过，当她说完这句话之后，林非凡和蛮刚神色阴沉，却又没有任何的动作，姬雪看着不由得一惊，似乎意识到了什么。

　　林非凡慢慢的站了寄来，嘴角勾勒出一抹冷笑，“我还以为你不敢回来了呢。”

　　“我，我为什么不敢回来。”姬雪下意识的向后倒退。

　　林非凡冷笑道：“你害死了那么多人，你还回来，难道就不怕我杀了你？”

　　“你……他们不是我害死的，是成东林那些人带人做的。”姬雪越发的恐惧了，以前她一直觉得自己能将无数男人玩弄于掌心，但是现在面对林非凡身上散发出来的杀气，她的心都在颤抖了。

　　林非凡一手抓住姬雪的衣领，嘶啦一下将她外套扯烂了，姬雪惊呼，林非凡紧接着在她的脸上狠狠的甩了一巴掌，“贱女人，别以为你做了什么事情我不知道，你和那个男人勾搭的事情我早知道了。”

　　“什么，什么和谁勾搭，我不知道你在说什么。”

　　“是吗？你是不是觉得所有人都死了，就没有人知道你做什么了？”

　　“我……呃……”

　　也就在姬雪想要说什么的时候，左手突然从外面走了进来，姬雪看见了登时大惊失色，她以为货仓里的人都死了，所以她才肆无忌惮的离开，早知道这样，她早就远走高飞了。

　　她后悔了，但是后悔已经没用了。

　　“啪！”

　　林非凡又是一巴掌打在姬雪的脸上，她脸上的手掌印越发的清晰明显了，他揪着她的头发，姬雪昂起头来，这一刻却是无惧的看着林非凡。

　　“我说过，你敢在我之外勾搭别的男人，我就杀了你，然后……杀了你的男人。”林非凡的神色越发的冷了。

　　只是，这一瞬间姬雪却是没有了方才的恐惧，她哈哈大笑起来：“你确定你说的话有效吗？要是这样的话，你要杀的人可多了，黑火宫中与我有关系的多去了，就连你的叔叔，都曾经在老娘身上发泄过。”

　　“贱女人，我叔叔的死是不是和你有关？”林非凡一手扯住姬雪的头发，一手啪啪的在她的脸上开打，姬雪脸上在渗血，嘴角血液留下，但是她已经用一种仇恨的目光看着他。

　　“你杀了我啊！我姬雪是犯贱，但我不是你们男人的玩物，就在你叔叔强行侮辱了我之后，我就发誓，我要你们林家人付出代价。”姬雪所表现出来的是一种快感，报复后的快感。

　　接着又补充道：“你知道你叔叔是怎么死的吗？他是染上艾滋病死的，病，是我染给他的。”

　　“什么？”

　　姬雪这话一出，登时如晴天霹雳，非但林非凡震惊，其中房间中竟然也有几个人表现出震惊的神色，因为，他们也是不久前才和这个女人有染的，大家都以为自己沾到什么便宜了，谁想到姬雪竟然是为了把病传给大家。

　　最毒妇人心，特别是这样一个妖孽一般的女人，更加是可怕到了极点。

　　“啊……你去死！”

　　林非凡后悔没早将这个女人杀了，他更加想不到这个女人竟然歹毒到这种程度，当下手起剑落，长剑直刺姬雪的心脏。

　　“林非凡，你一直觉得你是一个高高在上的聪明人，但是你们还不是一样被我玩弄于鼓掌之间么？哈哈……”

　　姬雪肆意大笑，笑声嘎然而止，人也就此死去。

　　“噗！”

　　一支长箭突然凭空出现，一名男子中箭身亡，紧接着一群人手持双弦弩猛的往前冲，其中还有精锐的特种兵手持机枪，成东林等人突兀的出现了，他们就像是收割生命的死神一般冲过来。

　　“撤，往后撤！”蛮刚大喝一声，首先往后走，这其中虽然不少的修真高手，但是面对枪林弹雨，他们还没到刀枪不入的地步，所以只能躲。

　　纵然他们的速度已经很快了，但还是有不少人被击毙了。

　　本来黑火宫的重要主力就在码头上，他们想不到所有人瞬间覆灭，他们本准备大干一场，但是成东林等人却先动手了。

　　林非凡怒不可遏，但是他也不得不跟着大家一起从后门撤退，很快，黑火宫的人就进入到了后山的林地中。

　　林非凡等人选择这样的一个地方落脚也是有他们的原因的，进入林中之后，成东林等人也不得不分散力量，大家在林中搜索。

　　“哥，我跟你一起走吧！”大家分队的时候，白池走到成东林身边。

　　成东林笑道：“以你的本事，应该带队，可不能跟在我身后，而且你似乎忘记我在军中的名字了，我还是喜欢独来独往。”

　　“孤狼！”

　　“贪狼！”

　　成东林和白池哈哈大笑起来，作为军中非常顶尖的存在，他们自有他们的傲性，所以白池笑道：“哥，老规矩，看谁毙得多。”

　　“嘿嘿，输了请喝酒。”

　　“好！”

　　两人约定之后，就各自离开了大部队，徐宏道一愣，忙喊：“喂，你们这两个家伙干嘛去？这是团队行动，不是逞英雄的时候……都给我回来！”

　　可是，任凭徐宏道怎么喊，两人都没回头，而这时候李青山在一旁劝说道：“副市长大人，你放心吧，没事的，咱东林哥是什么人，就算他一个人也能灭了对方一个团队，咱们就等着看好戏吧！”

　　“……”徐宏道哭笑不得，也幸好这俩家伙不是自己的兵，不然可有够麻烦的了。


第341章 硬撼地阶高手

　　密林中，成东林等人要分散开来搜索，同样的，林非凡等人又何尝不是分散逃走？

　　所以，两拨人就在密林中开始了一场惊心动魄的生死角逐。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　成东林迎面遇上一拨人，只有五人，就在对方拔枪的一瞬间，成东林已经给了他们一个迎面痛击，只是一轮的冲击下来，这些人就东倒西歪，断腿折胳膊的了。

　　这些都是入门不久的修真者，战斗上还没能改掉用枪这个习惯，他们没想到，枪反而成了他们的累赘。

　　“你应该看到你们少主往那个方向跑了吧？”成东林就像是老鹰捉小鸡一样的拎起一名剩下半口气的男子，笑问道。

　　成东林敢发誓现在自己的笑容是非常和蔼而且具有亲和力的，但是那男子看着他的时候，却像是见鬼了一样，“我……我不知道……啊！”

　　也就在男子回答之后，成东林将他的头拧断了。

　　“你应该看到你们少主往那个方向跑了吧？”成东林又拎起一名男子，这一刻，他的笑容更加诚恳了。

　　“他……他往那边去了。”男子指着身后的一个方向。

　　“哦，你们少主可不会选方向啊，那边是死路。”成东林又将那男子的脖子拧断了。

　　“不要，求求你放过我们吧！”

　　成东林连杀两人，那些人都胆寒了，什么叫狠人，以前他们都觉得自己的少主就是一个不折不扣的狠人，但是现在才发现，跟面前这个家伙比可是逊色多了。

　　“啪啪～～”

　　就在死亡的阴影笼罩在剩下几人的身上的时候，密林中传来掌声，然后便看见一名男子一边拍着手，一边走了出来。

　　“少主，少主救我们……啊！”那些男子兴奋起来，以为见了救星，可成东林一脚踩了下来，登时肋骨噼里啪啦的断。

　　一时之间，密林中响起阵阵凄惨的叫声。

　　成东林转向林非凡，咧嘴笑道：“看吧，我都说他离开的方向是死路了，这不，他回来了，不过，这里也是死路。”

　　“是吗？你很自信啊！”林非凡冷笑一声。

　　“嘿嘿，没办法，有本事的人自然是会自信一些的。”成东林笑道。

　　成东林是玄阶巅峰，林非凡却已经进入地阶了，这样的年纪就已经拥有地阶的修为，他的天纵之姿，就算是黑火宫的人也甚为惊叹。

　　这时候，命简中天元道人的声音传来：“小子，你果真要和他拼一把？”

　　“嗯！”成东林意念回答道：“你不是说了么，只有在这样的生死磨练中才能让自己进步更加快，而且你可是保证我一定能逃掉的。”

　　“话是这样说，可是……唉，好吧，那就一战吧！”

　　“嘿嘿，这就对了！”

　　成东林不是傻瓜，他知道自己和林非凡之间是有着很大的差距的，因为一旦进入地阶，和玄阶之间相比就是一个很大的跨步，而成东林这样执意要和林非凡一战，目的就是希望通过和高手之间的生死磨练来提升修为。

　　自己现在已经是玄阶巅峰了，很多人可能一辈子就卡在这里，没有契机，就没有突破，林非凡就是其中一个很大的契机。

　　这时候，林非凡盯着成东林看了几眼，阴沉的说道：“要是我没记错的话，你应该接触过徐福的命简吧？”

　　“嗯？”成东林本已经蓄势待发，而林非凡的这句话却是让他一惊。

　　林非凡继续说道：“我知道你刚刚到京华的时候，修为一般，但是短短不到半年的时间，竟然就已经修炼到了玄阶巅峰，这很不简单啊！”

　　“你想说什么？”成东林看着林非凡。

　　“嘿嘿，没什么，就是想借你的命简一用而已。”

　　“有本事便来拿吧！”成东林一直在审视着林非凡，他和林非凡之间的接触不多，他第一次听到姬雪等人在谈论林非凡的时候，心中就对这个天才带着几分的好奇了，不过当时并没有太在意，现在才知道，这家伙的确是挺妖孽的。

　　很多人都不知道命简的事情，但是他前后联系就明白了，这样的天才……必须得死！

　　“哼，我就让你知道玄阶和地阶之间的差距。”

　　林非凡冷笑一声，然后竟然就那样一步一步的走向成东林，没有惊人动作，没有震撼的气势，有的，只是那种灭却凡尘的气度。

　　“锵！”

　　一声清脆的剑鸣，一把青色长剑飞了出来，长剑悬空，嗡嗡作响，剑名青冥，剑长七尺，隐隐带着几分森寒的剑气。

　　成东林第一次碰上林非凡的时候林非凡并没有用剑，现在他使用青冥剑，身上那种剑仙一般的气息就汹涌而出，似乎在向成东林展示玄阶巅峰修者在地阶修者的眼里就是渣。

　　“青冥剑，那是青冥剑？好东西啊！”天元道人那就像打鸡血一样的声音又传来，看到宝贝，他总是忍不住的兴奋。

　　成东林撇撇嘴，说道：“老头子，这把剑就算再好我也抢不过来哦！”

　　“我帮你，我帮你！”天元道人连忙说道。

　　“嗖！”

　　青色剑光一闪而过，只是眨眼之间，长剑逼近，成东林就地打滚，那青冥剑“轰隆”一下，竟然在地上砸出了一个巨大的坑，这一剑要是刺中自己，那绝对是死翘翘了。

　　“老头子，这也太强大了吧！”成东林看着青冥剑所造成的效果，登时也有些胆寒了。

　　天元道人嬉笑道：“没点挑战怎么成长，小子，去吧，我给你力量。”

　　“嘿嘿，还不用，我再战他一回。”成东林大喝一声，两脚蹬地，身体呈拱形，然后就如流星一般的向林非凡扑击。

　　“不自量力！”林非凡目光中充满了不屑，紧接着，他手上捏着剑诀，青冥剑“嗡”的一下飞回，直刺成东林。

　　眼看着青冥剑要在成东林的身上刺个大窟窿，林非凡都有些兴奋了，可这时候事情却是出乎意料了，只见成东林紧握着拳头，“砰”的一下，拳头砸在青冥剑剑身上，青冥剑竟然被打飞了。

　　“你那是什么？”林非凡惊讶的看着成东林手中黝黑的手套。

　　“屠神手！”成东林冷笑一声，再次欺身上前，赤手空拳的就往林非凡的身上打去。

　　不远处，一双目光盯着这边的情景，有些震撼，一个玄阶巅峰的高手，竟然要硬撼地阶高手吗？有意思！


第342章 虫子的饕餮盛宴

　　“屠神手”是成东林在国外的时候花费了千万美元的价值打造出来的，除了能够有效释放自己的毒体之外，同时还是一个非常强大的武器。

　　林非凡的青冥剑攻击力更加是强横无匹，单单是剑气就具有一定的杀伤力，一般人根本就不敢接近，成东林非但接近了，而且还一拳将青冥剑击飞，也难怪林非凡会惊讶了。

　　但是惊讶也只是一瞬间的事情，紧接着，他再次御使青冥剑飞身扑来，身上的气息也是笼罩在成东林的身上。

　　“三灵剑阵！”

　　随着林非凡的一声大喝，他纵身跃起，整个人就跳跃到了半空中，御使在空中的青冥剑更加是发出阵阵的剑鸣，然后那青色长剑幻化，一变二，二变四，最后幻化出一排一排的剑影，虽然幻化出来的不是实体，但也具备非常强悍的杀伤力。

　　“靠，这什么剑阵比那天晚上那家伙的脉冲指剑要强大啊！”成东林迎面感受剑阵的威力，也是有些心惊，也深刻体会到了玄阶巅峰和地阶之间的差距。

　　要不是因为有天元道人在的话，两人之间根本没有可比之处嘛！

　　“小子，你的‘吞神八式’有用武之地了，使出来吧，我能让你拥有地阶之力。”天元道人大喊。

　　“好！”

　　成东林应了一声，现在的他已经不敢逞能了，所以决定接受天元道人的帮助，接着他就感受到一股气息涌入体内，他整个人也开始精力充沛起来。

　　“吞云！”“行云！”

　　“吞风！”“行风！”

　　“吞天！”“行天！”

　　“吞神！”“行神！”

　　四吞四行，连贯的使了出来，这八式本来就是连贯而又独立的存在，独立的时候强悍，连贯起来更加是如行云流水，瞬间威力大增。

　　林非凡的“三灵剑阵”扑面而至，成东林竟然凭借着屠神手的威力正面迎敌，手上拿捏得十分精准，“叮叮叮叮”的将无数剑气挡格开去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑阵破，成东林也狼狈的后退了几步，身上已经多了几道深浅不一的口子，伤口上鲜血淋漓，由此可见林非凡的“三灵剑阵”有多强大了。

　　林非凡双脚落地的时候，脚上“蹬蹬蹬”的后退了几步，然后一手捂着鼻子，愤怒的目光看着成东林，“你，你的手上有毒？”

　　成东林咧嘴一笑，说道：“难道你不知道我是天生毒体？即便你不知道，你身边那个巫医也应该是知道的吧？”

　　成东林知道自己天生毒体这在林非凡来说已经不是秘密了，所以这时候也没有隐瞒什么的，直接承认。

　　“你……大意了！大意了！”林非凡连忙平息静气，护住心脉，成东林这外放的毒素不会让他致命，但是毕竟是中毒了，毒素一旦冲进脑海，那就会造成战斗上的不便。

　　“桀桀，少宫主，这下你相信他是天生毒体了吧？这样的一个身体，要来养我的虫子是再好不过了。”

　　黑暗的树林中，一个身影渐渐的从黑暗中出现，却是蛮刚也到来了，他那死鱼眼一样的目光看着成东林，对这天生毒体的家伙已经觊觎很久了，这次是准备和林非凡一起拿下。

　　成东林看到蛮刚就不由想起他身上那些恶心的虫子，身上也不由得一哆嗦。

　　不过嘴上却是嘻嘻笑道：“你的那些虫子养的时间不短吧？上回死了那么多，这次，估计得死光了。”

　　“你……”蛮刚想起那些自己费尽心机得到，并且养出来的虫子，现在还一阵阵心疼，当下这家伙的脸上就涨红了，“少宫主，我协助你攻击，一定要将这小子拿下。”

　　“不用，我一个人就能击杀他。”

　　林非凡却是断然拒绝，以他自傲的个性，自然不会让蛮刚帮忙的，当下他又是御剑出击，“嗡”的一声，青冥剑化作一道青光，这次再没有花俏，而是实打实的剑术。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　成东林在天元道人气息灌注的情况下也是厉害，直接赤手空拳的去打，一人一剑纠缠不休，与此同时，林非凡已经在看时机，只要成东林稍微露出空隙，就要出击。

　　一套《吞神八式》即使再严密，也总有露出破绽的时候，也就在成东林一手挡格，将锋芒的青冥剑挡开的时候，青冥剑的剑气竟然横扫而出，成东林的脸上也留下了一道口子。

　　“好险，差点就毁了我的花容月貌。”成东林心有余悸。

　　“机会来了！”

　　也就在这时候，成东林的攻击露出了破绽，然后林非凡就是一个纵身跳跃，“轰隆”一声，成东林被林非凡给打飞了。

　　“噗！”

　　狼狈倒地的成东林口中喷出一口鲜血，不过这时候他依旧哈哈大笑起来，“你又犯傻了吧，天生毒体的人也这样直接打，就不怕中毒。”

　　“你……”林非凡一愣，再看自己打在成东林身上的双手一片紫黑色。

　　“小子，去死吧！”

　　突兀的，一旁早就已经伺机而动的蛮刚出手了，他才不管林非凡要不要自己帮忙，他的眼中早就将成东林看成了猎物，天生毒体，对于他这样走邪门歪道的人是非常具有诱惑力的。

　　“沙沙～～”

　　蛮刚身上一抖，无数恶心的虫子就散了出来，然后疯狂的向成东林的身上涌来。

　　“嘿嘿，老鬼，就等你出手了。”成东林冷笑一声，其实上次和蛮刚对阵过后，成东林就一直在思量着再次碰上应该怎么对敌，近身是不敢的了，所以只有发挥自己的先天优势——毒素。

　　“逢！”伴随着毒素的散发，然后是一式“吞天”，毒气笼罩着那些恶心的虫子，然后在“吞天”一式真气气浪的冲击之下，无数虫子回流，涌回到了蛮刚的身上。

　　那些中毒的虫子已经疯了，当它们回到蛮刚身上的时候就开始疯狂的往满刚的身上啃。

　　“啊～～”

　　紧接着，是蛮刚一阵惨绝人寰的叫声，只是一瞬间，他就变成了无数虫子的饕餮盛宴，他知道人终有一死，但是他怎么都想不到，自己竟然是死在自己养的虫子口下。


第343章 一群疯子

　　蛮刚的死，林非凡也久久的震撼着，他终于发现，自己还是低估成东林了。

　　曾经，在他的眼中成东林基本就是一文不值的，但是上次接触之后，他发现低估对方了，所以林非凡的行动就显得谨慎了些，谁想到自己的谨慎却是让成东林占了先机。

　　也就在林非凡觉得自己开始重视这个对手的时候，他又发现重视是远远不够的，因为自己再次低估这个对手了。

　　“那谁……接下来就到你了。”成东林手指林非凡，此刻的他，身上涌现出一种无与伦比的霸气。

　　“啊……我要让你死无葬身之地。”林非凡咆哮的喊出来。

　　成东林撇撇嘴，“大话还是留到以后再说吧！”

　　“哼，小子，你受死吧！”

　　就在林非凡大喝一声的时候，命简中的天元道人慌张的说道：“不好，小子快闪，这家伙恐怕要使出杀手锏了。”

　　“杀手锏？”

　　“每个修真者都有一定的隐藏，或者是逃生法门，就像你遇到的白先生一样，他就有一种耗费真元的方法来提高实力。”天元道人慌张的解释。

　　“那这家伙的又是什么样的杀手锏啊？”

　　“臭小子你还问，快闪啊！”

　　天元道人此刻都有些气急败坏了，特别是看到林非凡的气息越发的雄浑了，他更加紧张了，谁想到成东林这小子还是不急不慢的。

　　紧接着成东林的话更加是差点就让他一口老血喷出来了，成东林脸上写满了邪魅的气息，然后笑道：“老头子，你不是说要经历生死磨练吗？这就是最好的机会了。”

　　“你，你想干嘛？”

　　“我想打他。”成东林一笑，身如猛虎，心如磐石，动作似箭，飞奔而出，直接向着林非凡迎击。

　　“靠，疯子。”天元道人骂骂咧咧起来，他感觉这家伙简直是疯了，但是自己和他一脉相连，这时候根本不可能袖手旁观，当下只好不断的往成东林的身上注入真元，让他拥有足以对抗林非凡的实力。

　　“轰隆！”

　　两人接近，碰撞，在巨大的响声中，两人碰撞出巨大的爆炸声，在这一瞬间，林非凡的修为运用到了极致，成东林也尽数将他强大的天生毒体给释放出来。

　　巨大的撞击声落下，两人同时往外飞了出去，落在地上。

　　“啊～～”

　　林非凡口中发出一声惨然的叫声，再看他脸上竟然被毒素腐蚀去了半边的脸皮，一边脸变得血肉模糊，非常恐怖。

　　当然，成东林的情况也不容乐观，在撞击之后，他感觉四通百骸都像是被敲碎了一般，当然，骨头没断，那只是一种感觉，一种痛疼的感觉，这一撞差点就让他内脏都移位了。

　　痛苦的程度，比林非凡也不遑多让。

　　“沙沙～～”

　　也就在两人都无力再战的时候，林中又传来脚步声，这让两人都神经为之一紧，这样的情况下出现的是对方的话人，那自己可就危险了。

　　终于，那人走了出来，当成东林看见对方的样子的时候，心中不由徒叹奈何，因为这突然出现的不是自己一方的人，而是黑火宫的屠锋，也就是和姬雪有染的那个家伙。

　　“屠锋，杀了他，趁他还没有缓过来，快点杀了他。”痛苦中的林非凡大声的喊道，自己的脸毁了，他对成东林已经恨之入骨。

　　成东林一手蓄势，准备最后一击。

　　也就在这时候，屠锋没走向成东林，而是走向了林非凡。

　　“你……你是不是聋了，我叫你杀了他。”林非凡大声的咆哮着。

　　“啧啧，我们的少宫主什么时候竟然也落得这么狼狈啊？姬雪泉下有知，也不知道是该开心还是伤心了。”屠锋冷冷一笑，笑声中带着几分挪揄的味道。

　　“你这叛徒。”林非凡不是傻子，他这一刻也知道了屠锋的目的。

　　屠锋讪笑道：“叛徒？我可不是叛徒，也许今天之后，我还会因为护主有功，以后在黑火宫的前途更加是无可限量呢！”

　　“护主？”林非凡看着毒蛇一样的屠锋，一时之间竟然无法猜透他的想法。

　　屠锋哈哈大笑起来，“是啊，护主，我会把你的舌头割下来，把你的手脚打断，然后废了你一身的修为，然后我会跟宫主说是我用生命保护了你，然后我在黑火宫中青云直上，而你，则会生不如死。”

　　“嘶！”

　　非但是林非凡，就连不远处依靠在一棵树上的成东林也不由得深深的吸了一口冷气，也许在很多人的眼中，屠锋不过是一个小人物，但是这个小人物却有着别样的大野心。

　　“为什么，为什么你要这样对我？”林非凡在哀嚎，死在敌人的手上不可怕，死在自己的手上，是最悲哀的。

　　“为什么？哈哈，问得好。”屠锋仰天大笑，“我告诉你，我和你的女人也有一腿，到了京华之后，只要找到机会，我就把她压在床上，桌子上，地板上，她是犯贱，她给那么多人染病了，但是我爱她，我不恨她把病染给我，可是，你却杀了他。”

　　“你带给她的折磨，我会十倍，一百倍的还给你。”屠锋肆意大笑，笑声中带着几分的悲凉，在不正确的时间爱上不正确的人，这就是爱情的悲剧。

　　“疯子，你这疯子。”林非凡大声的咆哮。

　　屠锋哈哈大笑起来：“喊吧，尽情的喊吧，当我将你的舌头割下来之后，你就没机会再喊了，因为你的人生将会成为一个悲剧。”

　　突然，一个苍老的声音响起。

　　“是吗？难道你不觉得自己的人生才是悲剧？”

　　“嗯？”屠锋大吃一惊，连忙转身，却没看见人，但是听到那声音，他竟然带着几分的恐惧，“是谁？给我滚出来，藏头露尾的算什么？”

　　“我这不是在你面前吗？”

　　“啊！”

　　屠锋一声惊呼，连忙后退三步，当他看清楚来人的样子的时候，脸上登时变成了一种死灰色，“宫，宫主。”

　　“呵呵，还好你还知道我是宫主，这样你的人生都还不算太悲剧，因为我只会打断你的手脚，废了你的修为，而不会割断你的舌头，因为我喜欢听人惨叫的声音。”

　　黑火宫宫主林山站在屠锋面前，他的话，比歹毒的屠锋也不遑多让。

　　成东林看着出现的林山，无奈的同时也在想，难怪黑火宫是邪派，不然也不会出现这么多心理有问题的家伙了。


第344章 三大天阶高手

　　在成东林的心里，是压根就不想和黑火宫有任何冲突的，毕竟以自己的势力，和这样的大帮派发生冲突，那是纯粹找死。

　　可是黑火宫的人却是偏偏盯上了京华，这也就预示着，成东林和他们的冲突终究还是无可避免的，而阴差阳错之下，自己还得到了蓝鹰和猛虎的支持，这让成东林拥有了和黑火宫对抗的资本。

　　可即便是这样，成东林也想不到这事情竟然连林山这样的老怪物都引出来了。

　　屠锋此刻震惊不已，他看着林山，这个创造了黑火宫，成为传奇一样存在的家伙，他的身上总是带着别样的霸气，他面对林山就像是脖子被捏在了对方手里一样的难受，他想说话，却说不出来。

　　他后悔了，自己应该再忍耐的。

　　不过即使是这样，他依旧分析出了目前自己最有利的一点，那就是林非凡。

　　屠锋敢在这样的情况下对林非凡出手就可以知道，他绝对是一个心狠手辣的人，下手也不会有丝毫的犹豫，判定了能够以林非凡为突破口，他就毫不犹豫的出手了。

　　而且，屠锋也有隐藏的实力。

　　“嗖——”

　　一瞬间，屠锋消失，再出现的时候已经站在了林非凡的身后，然后一把短剑抵在了林非凡的咽喉之上。

　　“老鬼，现在你儿子在我手上，所以我只能很遗憾的告诉你，你没机会听到我的惨叫了，你只能听到你儿子的惨叫。”屠锋恶狠狠的说道。

　　面对屠锋这样的威胁，林山却没有任何惊慌，反而平淡的问道：“你在黑火宫待了那么多年，你有没有听说过非凡在十四岁的时候离开过黑火宫，消失了四年的事情？”

　　“听过又怎么样？”屠锋阴冷的问道。

　　而林山依旧平静的说道：“那四年的时间，他其实一直在学一样东西。”

　　屠锋不想理会林山的话，但是不知道为什么，林山话一出，就像是在引导他说话一样，所以下意识的屠锋就问道：“他学了什么？”

　　“他只学会了杀人。”

　　“什么？”

　　屠锋一愣，可也就在这个时候，原本看起来已经无力还手的林非凡一手捏着屠锋的喉咙，冷然的说道：“我四年内杀的人都能堆成小山包了，当然，我学会杀人之外，还学会了如何在绝境中击杀对手。”

　　“你……咔嚓……”

　　林非凡冷笑一声，然后就扭断了屠锋的脖子，下手之狠辣，也是屠锋所难以比拟的。

　　事情的发展大大的出乎了成东林的意料，本来他还以为林非凡要阴沟里翻船了，但是没想到他给自己留了后招，也幸好刚刚自己没硬撑着过去，不然此刻被击杀的人恐怕就是自己了。

　　接着，成东林忍痛从地上爬了起来，与此同时，林非凡和林山两人也开始面对成东林。

　　“父亲，就是这家伙一次次的坏了我们的好事的。”林非凡指着成东林，愤怒之情溢于言表。

　　“嗯？！”林山看着成东林，目光中带着几分惊讶。

　　成东林也在审视着林山这个人，林山的年纪估计也就是比空蝉子年轻一些，不过可能是因为修真的缘故，所以他看起来要比实际年龄年轻，一身大气的唐装，在这样冷的天气里却打扮得比较清凉，这更彰显出了他别样的仙风道骨。

　　“年纪轻轻就已经是玄阶巅峰的修为，不错，不错，老鬼调教出来的弟子的确不凡。”林山的话中竟然有几分赞赏。

　　成东林勉强一笑，说道：“你儿子这样的年纪已经是地阶高手了，你难道是在向我炫耀，说我师父调教弟子不如你？”

　　“哼，莫非你以为自己的师父有多了不起？”林非凡冷笑一声。

　　“哈哈，这就是黑火宫的天才说的话吗？一个出生便可以接触修炼的人，和一个修炼半年不到的人比较，难道就不觉得羞耻？”又是一个爽朗的笑声在林中响起，不过这次出现的有四个人，东边两个，西边两个，都是一名老者和一名中年男子的搭配。

　　“老头子？”成东林惊讶不已。

　　说话的人却是空蝉子，而站在他身边的是大金牙徐带金，名字老土，样子更加老土，但是成东林看着却是觉得很亲切。

　　另外西边的两人竟然是那天在李归一家里碰到的两大高手，老者正是空蝉子的师弟齐天，而站在他身边就像猩猩一样的魁梧男子是齐天的仆人钟石。

　　纯阳门中，当弟子拥有天阶修为，都可以收一名仆人，在纯阳门创始之初，这名仆人的作用最后其实是要成为命简之灵的，也就是当主人制炼出命简之后，仆人就要献上灵魂。

　　但是后来觉得这样的门规太残忍，所以才废除了这一条，一旦主人死去，仆人甚至可以拥有主人命简的机会，所以纯阳门的人收仆人，那是很多修真者都乐意的。

　　“原来你就是我师兄的弟子，第一次见你的时候就觉得你身上有种钟灵之气，其实当时我也生了收你为徒的念头的，哈哈，这样说来我们师兄弟收徒的标准是一样的啊！”

　　齐天的话开始是对成东林说的，后来看向空蝉子的时候，目光中却多了几分的阴冷。

　　空蝉子哂笑道：“即使他成不了你的弟子，但至少是你的师侄了，现在你师侄有危险，看来你这师叔是准备来施以援手的呢？”

　　“哈，这个恐怕就要让你失望了，林山兄已经提前找我了，今天，咱们师兄弟恐怕要兵刃相见了。”

　　“也对，其实我都差点忘记你已经不是我们纯阳门的人了，师兄弟什么的更加无从谈起了。”

　　“空蝉子！”

　　齐天几乎是歇斯底里的喊出空蝉子的名字，他看着空蝉子的目光充满了仇恨，在齐天的人生中，唯一让他终生记恨的就是被当时还没有当上门主的空蝉子赶出纯阳门，现在空蝉子的话，无疑是将他激怒了。

　　成东林看着这突然出现的几个人，心中有着淡淡的忧伤，三大天阶高手齐聚，其中齐天和林山都是自己的敌人，自己一方只有空蝉子，二对一，不管怎么看都没有胜算啊！

　　难不成，今天自己要挂在这里了？


第345章 暴走的成东林

　　空蝉子和齐天等人出现的时候，一切都还挺平静的，但是空蝉子的一番话就像是一枚原子弹投进了平静的湖水中一样，瞬间掀起了惊涛骇浪。

　　其中特别是齐天，他的身周开始无风鼓动，然后一股气息在他的身周散开，然后他就像是火箭一般的冲天而起，高高的悬身在天空之中。

　　“嘶，这……太疯狂了吧？”

　　成东林差点就下巴都掉下来了，他知道修真者会飞，但也只是高高跃起的程度，但是他不知道天阶的修真者竟然会强悍到这个程度，这已经是完全违背了地心引力的定论，齐天整个人在没有任何凭依的情况下飞翔在半空之中。

　　而且事情的震撼程度远远不止于此，紧接着，齐天的手中就那样凭空多了一把淡蓝色的长剑，长剑剑身之上散发出阵阵威严的剑气。

　　“这是那老鬼当年赐我的覆水剑，今天我就凭借此剑斩杀你，好让那老鬼知道，我远比你优秀。”齐天俯瞰下来，一双厉目甚是吓人，而且他的身上散发出来阴冷的气息，可见他修炼的是旁门之法。

　　“锵！”

　　与此同时，一声清脆的剑鸣响起，原来空蝉子的手里也多了一把暗红色的长剑，纯阳门门徒主修剑术，所以两人的法宝都是剑。

　　“去死吧！”

　　齐天大喝一声，然后整个人开始俯冲而下，他身周的气息外放，以他为中心形成了一个难以接近的气场，当他接近的时候，大金牙都避了开去。

　　“叮！”

　　“轰隆！”

　　空蝉子和齐天双剑对砍，剑气就向四周散去，这剑气也是霸道，其中几棵一人合抱大树就们那样被剑气拦腰砍断了。

　　大树倒地，扬起无数的尘埃，空蝉子持剑斗齐天，双方的战斗激烈的程度，即便是武侠电视剧中的画面，也难以与之媲美。

　　“小子，纳命来！”

　　在空蝉子和齐天战在一起的时候，上次在成东林手上吃了个亏的钟石这时候瞧准了成东林，长剑直刺，直取他的喉咙。

　　“叮！”

　　又是清脆的碰撞声，大金牙横身在成东林面前，为他挡开了一剑，不过不一样的是，空蝉子，齐天和钟石手上用的都是霸道非凡的长剑，可大金牙偏生就是比较另类的，他手上的法宝竟然是一根两头大中间小，长度约一米左右的铜杵。

　　“妈巴羔子，你的对手是俺，给俺死过来吧！”大金牙裂嘴露出了他的大金牙，这家伙虽然是粗野了些，长相也猥琐了些，但是他手上的功夫可一点也不含糊。

　　“梆梆梆”的好一阵敲打下，即使是钟石这样的高手也狼狈得连连后退。

　　这双方战开了，而原本应该与空蝉子首先发生冲突的林山竟然没动，他和林非凡看着空蝉子和齐天激烈的打斗，有点幸灾乐祸的味道。

　　林山不准备参战吗？当然不是的，他只是在寻找一个能够出手，而且只要一出手就要致命的契机。

　　“机会来了！”

　　突然，林山动了。

　　不动则已，动则惊人，他的速度之快，几乎是肉眼难以捉摸的，只是一瞬间，他就已经接近空蝉子了。

　　成东林看见林山出现在空蝉子的身后，登时大惊，高声喝叫道：“老头子，小心！”

　　“死！”

　　林山冷笑一声，右手袭出，他的法宝也不是飞剑，而是套在右手上的一个散发着幽暗光芒的爪子，和成东林的屠神手不同，他的爪子上是几道锋利的刀刃。

　　“嗤”的闷响，五道刀刃就刺进了空蝉子的肩膀上。

　　紧接着，空蝉子口中发出一声震天的怒吼，和齐天相斗，他倒是比较有信心的，但是他终究还是难以防备林山随时的偷袭，这不，林山认准了机会，一出手就得手了。

　　“找死！”

　　空蝉子大喝一声，徒然转身，一手捉住了林山的头，大手一甩，林山就像是流星一般的被甩了出来。

　　“轰隆～～”

　　一声巨响，林山重重的摔倒在成东林不远处的一棵大树上，林山狼狈爬起来，口中“噗”的一下喷出一口鲜血。

　　“混蛋，他竟然是天阶巅峰吗？”林山擦去嘴角的鲜血，这才知道为什么空蝉子敢这样大战了，这家伙的修为，在天阶修真者中，竟然是巅峰的存在。

　　不过还好，他没有突破天阶，要是突破天阶，成为宗师，或者比宗师更加强大的存在，那可就难对付了。

　　果然，空蝉子表现出来的这强大的战斗力就连齐天都被吓了一跳，齐天全力施为，依旧是有些吃力，当下齐天便开始向林山打眼色了。

　　林山和齐天早有约定，现在齐天打眼色，他立刻领会，当下竟然暴起，瞬间向成东林冲击。

　　“逢～～”

　　成东林猝不及防，也没想到林山向自己下手，一个不留神就被林山撞倒，然后他那幽暗锋利的利爪就落在了成东林的脖子上。

　　“老鬼，你徒弟在我手上，识趣的就束手就擒吧！”

　　林山仰头对空蝉子哈哈大笑起来，空蝉子大惊，侧身看的时候，果然就看见成东林落在了林山的手上，“你……哼，亏你还是修真界的名宿，竟然也好意思用这样下三滥的手段。”

　　“哈哈，我们黑火宫可不是什么名门正派，用点手段算什么？这还是轻的呢，你要是再不束手就擒，我这就杀了你这弟子。”

　　“你……噗……”空蝉子急怒，而这时候齐天趁机下手，覆水剑直刺，穿透了空蝉子的身体。

　　“老头子！”

　　成东林嘶声力竭，他没想到自己会成为了空蝉子的累赘，这一刻，他的双眼登时就红了，两眼看着林山，那仇恨的神色让人惊恐。

　　“小子，你去死吧！”

　　林山见齐天得手，这时候也毫不犹豫的下手了，手中的爪子直刺，“咔”一声，林山觉得自己可以得手了，谁想到手腕被成东林捉住了。

　　“你找死。”林山冷笑一声，然后继续用力，可是让他惊恐不已的是，自己的手竟然不能寸进，这是怎么回事，自己的力量难道还不及这玄阶的小修真者吗？

　　与此同时，成东林血红的双眼更加狂暴了，他大喝一声“去死吧！”喊声中，他的手用力，“嘶啦”一下，竟然将林山的整条手臂都给扯了下来。

　　“嘶！”

　　周围的人看着成东林瞬间暴走，竟然连林山这样的高手都被扯断一只手，所有人都傻眼了，这家伙怎么突然变得这么强大了？


第346章 乾坤袋

　　变故发生得太快，太出人意料了，谁都想不到成东林突然爆发出这么强大的战斗力。

　　“是命简，一定是命简在作怪。”

　　林非凡和成东林的接触不多，但是在这些人中，除了空蝉子和大金牙之外，就算他是最了解成东林的了，而这件事林非凡也和林山说过，但是当时林山不在意，没想到现在阴沟里翻船了。

　　林山忍着痛，目光落在了成东林身前悬挂命简的地方，于是左手伸出，大喝一声：“拿过来吧！”

　　林山这一捉一个准，一下子就拿到了成东林悬挂在胸口上的命简，然后用力扯，可也就在这时候，奇怪的事情的发生了，他抓在命简上的手不能动了，成东林没动手，可他的手就像是被什么东西钳制住了一样。

　　“臭小子，还等什么，动手啊！”命简中传来天元道人急躁的声音，成东林一愣，此刻林山唯一的手被钳制住了，他已经没有了和自己动手的本事。

　　“吼！”

　　当下，成东林口中发出一声震天的吼叫，然后带着屠神手的掌心上开始凝聚毒素。

　　“死！”大喝一声，成东林再不犹豫的一拳轰击在林山的腹部上，这几乎凝聚了成东林身上所有毒素的一拳，吞噬之力非常的恐怖，即使是林山这样拥有了天阶修为的强者，当下竟然被轰出了一个巨大的血窟窿。

　　“噗！”林山口中喷出一大口鲜血，加上腹部血窟窿所造成的创伤，即便是钢铁巨人也受不了。

　　林山轰然倒地，就此死去。

　　紧接着，成东林勉力爬了起来，快速的向着齐天和空蝉子的方向冲去。

　　“噗！”齐天收剑，空蝉子也是狂喷鲜血，这说明齐天的一剑已经伤及内脏了。

　　不过空蝉子也是了得，在齐天收剑之际，他反手一指，齐天口中发出一声惨叫，却是空蝉子真气所指，直接将齐天的左眼给戳瞎了。

　　“走！”

　　齐天倒是想给空蝉子补上一剑，但是他知道空蝉子并非无力还手，要是拼命，终究会落得个两败俱伤的下场，加上成东林冲过来，他更加不敢恋战。

　　空蝉子狼狈的跌落在地上，成东林接近，齐天已经持剑逃走了，他不清楚成东林为什么会突然变得这么强大，但是看着成东林硬生生的将林山击杀，这已经让齐天震撼了。

　　与此同时，钟石也没有再与大金牙纠缠，紧跟着齐天之后没入林中。

　　“老头子，你，你没事吧？”成东林紧张的扶起空蝉子。

　　空蝉子瞪眼道：“屁话，你让人扎这么一剑试试，能没事吗？”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，自己这是关心你好不好，关心人还得被骂，这是哪门子的道理啊？不过这老头子这时候骂人还这么有力气，看来也不会轻易死了。

　　大金牙走了过来，对成东林说道：“东林，你的人就要来了，你师父就交给我吧！”

　　“呃，我的医术已经可以出师了，我能……”

　　“屁，就你那点医术就少出来献丑了。”空蝉子骂道。

　　“……”

　　“你放心，我保证鬼爷绝对不会有事的。”大金牙咧嘴一笑，成东林看着他的大金牙却有点不大相信，总觉得这家伙不大靠谱。

　　不过这时候空蝉子声调轻柔了些：“臭小子你放心吧，老子没事，不过我得离开一段时间，估计齐天也不敢再回来了，你就放心待在京华市吧！我会回来找你的。”

　　“你上哪去？去多久？”成东林问道。

　　空蝉子说道：“上哪去我也不知道，你也知道我四海为家，居无定所的。至于去多久，可能会挺久的，小子，这下便宜你了，我家里的宝贝都留给你了。”

　　“谁稀罕！”成东林撇撇嘴。

　　他想知道空蝉子会上哪去，不过空蝉子不说，他也知道问不出结果来了，特别是想起第一次见面的时候，空蝉子不就是一个乞丐么？所以他所说的四海为家应该不是吹牛。

　　空蝉子继续说道：“京华这里会有一段太平日子，不过也不是绝对安全的，你要是遇到什么难题，可以到海沙去找你师姐，我家里留了我们纯阳门的信物给你，你持信物去就能找到她了。”

　　“老头子，你怎么像是在交代后事啊？”成东林问道。

　　“去，诅咒我呢？”空蝉子白眼一翻，然后却是对大金牙打眼色，大金牙领会，于是抱起空蝉子就往密林深处走去。

　　成东林大喊：“老头子，你一定要活着回来，不然我一把火把你的破房子烧了。”

　　空蝉子没有回答，两人的身影很快就消失在了树林中。

　　“咦，林非凡呢？”

　　就在这时候，成东林突然发现林非凡消失了，这让成东林登时大骂自己大意了，林非凡这人，这样的情况下竟然丢下父亲的尸体自己走了，这家伙的心思很可怕啊！

　　接着，命简中天元道人的声音提醒道：“臭小子，别愣着了，看看那家伙身上有什么宝贝，一并搜刮了啊！”

　　“宝贝？”成东林首先想到林山的那爪子，利爪上散发出阵阵阴森的寒意，这正是天元道人最爱的法宝啊！

　　当下，成东林先将那爪在断手上取出，紧接着在林山身上搜索，不过林山身上除了一个小布袋子之外，别的却是什么都没有。

　　谁想，他拿出布袋子，天元道人就兴奋的说道：“嘿嘿，小子你运气不错啊，这乾坤袋可不多见，被你捡便宜了。”

　　“乾坤袋？”成东林一愣。

　　天元道人惊讶问道：“你不知道乾坤袋？乾坤袋是一种空间法宝，一个品质稍好的乾坤袋，一个房子都能装得下，嘿嘿，这家伙身份不简单，这乾坤袋里肯定有不少宝贝啊！”

　　成东林一喜，这东西可真是宝贝啊，对他来说，比那阴森气息的爪子还要好。

　　“沙沙～～”

　　这时候，树林中又传来脚步声，成东林将那爪子和乾坤袋收了起来，然后徐宏道等人就走了过来。

　　“东林，你没事吧！”一群人走过来，他们刚刚是听到这边剧烈的打斗赶过来的，其中甚至还有不少人看到了空中空蝉子和齐天的斗法，大家都被震撼了。

　　而在那样震撼的战斗中，大家心中都不由担忧起成东林来，所以快速赶来。

　　成东林收拾心情，站了起来，面对众人大笑道：“没事，像我这样的高手能有什么事？走，我们现在就回去把杨沫那小子给收拾了，以后京华就是我们的天下了。”

　　“……”


第347章 宁愿做个土皇帝

　　太震撼的战斗了！

　　大家都在回味，但是当成东林这话说出来，事情就突然变质了，这家伙，这时候还想着去抢地盘，俗不俗啊？

　　当然，俗人也有俗人欣赏的，就像李青山这大俗人一样，他就嘻嘻的走到成东林面前，笑道：“东林哥，你这话我爱听，走吧，咱们去把龙堂的地盘和女人都抢过来，以后京华就是咱的天下了。”

　　“你的重点是要抢女人吧？”叶飞扬笑骂一声。

　　不过李青山这货却是哈哈大笑道：“对，就是要抢女人，其实我早看上龙堂地盘中河柳街一带了，堂子多，美女多，以后咱们入主了之后，就权色双收了。”

　　“俗人！”成东林撇嘴道：“河柳街一带站街拉客的倒是多，你小子就不能有志气点，找点高级别，有品味的吗？”

　　“怎么有品味？”

　　“咳咳，这个我们回去再商量。”成东林咳嗽两声，眼角余光瞄了徐宏道一眼，其实他想说的是想要找有品味的，自己开高级娱乐会所，什么样的女人没有？

　　当然，这样的话可不能在徐宏道面前说，不然以后蓝鹰可就不会支持自己了。

　　众人离开树林，大概半个小时的时间之后，大家就回到市区，猛虎军团和蓝鹰神风小队的人则是事先离开了，毕竟接下来就是道上的人的事情了，部队的人参加进来算是怎么回事？

　　京华市，洪帮。

　　这里是洪帮的总部，当然，这已经成为了过去式，这里被龙堂夺取了，不过这里也不是龙堂的总部，而是杨沫掌控的地方。

　　在杨沫想来，以后这里会成为黑火宫的地盘。

　　这些天杨沫都很兴奋，特别是行动在即，他又有机会在少宫主面前大展身手，以后自己也会成为黑火宫回归华夏的大功臣，所以他现在都觉得自己前途无量了。

　　突然——

　　一名男子慌张的走了进来，“堂主，出事了，花刀会的人聚在了我们门口，他们……他们好像要冲进来了。”

　　杨沫一惊，不明白花刀会怎么就来了，现在的花刀会已经成为京华市第一大帮会，就现在自己身边这些人，可远不是花刀会的对手。

　　当下杨沫就连忙拨打林非凡的电话，可是电话响了很久都没有人接，这让杨沫隐隐的觉得不安，他感觉到事情似乎发生了什么变化，一种自己难以想象的变化。

　　“你在给林非凡打电话？”

　　门外走进来几人，成东林走在前面，身后的是花荣，石头，叶飞扬，白池和李青山几人，李青山手持破军，拉弓搭箭，对准了杨沫。

　　“成东林？！”

　　原本杨沫心中的只是担忧，但是现在看见成东林等人走进来，他才彻底的意识到事情比自己想象中还要严重。

　　成东林笑道：“杨堂主好，自从你成为龙堂新任堂主之后，我们东林社和花刀会都没有正式的来拜访恭喜过呢，我们这时候来，你不会嫌弃我们不懂礼数吧？”

　　“你……怎么会是你？”杨沫看见走进来的成东林等人，登时意识到不好了。

　　“嘿嘿，你这位置是抢来的，今天也该让出来咱们坐坐了。”旁边的叶飞扬得意一笑。

　　这时候李青山，白池和叶飞扬三人呈合围之势，随时准备动手。

　　“你们竟然敢到这里来，难道少宫主……”

　　杨沫似乎还不敢相信，而李青山则是说道：“你的少宫主早就已经溜号了，至于你们宫主，这会子估计已经到阎王爷那报道了。”

　　“什么？”杨沫一惊，要说林非凡出事了他恐怕还会相信，但是黑火宫宫主林山，那可是传说一样的存在，他都被杀了吗？他不相信，这绝对是攻心计。

　　不过紧接着成东林将那从林山断臂上取下来的爪子拿了出来，杨沫脸上登时变成了一片死灰色，在修真者中，自己用的法宝几乎是等于第二生命，只要人不死，基本是不会丢弃法宝的。

　　“幽冥手，真的是幽冥手？”杨沫一脸的不可思议。

　　开始是不相信，但是幽冥手的出现，杨沫才发现事情在一夜之间就发生了天翻地覆的改变，然后他看着成东林，目光变得异常凶悍“你……你们都要死！”

　　“嘿嘿，小子，不想我给你开脑瓢的话最好不要动，不然……”

　　“吼！”

　　李青山手持破军长弓，搭上长箭，锁定杨沫，但是这时候杨沫竟然无惧众人，疯狂的向成东林发动了攻击。

　　“潜伏龙堂十年，然后夺权，的确是一个有本事的人，只可惜却是个愚忠之人！”

　　成东林叹息一声，其实他对杨沫这人还是挺欣赏的，只可惜这个人愚忠，这样的人是不能为己所用的，作为敌人，不能降服，只能击杀。

　　“狗娃别动，我自己能应付。”

　　成东林大喝一声，李青山也就收起了破军长弓，也就这么一瞬间，杨沫带着庞大的气息迎面袭至，同样是玄阶修为，但是成东林的玄阶巅峰，加上《龙象诀》的强大根基，击杀杨沫，如探囊取物。

　　“咔！”

　　成东林一拳轰出，直接打在了杨沫的咽喉之后，杨沫口中发出难听的声音，脸上也渐渐变色。

　　“死在我的手上也是一种荣幸，这算是我对一个忠心的人致敬。”成东林话毕，手收了回来，杨沫颤抖了几下便就此死去。

　　大家看着杨沫不惜身死也不服软，都有些感叹，不过继而却是陷入了一阵欢喜之中，毕竟龙堂完蛋了，现在的京华市就是花刀会和东林社的天下了。

　　当然，接下来地盘的分割也是让人头痛的问题。

　　花荣首先说道：“东林，接下来的京华就是我们的天下了，而这样的局面，都是你的功劳，所以洪帮和龙堂的地盘……”

　　“我都不要。”

　　“啥？你不要？”花荣以为自己听错了，走江湖打江山，为的不就是胜利之后能有更大的地盘，然后身边有更多的女人吗？

　　成东林的想法却是要将宜兰打造成一片时尚圣地，所以便哈哈笑道：“我的野心其实不大，只要有宜兰就够了，宁愿占个山头，做个土皇帝，而且还有你们花刀会罩着，我都不知道有多爽。”

　　“这是你的想法？”

　　“必须的啊，兄弟之间，我什么时候跟你玩过虚的？”

　　“这……”

　　花荣一愣，然后哈哈大笑起来，对啊，两人这过命的交情，需要玩虚的吗？而且他了解成东林的个性，他做这样的决定也没什么值得惊讶的。


第348章 爱心早餐

　　这个晚上，京华市血雨腥风，成东林也折腾了一个晚上，当他深夜回到半山别墅的时候，家里的人都尽数入睡了。

　　成东林回房之后，天元道人那迫不及待的声音就传到了他耳中：“小子，快看看乾坤袋里有什么啊！哎呀，老子早就已经心痒难耐了。”

　　“老财迷！”

　　成东林骂一声，天元道人对抢别人的宝物这点似乎一直都是乐此不疲的，当然，在骂人的同时，成东林也不得不承认自己对林山这样的高手身边带的东西充满了好奇。

　　当下，成东林将乾坤袋拿了出来，天元道人便提醒道：“这乾坤袋是不需要认主的，只要你得到了，用意念探视，就能够将里面的东西拿出来。”

　　成东林点点头，先是用意念探视乾坤袋中的东西，然后首先拿出来的是一排颜色不一的瓷瓶，一一查看之后，天元道人便笑道：“好东西，好东西啊！这些都是极品灵丹，对人的修为大有益处，平常人吃了，更加是妙用无穷哦！”

　　成东林一笑，这第一批拿出来的东西他还是比较满意的。

　　“这是道符，逃遁符，神行符，招魂符都有，这些都是比较基础的道符，不过对于不会制符的你来说还是挺有用的。”

　　“这些是元阳丹，在很多修真者来说相当于华夏币。”

　　“这是晶石，里面有真元，对修炼有帮助，特别是现在这个世界真元稀缺，这东西就更加重要了。”

　　……

　　经过天元道人的一通解释，成东林对乾坤袋中的一堆东西也算是有了个初步的了解，不过对于元阳丹，成东林却是不解的问道：“你说元阳丹相当于华夏币一样的存在是什么意思？”

　　天元道人说道：“在我们那个时代，修真者人数比较多，有时候修真者之间会开一些易宝大会什么的，修真者之间可以宝物交换，也可以用元阳丹来购买，因为这元阳丹是修真者整个修炼过程都需要用的，所以后来元阳丹就几乎成为货币一样在修真者的世界盛行了。”

　　“现在你才炼制三四转的丹药，不足以炼制元阳丹，等你炼丹炼到八转，就能炼制元阳丹了，只要你速度快些，几乎等于是自己印钱花啊！不过，易宝大会什么的我们那时代盛行，现在就不知道有没有了。”

　　成东林看看林山留下的元阳丹有上百枚，而且成色不一样，显然不是他自己炼制的，所以说道：“我想应该还有易宝大会吧，这些元阳丹可能就是在易宝大会上得来的。”

　　“有道理。”天元道人说道：“要是有机会见识到易宝大会，给我多买一些法宝吧，我给你炼制的灵剑就要成了。”

　　“法宝？对了，林山的幽冥手可以吧？”

　　“嘿嘿，当然可以。”

　　成东林笑笑，他知道天元道人这老家伙就是一个宝物迷，林山的幽冥手可是天阶高手所用的，这样的宝物他能不稀罕吗？

　　接着，天元道人说道：“还有，今晚我觉得你的屠神手很不错啊！虽然不是法宝，但是材质很不一般。”

　　“靠，老头子你不能打我屠神手的主意啊！”成东林当即抗议，屠神手伴随他几年了，感情深得很。

　　天元道人哼声道：“谁要打你那破手套的主意了，材质好是不错，但是没灵性的东西我看不上。”

　　“那你提我的屠神手干嘛？”

　　“老头子我是为你好，在为你炼制一把绝世好剑之外，还准备免费帮你炼制屠神手，让它也成为法宝，不过看你这么不情愿那就算了，老头子我才不稀罕做这些吃力不讨好的事情呢！”

　　成东林没想到天元道人是这个意思，当下就厚着脸皮说道：“老头子你早说啊，既然你这么诚心，我拒绝你也不好，所以我就答应你帮我炼制了。”

　　“滚，说得好像是老子在求你一样。”天元道人骂一声。

　　成东林脸皮厚，自然不怕天元道人骂，紧接着他就开始盘坐在床上，只是一会子的时间就进入到了命简，然后进入炼神塔修炼。

　　天元道人得到了幽冥手和屠神手之后就消失了，成东林看着天元道人消失的背影，嘴角牵动，露出一丝难以察觉的笑，这老头子肯定还有事情瞒着自己。

　　他清楚在命简中，天元道人是很强悍的，但是能给自己的力量却是有限。

　　但是在树林里和林山大战的时候，自己瞬间变得那么强大，这就有点难以置信了，所以，成东林肯定，天元道人还有什么事情瞒着自己。

　　当然，现在向他询问基本是不会有结果的，所以成东林只能暂时选择沉默，他相信真相终究会浮现在自己面前的。

　　第二天，成东林依照平时习惯的时间起床晨运，当他浑身汗水进入客厅的时候，桌面上已经摆满了丰富的早餐。

　　只是，厨房中走出来的不是月姐和银姐，而是徐洁。

　　“嫂子，你怎么亲自做早餐啊？月姐和银姐呢？”成东林惊讶的问道。

　　徐洁笑道：“我心情好，所以这段时间我都准备给大家做早餐，而且，我放了月姐银姐的假。”

　　“啊？为什么放假？”成东林一愣。

　　徐洁白眼一翻，说道：“你这日子过糊涂了吧？都要过年了，家里的佣人也得回家过年啊！”

　　“这么快就要过年了？”成东林苦笑不已，最近各种各样的事情焦头烂额，还真没注意要过年了呢！

　　不过，这不还没到过年么？所以成东林问道：“嫂子，年还没到呢，你心情好是怎么回事？”

　　徐洁尚未回答，白茹就从楼上走了下来，娇笑道：“傻瓜，这是你嫂子为你高兴。”

　　“为我高兴？”成东林不解的问道。

　　白茹笑道：“你昨天晚上风光了，但是我和小洁在家里却是担心了一晚上，每小时给古姐一个电话，后来你平安回来，小洁才放心了，她是觉得现在的京华市都不用你刀光剑影里走了，这就是值得开心的事情啊！”

　　“原来是为这个啊？”成东林看了徐洁一眼，心里暖暖的，自己在外拼命，家里的女人也在为自己担忧。不过以后京华市安静了，自己也能每天在家好好的吃徐洁给做的爱心早餐了。


第349章 酒剑仙伏魔图

　　一家人坐在一起吃的早餐，温馨而又暖心。

　　虽然成东林和一群美女顶多算是同居，距离一家人远了点，但是他坚信，终究有一天，大家会成为家人的。

　　众人一边吃一边闲聊，白茹对成东林询问道：“东林，你这甩手掌柜什么时候当到头啊？是不是该想回店里帮帮忙了呢？”

　　本来大家都因为成东林现在在京华市的情况而开心，觉得他这下应该没理由拒绝了，不过成东林还是摇摇头，说道：“白姐，今天恐怕不行，我还有事情要做呢！”

　　“什么事？”

　　“大事。”成东林笑道：“现在暂时不能说，不过白姐你给我管账，我可事先给你提个醒，最近会有一笔很大的支出，你可要做好心理准备哦！”

　　“很大的支出？”

　　“大到什么程度啊？”

　　大家听着成东林这样郑重其事的说，加上大家都知道成东林现在已经是个大财主了，他说的大支出，怎么着也是数以千万计的吧。

　　成东林嘻嘻笑道：“挺大的，估计得十亿以上的。”

　　“什么？十亿？”

　　众人都一脸惊诧的看着成东林，十亿的支出，数额不小，他要做的是什么事啊？而且这家伙怎么突然变得这么富有了？

　　而让众人更加可恨的是，成东林接着说道：“我得纠正你们的话，什么十亿？我说的是十亿以上，或者是十五亿，或者是五十亿，总之比十亿多。”

　　什么叫土豪？

　　什么叫暴发户？

　　现在的成东林给人的就是这样一种暴发户的感觉，这让一群女人都有一种上前将这家伙咬死了的冲动。

　　大家都惊讶，也只有李归一这老头子在自顾自的喝着茶，对于他来说，生活都已经变得清心寡欲了，所以听到成东林这些话也没觉得有什么。

　　唐心好奇的看着白茹，问道：“白姐，东林哥真的这么有钱么？”

　　白茹掩嘴笑道：“现在的人越有钱越低调，你别看你的东林哥平时衣服穿来穿去就那几件，其实这家伙已经富可敌国了，十亿对于他来说只是小投资而已。”

　　“……”

　　大家都觉得不可思议，成东林则是在一旁含笑以对，白茹这话有点夸张成分，十亿可不是小投资，但是从长远来说，这十亿的投资对于他来说还真不算多，其中就雪胭脂和紫心膏销售的四成收入就能够让他年收入以亿来计算了，一下子投资十亿，这真心不算多啊！

　　吃过早餐之后，李归一对成东林说道：“东林，老头子我在你这边叨扰了那么多天，现在齐天的事情过去了，我看我和小辣椒还是回去住好了。”

　　成东林劝说道：“老师何必回去，偌大的房子就爷孙两人住，怪安静的，不如在这边住下来，让学生孝敬孝敬你老人家。”这是成东林的心里话，虽然他平时有点吊儿郎当的样子，但是对李归一还是很敬重的。

　　而且，尊师重道是华夏的传统美德，成东林觉得自己还是有些传统思想的一代人，这尊重是必须要有的。

　　“呵呵，你有这样的心就好，只是老头子我过惯了清净的生活，和一群朝气蓬勃的年轻人一起生活，我反而觉得很不习惯了。”李归一淡淡的笑道。

　　成东林见强求不得，于是说道：“那好，老师，以后我每天抽空到你那边去吧！”

　　“好。”李归一点点头。

　　家里的人该上班的上班去了，该上课的上课去了，成东林帮着李归一和李仙儿两人收拾行李，然后回到了他们的住处。

　　成东林离开的时候，李仙儿随口问道：“你傍晚几点过来？”

　　“怎么？我这还没走呢，就开始想我了？”成东林调侃道。

　　“你大……滚蛋，爱来不来。”李仙儿被气得不轻，差点就又一句“你大爷”说出口了，不过成东林教她修炼的第一个要求就是改掉这习惯，所以这些天这小妞憋得难受。

　　成东林自然知道李仙儿不是想自己，所以说道：“傍晚六点过来，顺便准备点酒，我和老师喝两盅。”

　　“好。”李仙儿应了一声，然后就转身回去了。

　　成东林开车离开，出了皇家一品之后就直往坟场赶去，空蝉子果然没回来，门是锁着的，不过开这样的一个锁对成东林来说根本没任何的难度，用一条小铁丝捣鼓了一阵，锁就“咔啪”一声开了。

　　空蝉子说屋子里的宝贝留给他，还留了个纯阳门的信物，所以成东林这是来取宝贝和信物的。

　　进屋之后，屋子里的一切都没变，成东林走进空蝉子的房间，这其实是成东林第一次进空蝉子的房间，进去之后，面前的情景让他不由惊讶，因为房间中连床都没有，四面空墙，没有任何的摆设物，只有地面上摆着一个蒲团，蒲团上放着一个黑色的盒子。

　　没有床，只有蒲团，这也就是说空蝉子平常都是不睡觉的，只把修炼当成了睡眠。

　　成东林拿起盒子，打开之后便见了一块不明材质的黑色牌子放在里面，不过牌子上的一些文字却是成东林都不知道的。

　　“就这么一个信物吗？老头子不是说给自己留了宝贝？”成东林周围看了看，房间中空无一物，那里还有什么宝贝啊？

　　就在成东林失望的想要离开的时候，却看见蒲团下展露出来的一角，他掀起蒲团，然后就看见了一块折叠起来的白色羊皮卷，成东林将羊皮卷拿起来摊开，便见羊皮卷上是四幅图案，图案上方“酒剑仙伏魔图”六个字引入眼帘，字体显得苍劲有力，成东林甚至能够感觉到字体上也带着几分剑意。

　　而当他看着四幅图画的时候，那种扑面而来的剑意就更加的浓郁了，每一幅图上，都有一名老者持剑摆出不一样的动作，动作虽然单一，但是给成东林的感觉就像是画卷中的人在舞剑一样。

　　似静非静。

　　似动非动。

　　“好，好剑法！”

　　天元道人喝彩的声音传来，不过他的话却没将成东林惊醒，此时此刻，成东林似乎已经完全融入到这《酒剑仙伏魔图》中。

　　天元道人不由惊咦道：“这小子在悟剑道？”


第350章 参悟剑道

　　修真者中，剑修者居多，因为剑修比较容易入门，但是事实上剑修是易学难精，因为剑修者需要努力的同时，对剑道的悟性也是非常重要的。

　　原本天元道人只是觉得让成东林从剑道入手，没想过他在这方面能有什么天赋，毕竟天生就对剑道有悟性的人少之又少，要是有，那基本都是惊才绝艳的存在。

　　没抱希望，所以才会更加的惊喜。

　　“呼～～”

　　突然，成东林深深的吸了一口气，然后拍拍胸口，一副心有余悸的样子，“幸好我没继续参悟下去，这第二幅图的剑意太强大了！”

　　天元道人传音道：“小子，怎么不继续了？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“我倒是想继续啊，但是这第二幅图的剑意太强大了，要是我强行领悟的话，估计会伤元气。”

　　“不是吧？这么强大？”天元道人不由惊讶，不过看看醉剑仙这三个字，竟然有人敢自称剑仙，那肯定是了不得的，“小子，看来你师父给你留下了好东西啊，这东西，比从林山身上搜来的那些宝贝还要强千倍万倍。”

　　成东林点点头，一个好的剑仙修炼法诀，要是真修炼到了剑仙的程度，那岂能是千倍万倍可以形容的？这是可以受用一生的珍宝啊！

　　空蝉子显然也是修炼了这《酒剑仙伏魔图》的，不然同样是天阶修为，他也不可能有以一敌二的实力。

　　成东林看了几眼，然后却是皱眉道：“不对，这《酒剑仙伏魔图》不是完整的，他似乎只是其中一部分而已。”

　　“哦？”天元道人连忙说道：“臭小子，快进命简中来，我看看这《酒剑仙伏魔图》到底有什么玄妙的。”

　　成东林摇摇头，说道：“这里不安全，我们还是先回家吧！”

　　“好，快走快走，老头子我都忍不住的好奇了。”天元道人激动的说道，因为他也是修炼剑道的，所以这《酒剑仙伏魔图》没引起他的兴趣才是怪事呢！

　　成东林也没拒绝，将空蝉子屋子的门锁好了，然后开车离开坟场，回到家之后，小黑和大黄连忙扑了出来，身后是紧跟着出来的慕小甜。

　　成东林惊讶的问道：“甜甜，你不是跟大姐姐她们回店里了吗？”

　　慕小甜嘟着嘴巴，委屈的说道：“店里很忙，大姐姐她们都没空陪我玩，所以我就自己回来和大黄小黑一起玩了。”

　　“那……是你自己回来的？”

　　“是啊，我打车回来的，姐夫，你回来陪我玩么？”

　　“……”

　　成东林满心愧疚，慕千千信任自己，将妹妹留在自己这里让自己照顾，但是自己最近都忙于自己的事情，所以都把慕小甜给忽略了，就像今天的事情，没发生什么还好，要是这丫头片子路上走丢了什么的，那自己怎么面对慕千千。

　　不过，想起自己今天还得忙，所以成东林说道：“甜甜，是这样的，姐夫还有事情要忙，暂时不能陪你玩，你先和小黑大黄玩着，等一下我带你到仙儿姐姐那边去好不好？”

　　“啊？姐夫你也不能陪我啊？”慕小甜脸上写满了失望。

　　成东林心中不忍，于是说道：“甜甜乖，今天姐夫真的还有事情要做，陪不了你。”

　　“哦，我知道，你们大人都很忙嘛！”慕小甜说着，却又嘻嘻笑道：“不过，你终于承认是我姐夫喽？”

　　“呃，这都被你听出来了。”成东林看着慕小甜笑了，心里也没那么难受了，接着又说道：“甜甜，今天姐夫是真的有事情要做，要不这样，姐夫答应明天带你去游乐场玩一天好不好？”

　　“真的？”慕小甜登时兴奋起来。

　　“真的。”成东林保证道。

　　“太好了，姐夫我们拉钩钩。”

　　“好！”

　　成东林觉得愧疚慕小甜的，所以给她这样一个承诺，两人小指拉钩，慕小甜还说道：“答应了就要做到哦，要是违约了就是小狗。”

　　“呜呜～～”小黑和大黄在一旁抗议，为什么违约了就是小狗？够很忠诚的，从来不违约的好不好？

　　成东林一笑，然后就上楼回房，盘坐在床上开始修炼了。

　　当他进入命简的本源世界中，天元道人就忙即要研究《酒剑仙伏魔图》了，成东林也没抗拒，将皮卷交给天元道人，天元道人很快就进入到了剑道的领悟之中。

　　就这样足足过了半个小时，天元道人才呼出了一口气，“老实说，以我的修为也才摸到了第四幅图的门槛，对这剑道的领悟还不算很深，不过我也可以感觉到，这并不是完整的剑道。”

　　“你也不能完全感悟？”成东林惊问。

　　“不能！”天元道人摇摇头，说道：“不过，单单是其中一部分都已经强大到这样的程度了，如果是完整的，会强大到何种程度啊？”

　　成东林点点头，天元道人这样的修为都对这《酒剑仙伏魔图》这样赞誉就知道，这的确是了不起的剑道，自己就算是穷尽一生，也一定要找到另外的残缺部分。

　　当下，成东林说道：“我在外面的时候，因为灵气不足，所以只能止步于第一幅图，现在在本源世界中，恐怕还能参悟到第二幅，我这就再试试。”

　　“嗯，那你继续参悟，我到炼神塔修炼。”

　　“好！”

　　成东林继续参悟，只是一会子的时间就入定了。

　　炼神塔七层，天元道人和另外一名男子并排站立，成东林在本源世界中修炼的情况，两人都了然，对此，一直都是波澜不惊的男子也不由得惊诧道：“好强大的剑意，自我修炼起，也没接触过这么强大的剑意。”

　　天元道人也是惊讶的问道：“到底是什么样的高手，才能修炼出这么强大的剑意？”

　　“不知道，要真是我们能接触的修真者还好说，就怕……”

　　“就怕什么？”

　　“就怕那是域外修真者留下的，那种东西，不能触碰。”

　　天元道人惊讶道：“可他已经开始领悟了，要不要我阻止他？”

　　男子摆摆手，说道：“不用，一切自有天定，无须横加干预，我还在期待这小子能走到哪一步呢！”


第351章 时尚王国的构想

　　“锵！”

　　突然一声刺耳的响声响起，成东林猛的睁开眼睛，然后身上所有的剑气消失。

　　剑如我心。

　　成东林手上没有剑，但是心中有剑，当他参悟《酒剑仙伏魔图》的时候，他是能够很清楚的感觉到身上的由内而外散发出来的剑气，此刻睁开眼，他甚至都能够感觉到自己的目光都变得盛气凌人了。

　　参悟完了之后，成东林见天元道人也没从炼神塔离开，他也就停止了修炼，离开了命简的本源世界。

　　下楼的时候，慕小甜正在客厅和小黑大黄打闹，成东林便说道：“甜甜，走，姐夫先带你到仙儿姐姐那去吧！”

　　“嗯！”慕小甜应一声，然后又忐忑的问道：“姐夫，能带上小黑和大黄吗？”

　　“这……不大好吧！”小黑和大黄是在家看家护院的，它们离开了总是不妥，所以成东林只能拒绝，可当他看着慕小甜那失落的样子，当下又很不争气的心软了，“好吧，你带它们去吧，我傍晚来接你。”

　　“谢谢姐夫！”慕小甜甜甜一笑。

　　将慕小甜带到李归一家里，说明来意之后，李归一登时哈哈笑道：“那敢情是好啊，以后你们去上班了就将甜甜带到我这里来吧！老头子我反正无聊。”

　　“爷爷，这不是有我陪着你吗？”李仙儿表示不满。

　　李归一哈哈笑道：“你就知道和我这老头子拌嘴，打小就是一个调皮捣蛋的孩子，要是你能有甜甜一半的乖巧就好了！”

　　“哪有像你这样说自己的孙女的？”李仙儿撇撇嘴。

　　李归一说道：“那你敢说，你小时候比甜甜听话？”

　　“……”

　　李仙儿无言以对，虽然他们爷孙俩在成东林家里住的时间不长，但是慕小甜这小妞儿有时候捣蛋了些，可平时都是很乖巧的，特别是她身上有病，但是她一直不让人担心，她的懂事，就算李仙儿也是非常感动的。

　　成东林看着李仙儿吃瘪，脸上乐开了花，李仙儿对成东林这种幸灾乐祸的态度，更加是气得牙痒痒。

　　成东林说道：“老师，我还有事忙，那我先走了，傍晚我来接甜甜。”

　　“好，小辣椒，送东林出去吧！”李归一点点头。

　　成东林可不认为李仙儿会乐意送自己，当下连忙说道：“老师，不用了，我自己出去就好，对我还需要这么客气么！”

　　“这……”

　　谁想，李仙儿突然说道：“爷爷，我送他出去吧！”说着就立刻往外走了。

　　成东林微微有些吃惊，这火爆的小辣椒竟然要送自己？不过继而想想又觉得她应该没安什么好心，送自己出去是幌子，恐怕是她想自己出去吧！

　　成东林和慕小甜李归一作别，然后跟在李仙儿身后离开，李仙儿一边走一边不屑的哼声道：“家里没人照顾孩子就带到我家里来，这是把我们家当托儿所了是吧？”

　　“嘿嘿，我这不是觉得你们家里太安静了，就让甜甜来给老师解解闷么？”成东林厚着脸皮说道。

　　李仙儿白眼一翻，“谁相信你的鬼话？”

　　成东林这下却是板着脸说道：“你不相信没关系，但是现在我怎么说也是你师父，你怎么也得像我尊敬我老师一样的尊敬我，就算给我带带孩子也是应该的不是？”

　　“总算是说出心里话了吧？就是当咱们免费保姆，帮你带孩子了。”李仙儿哼声道。

　　“看，叫你尊师重道，你又开始顶撞你师父了，看来今天得惩罚你一下才行。”

　　“来啊，我倒要看看……啊！”

　　李仙儿还想硬气一点，但是谁想这时候成东林一巴掌拍在了她的丰臀上，李仙儿脸上一红，自己的屁股岂是谁都能摸的？

　　不过，也就在李仙儿准备要反击的时候，成东林一个小挪移瞬间到了车旁，李仙儿大吃一惊，只是眨眼的瞬间成东林就走那么远了，这对于她这个还不算正式入门的人来说，太震撼了。

　　“喂，你刚刚那是什么功夫，今晚教我啊？”李仙儿大声喊道。

　　成东林一笑，说道：“你现在还不能学，等你正式进入黄阶，我再教你，今晚就先教你一套内修的功法吧！”话毕已经钻上车，启动了踩上油门就离开了。

　　“小气鬼！”李仙儿骂一声，不过成东林说教一套功法，这倒是让她觉得欢喜，对于早就接触修真，却一直没踏入修真门槛的她来说，一套功法的重要性是难以言喻的。

　　成东林开车离开，然后来到了天城大酒店。

　　天城大酒店是一家五星级酒店，这样的酒店在京华市来说不算很突出，但是对于成东林来说却具有一定的意义，因为这是他和龙女开房发生关系的酒店。

　　当然，他到这里来不是要回味的，而是冲着一个人来的——王树。

　　进入大堂之后，前台的美女就礼貌的问道：“先生你好，请问是开房的吗？”

　　“不是。”成东林摇头道：“我是来找你们王树王经理的，请问他在吗？”

　　“在，请问先生你是……”

　　“我们是朋友，找他有点事。”

　　“好，先生你先到那边大厅等等好吗？我这就给我们王经理打电话。”

　　“好！”

　　成东林就在酒店大厅的沙发上坐了下来，过了没多久，王树就来了，当王树看见成东林的时候也是微微吃惊，不过他有时候说话虽然带着几分谦卑，但是为人还是挺耿直的，“成先生，没想到是你，你找我有事吗？”

　　“嗯，坐！”

　　王树坐了下来，成东林当下就说道：“你比我年长，我就叫你一声王哥吧。”

　　“不敢当不敢当，成先生有话可以直说。”王树淡淡一笑。

　　成东林含笑道：“其实，我来的目的很简单，我是来挖人的，要是我给你一个放手施为的机会，你帮我经营一家酒店，园林式的大酒店，你有这样的兴趣么？”

　　“呃，成先生你说真的？”王树整个人都激动起来了，他知道成东林的身份，也知道现在的京华就是花刀会和东林社的天下了，成东林要做这样的生意，显然就是有洗白的意思了。

　　黑道从商的例子王树见过不少，但是对于成东林，王树是绝对看好的。

　　成东林笑道：“我没那么多时间到这里来消遣你，说的当然是真的，我准备将宜兰打造成一个时尚王国，华夏的小巴黎，这是一个很漫长的过程，我想，就从一个顶级的园林酒店开始吧！”

　　“……”

　　王树没想到成东林的野心这么大，但是人生在世，胸襟要广，野心要大，所以，王树点头道：“好的，成先生，我一定不会让你失望的。”


第352章 土豪与土鳖

　　王树会点头答应，这完全在成东林的意料之中，毕竟这是一份很诱人的差事，比王树自己回去开一家小酒店还要好。

　　而成东林说要将宜兰打造成一片时尚王国的话也不是在吹牛，因为现在的他已经有了一定的根基，“素颜堂”已经成功打入宜兰，加上雪胭脂的销售也引起了一片美容狂潮。

　　接下来，就是各种时尚元素的引进，比如时装，美容，纤体之类的，当然，这些东西的引进也不是他一个人能完成的，这还需要徐宏道帮忙招商引资，慢慢的发展出一条宜兰的时尚产业链。

　　而要招商，宜兰最主要的硬件就是休闲的地方，所以他构想的园林式酒店就是第一个试验田了，而且他说的十亿投资，可不是说单单十亿就能建起一座园林式酒店，这只是一块地的竞价而已。

　　买地建酒店，这是多疯狂的一件事啊？

　　不过成东林还是坚持要做，要么不做，要做就做大的。

　　得到了王树的答应之后，成东林站了起来，说道：“那好，明天我在东林社等你。”

　　“嗯，我送成先生。”

　　“不用送了，对了，你叫我东林就好了，都是部队里出来的汉子，别先生长先生短的。”

　　“好，那明天早上九点我去找你。”

　　“早上我还得上班，傍晚六点吧！”

　　“……”早上还得上班？王树看着成东林离开，不由笑了，这是一个特立独行的人，自己跟他混，应该比自己回去开个小酒店好吧！

　　当下，王树就给在家准备筹划新酒店的媳妇打了个电话，电话接通了就说道：“老婆，酒店的事你别忙了，我们不开了。”

　　“啊？为什么？”电话那头，媳妇沈金玲惊讶的问道。

　　王树嘻嘻笑道：“这个一时半会说不清楚，总之下午你给准备好一顿丰盛的饭菜，晚上咱俩庆祝一下。”

　　“庆祝？”

　　“你听我的没错，晚上我告诉你。”

　　“听你的话怎么好像是大喜事啊？既然好事，怎么不现在回来和我说说呢？”

　　“这……”王树一愣，对啊！既然决定了要走，还上班做什么？

　　于是，王树应了一声，就去换了衣服匆匆忙忙回家了，他为此高兴，但是他不知道，这次的决定对他的人生有多大的影响，要不是成东林的出现，他只可能是一个小酒店的老板吧！

　　当然，成东林也没想着改变一个人的人生，他只是觉得王树是个人才，而且还是军人出身，所以成东林相信他而已。

　　离开酒店之后，成东林又回了一趟东林社，不过因为现在宜兰这才算是稳定，很多事情都要做，还有一些宜兰分散的堂口的收复，所以东林社里基本没人。

　　东林社尚且忙到这样的程度，估计花刀会就更加难以想象了，毕竟花刀会要整理的是龙堂和洪帮的地盘，从此之后，龙堂和洪帮就要在京华市道上消失了。

　　这样的变局，京华市很多道上的老江湖都觉得难以置信，毕竟龙堂和洪帮才是京华市的老帮派，大门派，可最后竟然被花刀会和东林社这个小新势力给灭了。

　　黑道的风云变幻，着实让人匪夷所思。

　　眼看着东林社这边也没有自己要忙的事情，接着成东林就开车前往京华大学。

　　到京华大学来的目的只有一个，那就是感谢萧暮雪这个女人，当时要不是他们的出现，异能者左手的阻挡就是一个大麻烦，而且，最后还是萧暮雪一方的人将左手击杀了。

　　所以，进不进神异社是一回事，可这感谢之情终究还是要表达的。

　　不过当他进入京华大学，事情又变得麻烦了，因为他不知道萧暮雪是哪个系哪个班的，这样的话怎么找人呢？

　　问人？

　　也只有这个办法了，不过不能问女人，特别是漂亮的女人，向一个漂亮的女人打听另外一个更加漂亮的女人是很不礼貌的。

　　所以，成东林一边走一边看，最后郁闷的发现，现在的大学美女可真不少啊，想要找一个不那么漂亮的女生也不是一件简单的事，这样走着走着，一个熟悉的身影出现在不远处的一个小凉亭上。

　　“靠，运气这么好？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　远处的小凉亭上坐着的，竟然就是萧暮雪，而且她身边一个人都没有，长发飘飘，静若处子，给人一种超脱凡尘一般的感觉。

　　“你来了。”成东林走过去的时候，萧暮雪正背对着他，这让成东林有些不知所以然。

　　“你知道是我？”

　　“我帮了你这么大的忙，要是你都不知道来感谢我的话，那你就不值得我拉拢了。”

　　“这样说来，我还来错了，我应该让你对我死心的。”

　　“你这么喜欢贫嘴？”

　　萧暮雪这时候转过身来，纵然成东林已经见识过这个美女的美丽，但是此刻还是不免有些惊艳的感觉，这女人就像是不食人间烟火的仙子一样，也难怪会在京华大学有这么大的影响力了。

　　成东林问道：“你一直想要拉我进神异社，但是我听说，神异社大都是一些异能者和有权有势的公子哥儿的什么的，像我这样的小人物怎么会进得了你的法眼？”

　　“小人物？”

　　萧暮雪掩嘴轻笑，说道：“以你现在的身份地位，你说自己是小人物不觉得可笑？而且，我们的神异社也不是多高端大气的社团，在神异社也有各种阶层的人。”

　　“其中最悬殊的就是一些出身平民，却拥有异能的土鳖，另外一些就是只知道花天酒地，什么本事都没有，但是拥有庞大的家族后盾的土豪。”

　　“那我是土鳖还是土豪？”

　　“你是土鳖加土豪的混合体，出身不见得有多高贵，但却能够用一对铁拳打出一片天地，从土鳖变身为土豪，但是你又不像一般的暴发户，从土鳖转变为土豪，毫无违和感，这就是典型的屌丝逆袭了。”

　　“你对我的评价真高！”成东林自恋的说道。

　　萧暮雪看了成东林一眼，然后站了起来，说道：“走吧！”

　　“去哪？”

　　“酒店。”

　　“呃，姑娘，你真开放。”

　　“……”


第353章 是龙我让你趴着

　　京华大酒店。

　　萧暮雪和成东林同时出现在的酒店门口。

　　萧暮雪当然不会带着成东林去开房做一些男女同乐的事情了，两人到这里来，是为了参加神异社的一个聚会。

　　当萧暮雪说明来意之后，成东林不由问道：“美女，难道你就这么有信心觉得我一定会进入你们神异社吗？”

　　“你欠我们神异社人情。”萧暮雪说道，话语中透着一股子自信。

　　成东林笑道：“欠债肉偿行吗？”

　　“我们神异社有男性成员十五人，女性成员十一人，你要怎么偿还？”

　　“呃，这么重口味？”成东林看着萧暮雪在说这样的笑话的时候，脸上几乎没有任何神色的变化，心中都不由得佩服这个女人了。

　　两人走进酒店，迎面走来一名男子，成东林细看之下就认出了这名男子正是当天晚上和李青山一起追踪左手的那名学生，名叫刘欢，看起来很阳光，说话也随意。

　　“我们又见面了。”刘欢走过来就一脸的笑容。

　　成东林对这刘欢倒是挺有好感的，于是笑道：“你们帮了我这么大的忙，我都还没说声谢谢，有点不好意思呢！”

　　“哈，我们社长乐于为你排忧解难，不过，你得先成为我们的新社员哦！”

　　“正在考虑中。”

　　“你需要考虑的条件是什么？”

　　“只想知道神异社里美女多不多。”

　　“哈哈～～”

　　成东林和刘欢两人无耻的笑了，萧暮雪皱皱眉，成东林是个不折不扣的流氓，要是他进入神异社，会不会把自己纯洁的社员都带坏了啊？

　　当初萧暮雪建立神异社，首先对社员的要求有两个，第一个是品德，第二个才是价值，在价值上，成东林无疑是一只潜力无限的潜力股了，但是在品德上，这就有待考证了。

　　至少现在看来，这家伙除了好色之外，倒是没别的坏处。

　　萧暮雪对刘欢说道：“人都到齐了吗？”

　　“齐了，李云天师兄正在和他们聊天，大家都在等你们了。”刘欢回应道。

　　萧暮雪说道：“那好，上楼吧！”

　　刘欢领着两人到了三楼，大酒店的三楼是一家中餐厅，两人一直到了一个名叫紫气东来的大包房，房间中已经摆上了两桌酒席，虽然是中餐厅，但是房间中的摆设豪华，沙发，酒桌，甚至一整套高级点唱系统的音响设备都具备了。

　　看来这些人是准备吃饭之后好好娱乐一番。

　　萧暮雪和成东林出现在包房中，登时就吸引了不少人的目光，大家都站了起来，向萧暮雪问好。

　　虽然只是一句问好，但是成东林却是在其中的区别，右边这一桌人的声音比较响亮，而且笑容比较真切，看样子应该属于土鳖一类的。左手边这一桌的人虽然都向萧暮雪问好，但是语言神色中带着几分高傲，特别是他们都知道成东林的存在，却一眼也没看成东林，由此可见他们都挺高傲的，这些人一看就知道是属于土豪行列的了。

　　萧暮雪显然是早就和大家说过新会员的事情了，所以这时候介绍道：“这就是我跟大家说的今天入社的成东林，大家掌声欢迎。”

　　“啪啪……”

　　包房中响起热烈的掌声，不过这热烈却是形成了强烈的对比，右边的是诚挚的欢迎，左边的则更加像是凑热闹的。

　　萧暮雪只是一笑，似乎对于这样的情况早就已经习以为常了。

　　接着，萧暮雪就在两桌之间的土豪那桌边上坐了下来，那位置接近右手边这边的桌子，看起来倒算是两边都比较亲近，但是事实上已经偏向于那些有钱有势的公子哥儿和小姐们了，当然，这也是可以理解的，毕竟神异社需要运作起来，是需要庞大的资金做后盾的，而这些有钱人就是给神异社提供资金的，所以萧暮雪会比较亲近他们也是情理之中的。

　　成东林一笑，却是坐在了右手边这一桌上，也是靠近萧暮雪，他一坐下来，就受到了热情的招呼，大家都是在无拘无束的说着话，和另外一桌却是显得格格不入。

　　就在这个时候，左手边的一名平头男子走了过来，他手上端着一杯酒，来到成东林的身边，拍着成东林的肩膀，说道：“你的名字叫成东林是吧？听说你是混道上的，哈哈，那可真巧了，我叫冯丰饶我冯家也是道上出身的。”

　　“哦？原来是同行啊？”成东林脸上带着微笑，不过看着这男子，成东林总觉得对方这是不安好心的。

　　“同行？”

　　冯丰饶看了成东林一眼，却是哈哈笑道：“虽然说我们冯家也是道上出身的，但是我们你们区区一个东林社，占据了一个小小的宜兰，也好意思和我们冯家相提并论吗？冯家在东北已经占据了道上至少三分之一的地盘，冯家产业链已经拥有了庞大的关系网，岂能是你一个小小的宜兰能相比的？”

　　打脸的？

　　成东林苦笑一声，这男子靠近的时候他就已经知道对方不怀好意了，这不，原来人家是打脸来的，在看萧暮雪，这女人这时候竟然一句话都不说，只是慢慢的喝着红酒，那样子就像面前发生的事情和他一点关系都没有一样。

　　看样子，萧暮雪也准备给自己一个考验呢！

　　对这样的人，自己应该怎么对待？要是跟他讲理讲得通的话，成东林倒是不在乎浪费点口水，好展现一下自己的口才，但是很显然，这是不现实的。

　　成东林笑问道：“东北冯家人？京华可不是你的天下哦，难道你当自己是过江龙？”

　　“不管是不是龙，至少不是你能相比的。”冯丰饶依旧冷笑道。

　　“不是龙我只能当你在放屁，是龙我让你趴着。”

　　“什么？”

　　冯丰饶一愣，这一刻他突然感觉到一股压力笼罩在身上，他本也是修真者，但是这一刻竟然没有丝毫可以挣扎的能力，然后“啪”的一下，整个人就摔倒在了地上，这让他与刚刚的嚣张对比形成了强烈的反差。


第354章 愤怒的公牛

　　新社员刚刚进社就将老社员给打了，这在神异社来说估计是有史以来的第一次了，而且就算是打人了，本也应该是有身份有地位的成员将土鳖成员打了，但是现在城东林主动的将自己归类到土鳖之流，然后将冯丰饶这样的土豪给打了，大家脸上的神色可就精彩了。

　　当然，看热闹的是不会怕事闹大的，所以大家都饶有兴致的看着这件事，准备看看事态会怎么发展。

　　“你干什么？快吧冯丰饶给放了。”冯丰饶被制服不说，而且还被成东林一脚踩在脚下，因为在神异社中，他们算是一派的，刘欢等人算是另外一派的，现在成东林站在刘欢等人一方，再将他们的人给打了，这是啪啪的打脸啊！

　　作为副社长的李云天，这时候也是理所当然的站了出来，喝道：“你是什么意思？别以为有社长给你撑腰你就可以为所欲为了。”

　　“哦？社长为我撑腰了吗？”成东林看了看李云天，然后目光再落在萧暮雪的身上，问道：“社长，我这样应该算触犯社规了吧？你要不要将我赶出神异社啊？还是说……我自己来申请退出？”

　　萧暮雪瞪了成东林一眼，她知道冯丰饶等人出身优越，给成东林一些难堪是预料之中的，但是她只预料到了一个开始，却没有预料到这结果，她怎么也想不到成东林直接打人了，而且冯丰饶已经明确的说出了他是东北冯家的人了，为什么成东林还敢这样打人？难道他得到了一个宜兰，就已经觉得自己非常优越了吗？

　　当然，萧暮雪会好几次出言邀请成东林，对他也是有了一定的了解的，所以这时候萧暮雪没说话，而是看着成东林接下来还会怎么做。

　　李云天见萧暮雪不说话，似乎也没有要赶走成东林的意思，脸上的神色就更加难看了，他对萧暮雪说道：“暮雪，难道你就要这样纵容他么？”

　　“这不是纵容，这是为了让我这样没有后台的人找回尊严。”成东林知道现在的萧暮雪感觉到为难，所以就当先开口说话。

　　“你什么意思？”李云天看着目光灼灼的成东林，不知道怎么的就觉得有些心虚，似乎被成东林一眼看穿了一样。

　　成东林的脚依旧踩在冯丰饶的胸口上，低着头冷冽的问道：“其实我想知道的就是你的靠山又是什么？”

　　“东北冯家。”冯丰饶虽然被成东林踩在脚下，但是说到家族的事情上，却依旧觉得很自豪。

　　“是吗？我还以为你的靠山是李云天呢！”成东林笑眯眯的看了看冯丰饶，又看了看李云天，成东林第一次见到李云天的时候就感觉到了李云天身上那种别样的恨意，所以此刻他看着李云天，却是一脸讽刺的看着他。

　　李云天神色不变，冷笑道：“你知道你说出来的是什么话吗？我李家与冯家的家族权势相差不大，你却说冯丰饶的靠山是我，难道你不觉得可笑？”

　　“可笑吗？”

　　成东林看着李云天在笑，他也跟着笑了起来，不过大笑过后，却又是寒着脸说道：“我说的不是家族靠山，而是这次事件的靠山，要是我没有猜错的话，在我们到来之前，你肯定没少在大家面前说我的好话吧？比如说我如何的白手起家，如何的在京华呼风唤雨之类的？”

　　“你……”李云天惊骇的看着成东林，这家伙的双眼就像恶魔一样的，一眼就能够洞穿一切。

　　而和李云天同桌的人也都惊讶的看着成东林，因为事实就像成东林说的，李云天在成东林等人到来之前，的确是很夸张的介绍了成东林的事情，李云天说完，大家都觉得不真实了，这个世界上有这么优秀的人吗？

　　不过李云天使劲的赞美成东林，怎么成东林反倒是将李云天给怨恨上了呢？

　　不过一般人听不明白成东林的话，萧暮雪这样聪明的女人却是明白了其中的意思，她看看李云天，其实在她的心中也觉得李云天这个副社长在神异社是一个不确定因素，所她以这一刻也就不说话，继续观看事情的发展。

　　成东林冷笑道：“在大家听来，或者觉得李云天的话是在赞我吧？有时候，赞美其实是一种毒药，所能够起到的作用也是相反的。特别是对一些善妒而且高傲的人，总是见不得别人比自己好，所以那些人就会跳出来耍一次威风，可他却不知道枪打出头鸟的道理，所以他跳出来，就成了被人利用了的傻逼。”

　　言辞锋利，直戳人心。

　　这样的一番话，大家都知道成东林的意思是李云天挑拨离间，而冯丰饶就成了被打的出头鸟，而且还是傻鸟。

　　刚刚成东林没到的时候，李云天的确是在大肆的赞扬成东林，可大家没觉得那竟埋着一颗邪恶的用心，但是成东林来了，他却是无动于衷了，所以大家都有理由相信成东林的这一番解说，成东林说完之后，李云天和冯丰饶的脸上都涨红了，说不出话来，这一瞬间，大家似乎看到了人心的险恶。

　　“你跟我出来一下！”萧暮雪终于开口说话了，她站了起来，当先往外走。

　　成东林当即跟上，两人离开，关上了门，房间中死一般的寂静。

　　萧暮雪走出几步，突然转身过来，看着成东林却不说话，成东林脸上微红，问道：“你这样看着人家做什么？人家会害羞的。”

　　“你知道你现在像什么吗？”萧暮雪问道。

　　成东林摸摸自己的脸，问道：“你也看出来了吗？有人说我左边脸像张学友，右边脸像郭富城，整体看着像刘德华。”

　　“你像一头愤怒的公牛。”萧暮雪一脸认真的说道：“你受不得委屈，就像牛看见了红布一样，容易发怒。”

　　成东林看了看萧暮雪，下一刻却是冷笑道：“我受不得这种无缘无故的怨恨，不过现在想想，李云天对我这样怨恨应该是因为你的缘故吧？”

　　“既然知道了，那你们之间的仇恨是不是可以放下了？”

　　“为什么要放下？他既然恨上我了，那就让恨意来得更加猛烈一些吧！”成东林嘴角扯起一抹冷冽的笑，然后两手将萧暮雪压在墙壁上，毫不留情的去尝那两片诱人的嘴唇。

　　“啪！”

　　与此同时，李云天在包房中走了出来，所以就顺理成章的看到了这一幕。


第355章 酒意！剑意！

　　“你……你这是做什么？”李云天震怒了，自己追求萧暮雪这么长的一段时间，甚至连萧暮雪的小手都还没有摸过呢，这小子倒好，竟然这样捷足先登了？

　　而且更加让李云天捉狂得几乎要抽筋的是，萧暮雪竟然没有抗拒，她只是冷冷的看着成东林。

　　“做什么？”成东林转向李云天，冷笑一声，“你不觉得自己的问题很幼稚？这是在接吻啊！”

　　“你……我杀了你！”

　　李云天原是想着让冯丰饶出手，然后自己兵不血刃就将成东林赶走，自己根本就不用和成东林发生任何冲突，因为成东林等人击杀一群异能者的情景李云天也是知道的，摸不清成东林的根底，他不会贸然出手。

　　但是现在成东林的行为已经触碰到了他的底线，所以，他不得不出手了。

　　成东林往边上挪了两步，李云天不依不饶的追上来，而感受到李云天身上散发的气息，成东林迅速断定，对方至少是玄阶修为，即便不到巅峰，也应该是三品了。

　　只是，只要不是地阶以上修为的，和成东林为敌基本是找虐。

　　“哄～～”

　　李云天双手破空而出，单单是那样的掌风冲击，竟然带着几分肃杀之气。

　　“这家伙，竟然要下死手？”

　　成东林感受到李云天的攻击突然凌厉起来，登时大怒，即使双方关系不好，但怎么说也算同是神异社的人了，这样下死手未免太狠辣了些。

　　“找死！”

　　李云天两手撞在成东林的手上，却是成东林竟然没有退避，而是直接的正面冲击。

　　“嘶！”也就在双方冲击的时候，成东林突然感到身上一阵寒意，却是李云天修炼的功法偏向阴寒，所以让成东林有这么一瞬间有一种血脉阻塞的感觉。

　　不过，这种感觉也只是一瞬间的而已。

　　紧接着，成东林大喝一声“行云”，然后他的身上就像是瞬间形成了一股吸力一样，带动着李云天的冲击，“蓬”的一声，登时就将李云天给摔倒在地上。

　　“你……你是地阶修真者？”李云天站了起来，一脸不可思议的看着成东林，这种攻击型的战诀，只有地阶修真者才有机会学，所以成东林的一式“行云”就让李云天瞬间给成东林的修为定位了。

　　而萧暮雪也是惊讶的看着成东林，二十几岁的地阶修真者，这在修真者中算是比较妖孽的存在了，也只有一些修真者的大家族和一些老门派，才能够培养出这样的天才来吧！

　　成东林心中暗笑，天元道人这虚阶的法子挺有效的，自己这玄阶巅峰的修为被以为是地阶就可以让那些试图想要挑战自己的人退缩了。

　　所以，成东林冷哼一声，说道：“你最好不要再招惹我，不然我会让你后悔一辈子的。”

　　“你……好，你很好！”李云天怒极，但是这一刻，他也清楚认识到，要是自己和成东林硬抗的话，只有自取其辱的分，所以说了两个“好”，却再不敢有所行动了。

　　“谢谢，我也觉得我很好，对了，你最好告诉那只傻鸟，东北冯家再牛，也轮不到他在京华这里横。”成东林撇撇嘴，然后竟然就转身走了。

　　眼看着成东林走了，李云天才转向萧暮雪说道：“暮雪，怎么回事？那的家伙这样对你，难道你还坚持让他进入我们神异社吗？”

　　“为什么不让？”萧暮雪反问。

　　“可是他对你……”

　　“他没对我怎么样，而且，不管他对我做什么了，也与你无关。”

　　“……”

　　萧暮雪话毕便回到了房间中，留下李云天愣在原地，一脸的黑气，“成东林，即便你是地阶高手，我也一样要整死你！”

　　“阿嚏！”

　　成东林离开京华大酒店，刚出门就打了个喷嚏，看看深冬下的街道，周围一派喜庆，华夏人的新年就要来了，新的一年新的愿望，自己的愿望是什么？

　　查清楚队长等人死亡的因由，然后……报仇！

　　眼看着时间接近六点，成东林才开车回到了皇家一品，然后直接来到了李归一的家里。

　　到这里来有三件事，第一件是接慕小甜回家，第二件是教李仙儿一套修炼法诀，第三是随李归一学他的《毒王经》。

　　至于教李仙儿的法诀，当然不可能教她《龙象诀》了，因为这套法诀太霸道，李仙儿一个女孩子家家的不适合学，可他又不会别的修炼法诀，所以只好向天元道人求助了。

　　对此，天元道人这个活了上千年的老妖怪倒是没说什么，直接给了成东林一套《水行诀》，这虽然只是入门级的法诀，但要是修炼到了后期，却是能演变升级的，对李仙儿来说非常适合。

　　“姐夫，你来啦！”

　　成东林才走进李归一家的大门，慕小甜就和小黑大黄一起飞扑出来，然后依偎在成东林的身边。

　　成东林苦笑一声，这小妞儿怎么就这么粘自己呢？难道说自己真的那么有女人缘吗？就连这样的小妞儿都抵挡不住自己的人格魅力？

　　牵着慕小甜进屋之后，李归一就笑呵呵的说道：“你来啦，过来陪老头子喝两盅吧！”

　　“好！”成东林应了一声，事实上他在离开之前就吩咐李仙儿备酒的，现在李仙儿看到成东林进来就将早准备好的酒菜都端了上来，李仙儿准备的是山西汾酒，这种酒好喝不呛，清香怡人，在这样的情况下这样的酒，倒是别有一番风味。

　　而且，喝酒的地方就设在了侧门上，侧门对出是一片小院子，院子中一片梅花绽放，让人有一种煮酒论人生的感觉。

　　三杯入口，再加上现在这样的情景，成东林有些心醉了，再看墙壁上一把作挂饰的佩剑，不由得生出了一股子的豪气，笑说道：“老师，要不我给你舞剑助酒兴？”

　　“噗！”

　　李仙儿在一旁算是陪客，听了成东林的话不由得喷了，“你就得了吧，还学起文雅人来了，也不怕丢人？”

　　成东林哈哈笑道：“这有什么丢人的？酒意到了，剑意也就上来了，哈，你们就看我表演吧！”说完，成东林竟然还真的取了墙壁上的挂剑，然后站到院子中，持剑站立，闭目回想《酒剑仙伏魔图》，准备借着醉意耍一套剑法。

　　即使是流氓，也要有一颗文雅的心。


第356章 清白事小，名节事大

　　古人舞剑助兴，那是赏心悦目的，今人舞剑，要是平常人，估计没多少美感可言。

　　但修真者舞剑，却又是一番别样的情景了。

　　《酒剑仙伏魔图》本就是一套神奇的剑术，成东林虽然只是领悟了两幅画的剑意，但是其中所蕴含的千变万化，所衍化出来的各式剑招，却是非常庞杂的。

　　成东林站在空地上，似醉非醉，形醉意不醉，长剑指天，竟然让人有一种风云变色的感觉，继而他腾身飞起，身姿飘渺灵动，宛如飘荡在空中的仙人一般。

　　大道之始，剑道初生。

　　成东林领悟的两幅画中，一幅以道为主，一幅以剑为主，不过不管是大道还是剑道，渐渐的竟然融合起来，剑与人合，人与天合，他也就慢慢的进入到了剑意的境界中。

　　“呃，这家伙……”李仙儿看着舞剑的成东林，这一刻她想说的是成东林这家伙舞剑的样子也太帅了吧。但是话到一半却是说不下去了，不知道是怕成东林听见了，还是她的心中觉得，这样的赞美已经不足以形容此刻心中的震撼了。

　　李归一眯着眼睛，含笑道：“多好的一个孩子啊，要是能成为我的孙女婿那就好了。”

　　“爷爷……”李仙儿脸上微红，竟然有点羞涩的感觉。

　　慕小甜张大了嘴巴，惊讶的看着，小黑和大黄在一旁陪伴，此刻忘记了晃动尾巴，让周围的一切都因为成东林的这套剑法而宁静下来。

　　呼！

　　成东林也不知道自己一阵舞剑用了多长的时间，总之当他深深的呼了一口气，持剑站立的时候，李归一等人依旧在，只是大家这么一瞬间都似乎定格了一样。

　　“哈哈，好，好。”李归一首先鼓掌大笑。

　　慕小甜也走了过来，用她那稚嫩的声音说道：“姐夫，太好看了，你耍剑耍得太好看了！”

　　“嘿嘿，是吗？我不过是随便施为而已，没想到又将我们家甜甜给迷住了，唉，没办法啊，你姐夫实在太强大了。”成东林深深叹息一番。

　　“无耻！”李仙儿总是忍不住唱反调。

　　“怎么？不好看？”成东林问。

　　李仙儿虽然不屑成东林，但对于好武的她，却不得不说道：“好看，非但好看，而且很强大，不过即使你耍得再好，也不应该这样臭屁啊，特别是在小孩子面前，你就不能谦虚点？”

　　“这你就不懂了吧？孩子都需要有偶像，有崇拜，有信仰，我这就是要将自己打造成一个超级偶像。”

　　“胡说霸道。”

　　“怎么胡说八道了，难道你觉得，人不应该有崇拜，有信仰吗？”

　　“有信仰也要是值得信仰的，比如说伟人。”

　　“伟人也是人。”

　　“你……”

　　成东林和李仙儿自从认识那天起，见面总是免不得吵架，这不，成东林刚刚一套剑法使出来之后，整个人都神气活现的，可刚刚耍了这么一套神奇的剑术，本应该好好品味的，两人吵架，就破坏了方才的气氛。

　　“好了好了！”李归一不得不再次说话平息两人的争吵。

　　慕小甜突然笑道：“我感觉仙儿姐姐变了呢！”

　　变了？

　　大家都看着慕小甜，不明白她说的李仙儿变了是什么意思，慕小甜笑道：“难道你们不觉得吗？以前仙儿姐姐和姐夫吵架，都会骂你大爷，这会子都不骂了。”

　　“呃！”

　　慕小甜不说大家还没这感觉，现在慕小甜一说，似乎还真的是这么回事呢，以前李仙儿和成东林吵架，气极之下肯定是满嘴“你大爷”的，现在这样的变化，可算是一种质的变化。

　　成东林双手掐腰，得意的哈哈大笑起来：“没办法啊，和我这么一个纯洁的人接触多了，都会耳濡目染，渐渐的也就变得纯洁了。”

　　“不要脸！”

　　李仙儿又是骂了一声，不过此时此刻她的心里也有些慌乱，自己似乎已经在渐渐改变了，失去了本我，这种改变到底是好还是不好呢？

　　接着，成东林跟随李归一上课，李归一的《毒王经》的确是非常庞杂，即使成东林学习的速度非常快，但即使是这样，他现在所学的《毒王经》的内容也不过三分之一。

　　而且，学归学，事实上要真活学活用起来，还得要慢慢来呢！

　　一个多小时之后，李归一揉揉太阳穴，说道：“我有些累了，今天我们就学到这里吧，我进去休息一下。”

　　“好的老师。”

　　成东林目送李归一回房，李仙儿就已经迫不及待的走了过来，嘻嘻笑道：“这下轮到你教我了吧！”

　　“好，找个静室，我们好好研究研究。”成东林一脸猥琐的说道。

　　“你在胡说什么呢？”李仙儿微微一嗔。

　　“我说修炼啊，难道你不想学？”成东林一笑，然后却又“恍然”道：“难道说，你想到别的地方去了？咦，你这人的思想可真不是一般猥琐啊！”

　　李仙儿愣了一下，然后瞪着成东林说道：“谁让你说话的时候那么猥琐，哼！要找静室是吧？跟我来！”

　　成东林跟在李仙儿身后，他不知道李仙儿说的静室到底是什么样的，等到了才知道，在这样这座园林式的小房子里，竟然有一个宽大的练功房，练功房的地板都是特殊加工的，跆拳道服，武道服之类的都准备得很齐全。

　　他知道李仙儿这妞儿好武，但是不知道她竟然会配备这样一个房间。

　　而当两人走进练功房，李仙儿顺手将门关上了，成东林转身好奇的问道：“你怎么把门关上了？这样孤男寡女共处一室，要是被人误会了怎么办？你的清白事小，我的名节事大啊！”

　　“啊呸，你这样的牲口还有名节可言吗？我……我的清白已经被你玷污了。”李仙儿委屈的说道。

　　成东林狂晕，自己什么时候做过那么禽兽的事情自己怎么不知道啊？

　　李仙儿继续说道：“老娘长这么还没被人打过屁股，就你这家伙，三番四次的打老娘屁股，老娘的屁股很有弹性是不是？”

　　“怎么三番四次了？”

　　“在书店那次不算？”

　　成东林登时无言以对，也就在这个时候，李仙儿已经奋不顾身的扑了过来。


第357章 借酒行凶

　　女人记仇是很可怕的一件事情，就像现在的李仙儿，她飞扑向成东林的那动作，几乎是疯狂的。

　　不过即使蹦跶得再高的蚂蚱，他终究还是蚂蚱，就像现在的李仙儿，她就算再疯狂，在成东林眼里也不算什么。

　　“啪”的一声，成东林一手捉住了李仙儿伸过来的手腕，手上力量一收，在他力量的带动下，李仙儿就被狼狈的摔了出去。

　　也幸好这地板是经过特殊处理的，所以即使李仙儿摔到地上的时候发出了多大的响声，也没有怎么觉得痛。

　　“啊，老娘跟你拼了。”

　　李仙儿狼狈的爬起来之后，再次发狠的向着成东林扑来，成东林连连后退了三步，一边说道：“喂，小妞你别再来了啊，你不是我的对手，你这是找虐。”

　　“轰隆～～”

　　李仙儿扑了个空，然后整个人就摔倒在地上，不过她很快就又爬了起来，这次不是飞扑，而是迈着大步子冲了过来，就像是愤怒的母豹子一样，一边还喊道：“找虐就找虐，反正……反正今天我打不倒你我不甘心。”

　　“你这是痴人说梦！”成东林凭空一个跳跃，直接从李仙儿的头上飞了过去。

　　“轰隆～～”李仙儿又扑了个空。

　　不得不说，李仙儿一旦倔强起来，还真的是非常奋勇，她摔倒了，站起来，再冲，再扑，如此几次，她竟然又是站了起来。

　　成东林哭笑不得，又说道：“喂，小妞你还来？你……你别忘了我可是你的师父啊，做徒弟的能对师父这么不敬的吗？”

　　“这都什么年代了，师父和徒弟之间都朋友相处了，你少废话，来和我打一场，总是这样闪闪躲躲的算什么？”李仙儿一边说着，这时候的她已经是气喘吁吁的了。

　　成东林摇头道：“打一场？你可不是我的对手，就你这点本事，我能摔到你傻，而且还不让你打中我。”

　　“哼，有本事就使出来，在这里呈口舌之快算什么？”李仙儿依旧不依不饶，然后横踢一脚，试图在成东林说话的时候绊他一跤，谁想到成东林还是轻易躲开了。

　　开玩笑，以成东林的修为，怎么可能被李仙儿偷袭成功呢？

　　而见李仙儿这妞儿还不死心，成东林把心一横，上前两步，李仙儿伸手捉来，他委身避开，就像是游鱼一样的在李仙儿的肋下穿过，随手一带，“啪嗒”一声，李仙儿整个人就摔倒在地上。

　　“嘶！”成东林心中有些不忍，要是这样脸朝下的再扑几次，这妞儿的大胸脯会不会缩水啊？

　　成东林心中想到，李仙儿这妞儿什么地方最吸引人？说性格，那是根本没可取之处，说脸蛋，有些小可爱，有些张狂，特别是瞪眼骂“你大爷”的时候，很难让人有好感。

　　所以，要说李仙儿身上真有什么吸引成东林的，那就非她的大胸脯莫属了，自己唯一欣赏她的地方就在胸脯上，要是自己这几下子就将她的胸脯摔小了，那如何是好？

　　想想等一下不应该这样摔了。

　　可也就在成东林做好了心理准备等待着李仙儿再次爬起来向自己扑来的时候，趴在地上的李仙儿却是一动不动的。

　　“呃，小妞，你没事吧？”成东林不由问道。

　　“没事，有事也不关你的事。”李仙儿生气的说道。

　　“这……我不过是关心一下你而已，再说，是你先攻击我的不是？所以……”

　　成东林还想说些什么话安慰一下对方，可这时候的李仙儿竟然抽泣起来，这让成东林彻底无语了，不就是这样打闹一下么？这男孩子个性一样的李仙儿怎么会哭起来呢？

　　当下，成东林走了过去，蹲在李仙儿的身边，安慰道：“好了，我现在开始教你修炼好不好？你就别哭了，要是被你爷爷听到了，还以为我们在这里做什么呢！”

　　“吼～～”

　　也就在这个时候，李仙儿突然一个扑击，然后就扑到了成东林的身上，成东林一不留神就被李仙儿扑了个正着，两人滚倒在地上。

　　大意了！

　　太大意了！

　　成东林哭笑不得，为什么自己会上这妞儿的当？自己应该了解她，以她那样女汉子的个性，怎么会那么容易就哭了呢？

　　李仙儿一扑即中，她的心里也别提有多得意了，她骑在成东林的身上，得意的说道：“怎么样？这下你输了吧？”

　　“我输了，输在大意。”成东林觉得自己是一个老实人，特别是当一个美女骑在自己身上的时候，自己更加应该老实，老实不客气的让美女占便宜！

　　接着，成东林却是问道：“但是，我输了又怎么样呢？”

　　“我……我要报仇。”

　　“怎么报仇？打我屁股吗？我的屁股贴在地面上呢，你似乎还是算错了，我们这样的体位不对，要不，换个体位？”

　　“流氓……”

　　不过这时候李仙儿也是一愣，这样的情况下，自己怎么打他屁股呢？

　　也就在李仙儿这样一愣神之间，成东林趁机用腰间的力一顶，李仙儿一着不慎，整个人向前扑去。

　　不过，李仙儿这妞儿好武，在格斗上也的确是挺有天赋的，她刚刚倒在地上，身体在地上一扭，又是粘在了成东林的身上，两手抱着成东林脖子。

　　“咳！”

　　成东林本要站起来，他没想到李仙儿的动作也这么快，这下倒是轻敌了，不过他随身一翻，情况就翻转了，这下却是他压在了李仙儿的身上，李仙儿环抱着他的脖子，就像是亲昵的缠着他，两人在做着亲密动作一样。

　　两人面对面，眼珠子对着眼珠子，这样的情况登时就使得两人显得有些尴尬了。

　　“你放开我啊！”成东林苦笑。

　　李仙儿却是倔强的说道：“不放，我就不放。”

　　“你再这样下去，可是要出事的。”

　　“能出什么事？”

　　成东林苦笑道：“你应该知道我刚刚喝酒了吧？”

　　“知道啊，那又怎么样？”李仙儿不明的问道。

　　成东林说道：“我现在还有些醉意呢，这样的情况下，我是很容易借酒行凶，然后对你做出一些疯狂的事情来的。”

　　“你……”

　　李仙儿一愣，这一刻她似乎知道成东林说的疯狂的事到底是什么事情了，可是她知道的时候已经迟了，成东林那疯狂而又热烈的吻已经落了下来……


第358章 嫂子的风韵

　　“唔！”

　　李仙儿面对成东林火热的吻，登时就傻了，这到底是怎么回事？自己不过是想报复成东林打自己屁股的事情，她甚至想过后果，就算再不济，顶多也就是输给成东林。

　　但是事情的发展，却是远远超出了她的想象。

　　而让李仙儿觉得更加可怕的是，这一刻，自己竟然没有反抗的准备，她的双手依旧环绕在成东林的脖子上，两人就像是一对热恋中的情侣，此刻正在火热缠绵。

　　李仙儿对于接吻这活儿是非常生涩的，不知不觉的，她只是在生涩的回应着。

　　就在这时候，她感觉到一个湿淋淋，软绵绵的东西往自己的嘴里钻进来，这让李仙儿不由得大吃一惊。

　　“啪”的一声，李仙儿在成东林脸上抽了一巴掌，然后一脸愤怒的看着成东林“你，你这是做什么？”

　　“接吻啊！”成东林理所当然的说道。

　　“我知道是接吻，但是你把舌头伸人家嘴里做什么？”李仙儿恶狠狠的说道。

　　成东林汗然，本以为李仙儿生气是因为自己亲她，谁想她生气却是因为自己把舌头伸过去了，难道说，她竟然连舌吻都不知道吗？要是这样的话，这火爆的小妞还挺纯情的呢！

　　当下，成东林笑道：“原来是因为这个啊，那要不再来一次？我保证规规矩矩的。”

　　“滚蛋！”李仙儿脸上一片绯红，这家伙说的话也太无耻了。

　　成东林见李仙儿这样，也知道是机不可失，失不再来，当下就收起了占便宜的心思，这才开始教李仙儿一套《水行诀》，这套法诀偏于阴柔，也有助于李仙儿改掉那风风火火的性格，从而成为一个温柔的女人。

　　而李仙儿的性格虽然是火爆了些，但却是一个很专心的人，在成东林教授《水行诀》的过程中，她一直用心学，只是短短的一个小时的时间，她已经掌握了门道，可以进入修炼状态了。

　　眼看着李仙儿进入修炼状态，成东林也就不打扰，起身离开了。

　　和慕小甜离开李归一家里，回家之后，成东林又炼制了两炉子的丹药，再给慕小甜针灸了一次。

　　随着治疗的进度，现在他只需要隔几天给慕小甜针灸，她身上的病症也不会发作了，长此下去，成东林坚信用不了多少时间，她的病就能够彻底治愈了。

　　治疗过后，慕小甜就倒头熟睡，成东林离开，轻轻带上门，到了客厅却看见徐洁和白茹正在客厅中计算着什么。

　　成东林走去，两女就停止了手头上的工作。

　　白茹笑颜如花，看着成东林说道：“你这家伙可真享受啊，大家忙前忙后的，最后钱都进你口袋里了。现在素颜堂第二分店都开始有些紧张了，我和小洁正打算着在宜兰开第三家分店呢，毕竟宜兰才是你的大本营，所以我们选择继续在宜兰。”

　　成东林点点头，宜兰本来就不小，就算再开几家分店也可以，对这件事他倒是没有拒绝。

　　接着，成东林说道：“对了，白姐，我早上跟你说的你有准备好么？”

　　“准备好了。”白茹点点头，在成东林的资产中，要调动十亿资金并不是难事，精明的白茹早就已经为他盘算好了。

　　成东林微微一笑，然后又说道：“那，白姐你明天就陪我走一趟吧！”

　　“去哪？”

　　“到了你就知道了，不过你这小财迷可得做好心理准备了，因为可能辛辛苦苦挣的十亿，一下子就没了，你不心疼？”

　　“又不是我的钱，没了就没了，有什么好心疼的？”

　　白茹撇嘴，然后说道：“不过明天什么时候啊？”

　　“明天上午。”

　　“上午啊？”白茹为难的说道：“可是上午我已经和古姐约好了见面，这……”

　　成东林问：“古姐那边一定要去吗？”

　　“是啊，早就约好的了，而且，我们也有大事要做哦！”

　　“大事？什么大事？”

　　“嘿嘿，暂时不能告诉你，到时候你就知道了。”

　　成东林无奈，这妖精什么时候也跟自己玩这一套了，再说，女人之间能有什么大事做？不是商量男人事情就是商量美容的事情了。

　　不过白茹这样说，他也没有勉强的意思，继而转向徐洁，说道：“嫂子，那明天就你和我出去一趟吧！”

　　“啊？我吗？”徐洁有些惊讶，也有些纠结，因为成东林的很多事情都是由白茹来处理的，虽然徐洁也想自己能帮得上什么忙，但是她清楚自己能力不及白茹，所以很多事情她都不怎么理会。

　　成东林笑道：“是啊，嫂子你别紧张，我又不是带你去做坏事。”

　　“对啊，小洁你就去吧，大白天的这家伙不敢带你去做坏事，晚上可就难说了。”白茹吃吃的笑道。

　　“妖精！”成东林暗骂白茹一声，以徐洁的脸皮子，说不得白茹这样一说，徐洁就拒绝去帮忙了。

　　果然，徐洁犹豫了。

　　当下，成东林说道：“嫂子你放心吧，要是复杂的事情你不会，但是花钱你还不会吗？明天我就是带你去花钱的，想想一下子能花去十亿，那多爽？”

　　白茹听了成东林这样说，也是不由得心动了，自己是不是应该和古姐商量一下明天的事情押后呢？

　　不过，这时候徐洁咬咬牙，说道：“那，好吧，我明天和你一起去！”

　　“好，那明天记得穿好看点哦！”成东林一笑，然后说道：“好了，你们也别忙得太累了，早点休息吧！”

　　“嗯！”两女同时应声。

　　第二天，成东林早起之后就穿上了一套正式的西装，下楼之后他还有意的在唐心等人面前显摆了一下。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　“太迷人了，噢，我太爱这种款了。”

　　“嗯？”成东林一愣，心想自己这身打扮真的太好看了吗？唉，这也是没办法的，相貌好，身材好，穿什么都好看。不过也就在他自恋的这样想着的时候，唐心等人却是绕过他，来到了徐洁面前。

　　成东林回过头来，便看见一身清新淡雅的礼服打扮的徐洁走了下来，当他看见徐洁的时候，也是瞬间傻眼了。

　　以前没见过嫂子这样的装扮，现在才发现，原来嫂子平时是内敛，现在打扮起来，竟然别有一番风韵啊！


第359章 福山地王

　　成东林看着徐洁这样子，眼睛都直了，尽管在家里的那么多女人中，他和徐洁认识的时间最长，接触的时间也多，但是他从来没看过徐洁这样的装扮，这样样子走出去，瞬间就成上流社会中的名媛了。

　　白茹拍拍成东林的肩膀，笑道：“怎么？看傻眼了？”

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“是有些难以置信，不过我就知道嫂子天生丽质，平时不怎么装扮，装扮起来那是魅力无法挡啊！”

　　“得意吧你！”白茹一笑，然后靠近成东林，在他耳边低声说道：“色狼，我告诉你，这身衣服是我帮小洁挑的，你们俩出去了，今晚可别这么早回来啊，我是在为你制造机会哦！怎么着也得来个烛光晚餐什么的啊！”

　　“呃，白姐，你会不会有什么企图啊？”成东林问道。

　　白茹翻翻白眼，说道：“我能有什么企图？我这不是为你好么？”

　　“为我好？”

　　“对啊！”白茹说道：“你想啊，你要是把小洁也摆平了，以我和她的姐妹情深，说不得我们姐妹两还能……”

　　“打住。”成东林身上一个激灵，他知道白茹要说的是她们姐妹两一起便宜自己了，但是……那么邪恶的话怎么可以说出口？太邪恶了！

　　特别是看着白茹那狡猾的脸上展露出来的笑意，他怎么突然觉得自己变得那么纯洁了呢？

　　接着，众人吃过早餐，成东林就先到炼丹房给小黑大黄喂了一些太极丹，再将它们和慕小甜送到李归一家里，这才和徐洁一起出门了。

　　上车之后，成东林给花荣那胖子打了个电话，是他约了花荣今天一起出发的，果然，车子经过花荣的别墅前的时候，花荣和石头已经准备好了，各自开车离开了皇家一品。

　　接着，成东林又给王树打了个电话，双方约定在登云台外的广场见面，双方见面之后，成东林看到王树身边多了一个三十来岁的女人，这女人虽然年纪不算小了，但也是风韵犹存。

　　王树介绍道：“东林，我来跟你介绍一下，这是我爱人沈金玲，她是名牌大学毕业，学工商管理的，本来是前途一片光明的，可惜跟了我，所以……”

　　沈金玲捏了一下王树的手臂，责备道：“胡说什么呢，嫁给你是我一生人走得最正确的一步。”

　　成东林心里有点感动，虽然只是简单的两句话，但是他知道王树当兵，肯定没啥前途可言，但是沈金玲却是义无反顾的跟着他，这就是爱情，令人动容的爱情。

　　于是，成东林淡淡笑道：“王哥，嫂子，你们这样秀恩爱也不管别人能不能接受吗？哈哈，王哥是爷们，也别太矫情了啊！”

　　“就是……他啊，就是觉得亏欠我的。”沈金玲一笑，然后对成东林说道：“你就是我们家大树这两天挂嘴边的东林吧？你也不介绍介绍你的朋友我们认识？”

　　成东林见沈金玲健谈，觉得这女人和白茹一样都挺能说会道的，这样的人才好啊！

　　当下，成东林说道：“那我介绍一下，这是我的两个兄弟，花荣和石头，这是我女朋友。”

　　“女朋友？”

　　成东林指着徐洁说“这是我女朋友”的时候，大家都微微一愣，花荣和石头知道成东林的情况，也知道他和徐洁不是真的亲叔嫂关系，不过这家伙真下手了，两人都不由得对他竖起了大拇指。

　　行，这兄弟手段真行。

　　而王树却是有些汗然，因为上次成东林带着上酒店的美女不是徐洁啊，当然，现在的男人只要有钱有地位了，那个不是外面彩旗飘飘，家里红旗不倒的？所以王树也只是有点惊讶，却没说什么。

　　再看徐洁，却是有些难堪了，她憋红了脸，或许在她的心里是乐意的，但是因为成东林的一声“嫂子”却一直都造成了她心中的隔阂。

　　她想要说什么，可是最终还是一句话都没说，毕竟她看得出成东林这是在交际，自己要是在这时候反驳他，也会伤及他的颜面，所以她选择了沉默。

　　“小洁，我们走吧！”成东林一笑，然后牵起徐洁的手和众人一起往广场南走去，徐洁挣扎了两下，奈何她弱小的力量，又怎么能够脱离成东林的魔掌呢？

　　最后，徐洁只好任由他那样握着。

　　众人来到了一个会场，准确的说是一个大型的拍卖会场，里面进行的是一场土地竞拍，这样的拍卖会场，本来应该是挺严肃的，但是其中不少参加竞拍的人，都是盛装打扮，所以单单从这些参加竞拍的人身上就可以知道，这次的土地竞拍，所拍的土地，肯定都是千万级别以上的。

　　在土地资源紧缺的时代，千万级别的地或者算不得什么，但是京华市本来也算不上是华夏顶尖存在的城市，所以即便是市中心的地价，也比不上燕京之地。

　　众人领了号之后，花荣就好奇的问道：“东林，你买地做什么啊？有什么好的挣钱门路，可别忘记兄弟我啊！”

　　成东林笑道：“我这次来，是冲着我们宜兰以后的发展来的，和你无关，是你非得来凑热闹而已。”

　　“哦？那你要买什么地啊？”花荣继续问道。

　　一边说着，众人已经进入会场，在中间的位置坐下来之后，成东林说道的：“这次，我是冲着拍卖的福山地王而来的，据说那块地底价就五亿了，这回我可是要大出血了。”

　　“装，你小子就装。”花荣哈哈一乐，一边笑道：“你这家伙，我听古姐说，你们还准备将整条酒吧街盘下来呢，像你这样的土豪，五亿算个鸟。”

　　“酒吧街？”成东林一愣，这才想起早上白茹说和古姐有重要事情要做，难道是酒吧街的事情？这女人野心也不小啊！

　　就在这时候，身边突然传来一阵香风，成东林别过脸的时候，就看到了一张熟悉的脸，一张熟悉而美丽的脸。

　　“你怎么来了？”成东林问道。

　　萧暮雪淡淡说道：“我怎么不能来？我是冲着福山地王来的，你不能跟我抢。”

　　“什么？”

　　成东林哭笑不得，这女人也太霸道了吧？一来就要抢自己的东西，怎么说自己都是神异社一员了，她就不能给点面子？


第360章 钱能解决的都不是问题

　　成东林没想到萧暮雪这女人刚刚在自己身边坐下来，第一句话就是说冲着福山地王来的，他心想，这美女是什么意思啊？你一个大学生，这样的事情就别瞎掺和了嘛！

　　于是，成东林问道：“美女，你什么意思？你买福山那块地要来做什么？”

　　萧暮雪理所当然的说道：“我准备将福山那块地买下来，建一个俱乐部，以后只有神异社成员才能进入的俱乐部。”

　　成东林汗然，这女人也太疯狂了吧？她已经为神异社付出不少了，这又投入十亿，甚至十亿以上的资本，这女人是有钱到不知道怎么花，随便弄块地来玩玩的吧？

　　和萧暮雪一起来的还有李云天，他看到成东林，目光中充满了仇恨，而以他家世，定然是不缺钱的，只要萧暮雪真的要抢福山这块地，估计他会全力支持吧！

　　成东林无视了李云天的仇恨，然后对萧暮雪说道：“美女，你也不用这么奢侈吧？我老实跟你说，我也是冲着福山地王来的，我的目的是在那边建造一个园林式的酒店，你就别跟我抢了吧！顶多到时候我给你一片空间开一个神异社俱乐部，怎么样？”

　　“我有什么好处？”萧暮雪得意的看着成东林。

　　“这……”成东林登时哑然，“美女，你一分钱不用花就能在我的地盘上开一个俱乐部，这还不算是我给你的最大好处吗？”

　　“我不在乎钱。”

　　“……”

　　成东林恨得牙痒痒的，不在乎钱？这样的话恐怕也只有这样的一些有钱有地位的公子小姐说得出来吧，萧暮雪拉拢了一堆公子小姐进入神异社，也就等于拉拢了几个大财团，她自然不在乎钱了。

　　无奈之下，成东林问道：“好吧，你想要什么好处？”

　　“你许我三个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“空头承诺，当我觉得有什么需要你做的时候，我自然会跟你说，当然，你许我的承诺都必然和神异社有关的。”

　　“那你会不会要求我侍寝什么的？”

　　“我的品味不至于这么差。”

　　成东林苦笑道：“何必呢，我都已经是神异社的成员了，你完全可以用神异社来约束我的。”

　　“我可不觉得你进入神异社了，神异社就能约束你，你就是一头桀骜不驯的野狼，要是你真的那么容易受束缚，我也不会将你拉进神异社了。”萧暮雪笑吟吟的说道，她这番话是特意压低了声音说的，没让别人听见。

　　对此，成东林思虑再三，觉得既然她要自己做的都和神异社有关，想必也不会损害自己的利益，所以，最后成东林还是点头了。

　　“好，你真是个爽快的人。”萧暮雪得意的笑了。

　　成东林撇嘴道：“你真是个坏女人。”

　　“我可以当成是赞美吗？”

　　“当然可以，只要你喜欢做坏女人。”

　　成东林就这样屈服在萧暮雪的石榴裙下，当然，有时候向女人屈服并不是什么丢人的事，特别是向漂亮的女人屈服。只有非常大男人主意的人，才会刻意的要求骑在女人身上，成东林对这点倒是不强求，不管是女上男下，还是男上女下，他都能接受。

　　“下面将要进行的，是我们这次拍卖会的压轴好戏，福山卧龙岗这块地，这块地被称之为地王一点也不为过，单单是从他的占地面积……”

　　台上的拍卖师在口若悬河的介绍着福山地王的情况，台下的人已经在议论纷纷，有的人听到底价已经止步了，但是其中也有不少人是冲着地王来的，他们在想着自己能够接受的最高价。

　　“福山卧龙岗这块地的底价是五亿，每次叫价一千万，现在竞价开始。”

　　随着拍卖师的话音落下，就有人开始喊价了。

　　“五亿一千万。”

　　“五亿两千万。”

　　……

　　“八亿！”

　　价格在一直上扬，当价格被叫到八亿的时候，气氛停顿了一下，而喊出八亿的人，当然就是成东林了，事实上，到了这个价位，还会继续抢价的人几乎没有了。

　　就在这个时候，一个略显阴沉的声音喊道：“十亿。”

　　“啊？！”

　　直接往上加了两亿的价格，这种几近疯狂的叫价登时就让所有人的目光落在了一个手持14号牌的中年男子身上，这中年男子身体干瘦，穿着平凡，一眼看上去，谁都无法想象这样的一个人竟然一下子喊出十亿的价格。

　　“你遇到对手了。”萧暮雪看着成东林。

　　成东林则是将目光落在了那中年男子的身上，只是一眼，他就判断出了这男子也是一个修真者，而且他的身上带着浓郁的血气，估计还是一个邪恶的血修者。

　　成东林看对方的时候，对方也看了过来，在人群中，两人目光对视，仿佛都看到了对方眼中所展现出来的挑衅意味。

　　萧暮雪笑问道：“怎么样？需要我资助你吗？”

　　“不用！”成东林摇摇头。

　　萧暮雪笑道：“要是我没猜错的话，你准备资金应该也就是十亿左右吧？现在遇到这样棘手的问题，你求我的话，我可以帮你的哦！”

　　成东林斜眼看了萧暮雪一眼，说道：“是吗？你觉得这是一个棘手的问题？可是，在我眼里只要是钱能解决的都不是问题。”

　　“你……”萧暮雪差点就被这家伙气疯了，钱能解决的都不是问题？还没见过这么自大的家伙呢！当下，萧暮雪气呼呼的双手交叉胸前，看着成东林怎么解决。

　　花荣也是说道：“东林，你行吗？需要我帮你吗？”

　　“呵呵，真不用，你就等着看戏就好了。”

　　成东林淡淡一笑，然后将手中18号的好牌放在徐洁手中，笑道：“让你过过瘾，你来喊价，不管对方喊什么价，你都多他一亿就好了。”

　　“啊？这……你不是让小茹给你准备了十亿的资金的吗？现在这样……”徐洁担忧的说道。

　　成东林拍拍徐洁的大腿，上下摸了一把，一边说道：“你放心吧，就算不够钱我也不会把你卖了，你尽管喊就是了，一亿一亿的往外花可是很爽的哦，试试吧！”

　　徐洁白眼一翻，这家伙说话的时候还占自己的便宜，对这样的流氓，自己何必帮他省钱？于是，徐洁直接的举起号牌，喊道：“十一亿。”


第361章 血体双修

　　十一亿，虽然没有直接加两亿那么气派，但已经足以让人侧目了，特别是当喊出这样的价格的是一个美女的时候。

　　“嗯？”

　　刚喊了十亿的干瘦中年男子目光中迸射出阵阵杀气，本来他以为自己出价十亿，已经完全能够拿下福山地王了，可他想不到竟然还有人一下子就加了一亿。

　　他转过脸来，看了看喊价的方向，他看见喊价的人是徐洁，但是他知道真正出价的是成东林，此刻成东林正闭目养神，压根没看他一眼。

　　“妈的，也是修真者！”

　　中年男骂了一声，然后举牌道：“十二亿。”

　　“十三亿。”

　　“十四亿。”

　　“十五亿。”

　　几乎毫不犹豫的，当中年男子喊价之后，徐洁都会紧接着喊出一个高一亿的价格，原本这只是每次一千万的喊价，现在却是每次加价一亿，听着这样的价格，拍卖师都不由得抽搐了，有钱人真好。

　　而中年男子也感觉到自己在抽搐了，这不是感叹，而是这样的价格已经远远超出他的预期了。

　　中年男子有些震颤的举牌，最后一次喊价“十六亿”然后心中祈祷十五亿是对方所能出得起的最高价，希望一切就此止步。

　　可是，那个动人的声音继续响起：“十七亿。”

　　中年男子差点就吐血了，他看着成东林的方向更加是充满了滔天杀气，而这时候成东林也睁开眼睛，与之对望，那不屑之情仿佛在告诉他，就你那点钱就别在这里丢人现眼了。

　　“哼，我们走！”

　　中年男子冷哼一声，然后带着几个人愤然的离开了拍卖场。

　　拍卖师再喊三次价格，然后一锤定音，“成交，我们福山地王的最终得主是我们18号的这位美女，以十七亿的价格拍得。”

　　一瞬间，无数目光落在了徐洁的身上，到这里参与土地拍卖的，基本都是这个社会上的名流，相互认识的也不少，但是徐洁这个女人，绝对是生面孔啊！

　　京华市什么时候多了这么一个强悍的女人啊！

　　当然，大家都不知道，一个强悍的女人身后，必然是要有一个强悍的男人为她撑腰，最终拍下福山地王之后，徐洁拍拍胸口，说道：“怎么样？这样的价格你满意吧？会不会太高了？”

　　成东林笑道：“我的预期是十亿，这样的价格当然是不满意的。”

　　“啊，可是……”

　　“哈哈，你别紧张啊，我这么辛苦的挣钱干嘛？就是给你花的啊，所以你尽管花，我不觉得高。”成东林用调笑的语气说道。

　　“……”徐洁脸上一红，这家伙又对自己耍流氓了。

　　边上，花荣竖起大拇指，一块地十七亿，换了他是不舍得的。

　　而萧暮雪心里却是暗暗得意，幸好这家伙事先跟自己妥协了，不然要真竞争起来，自己真舍得花十七亿来买这块地吗？想到这里，萧暮雪是越想越得意了，不费吹灰之力就得到了三个承诺。

　　拍卖结束，成东林对王树夫妻两人说道：“王哥，嫂子，地买下来了，完成交易之后，明天我们到福山去看看吧，另外我还准备给你们介绍个工程队。”

　　“好，你放心吧，我们一定不会让你失望的。”王树保证道。

　　成东林一笑，他自然相信王树，要是不信他，又怎么会将这么大的工程交给他呢？

　　当众人一起离开拍卖场的时候，萧暮雪和李云天首先离开，花荣和石头也说有事要处理先离开了，王树和沈金玲则是留在了拍卖场在做一些善后工作。

　　看着大家都走了，不知怎么的，徐洁突然有些紧张了，然后说道：“东林，现在事情做好了，我们回店里吧？”

　　“不急，我们走走。”成东林摇摇头。

　　“走走？”

　　徐洁有些不明所以，可也就在她愣神的时候，成东林已经牵起她的手往边上的一条人行道上走了。

　　“东林，你放开我，我可以自己走。”徐洁脸上红得像个苹果一样，不过成东林没放手，而是笑嘻嘻的说道：“要是我放手了，你走了怎么办？”

　　“我，我保证不走。”徐洁另外一只手发誓。

　　成东林依旧摇头道：“不放！”

　　“为什么？”

　　“就想牵着你走走。”

　　“……”

　　徐洁一阵愕然，她看着此刻正一脸正经的成东林，听着他那句“就想牵着你走走”她登时就心如鹿撞一般，牵着你走走？自己又何尝不想，但是她一直难以挣脱世俗的束缚，这样的事情对于她来说，似乎太惊世骇俗了。

　　不过，走了一阵之后，徐洁放弃了挣扎，而且还主动的牵着成东林的手，两人并肩行走在一排绿树下的小路上。

　　就像一对热恋中的恋人，此刻正用心的享受这难得的亲近与宁静。

　　“桀桀，你们看起来挺悠闲的嘛！”

　　突然，小路上走来几人，前后的将成东林和徐洁围了起来，看见这些人，其中最熟悉的不就是刚刚在拍卖场和自己竞价的那个中年男子么？

　　成东林皱皱眉，撇嘴道：“这么温馨浪漫的场景，你们竟然忍心打扰，看来你们都见不得人好啊！看你们一群男人，不是光棍就是基佬吧？”这样说着，成东林将徐洁护在了身后，眼前这些人，还没有强大到让他畏惧的程度。

　　命简中的天元道人这时候意念传音，道：“小子，这些家伙不简单啊，竟然是血体双修的存在。”

　　“血体双修？”成东林一愣。

　　天元道人继续解释道：“我原来不是跟你说过吗？修真者有三种。”

　　“我知道，血修者，体修者和气修者，我是气修者，但是这些不是血修者吗？”成东林询问道。

　　“没错，是血修者，但也是体修者，这种血体双修的人比较少见，而且也都是邪恶的存在，没想到一下子出现几个。”

　　“可是，我感觉他们的修为不如我啊！”

　　“对啊，你一个人足以让他们吃瘪。”

　　“那你紧张个毛线啊？”

　　“谁紧张了？我是告诉你他们是血体双修，让你长长见识而已。”

　　成东林苦笑，天元道人突然说话差点就让他紧张起来了，现在好了，既然血体双修也没什么了不起的，自己就可以好好虐一下他们了。


第362章 暗血盟

　　成东林的话骂人骂得出彩，不是光棍就是基佬？这样的一句话让眼前的这些人都愤怒了。

　　成东林见这些人生气，他却是哈哈笑道：“这个，我不会是猜对了吧？你们是光棍还是基佬啊？不过，现在基佬都要求高素质了，多少有同性取向的男人都长得帅，但是你们这样一群长得歪瓜裂枣的，估计只能是光棍了。”

　　“噗！”

　　徐洁跟在成东林身边，突然被人围了起来，心情挺紧张的，但是成东林这番话却是挺逗笑的，所以她终究还是没按捺住笑了。

　　“这个……我，我不是笑你们。”笑出声之后，徐洁又觉得自己这时候不该笑，于是连忙解释，可她不知道这样的解释却是越发让这些人震怒了。

　　为首的中年男子口中发出怪异的声音：“桀桀，小子，你就继续得意吧，很快你就笑不出来了。”

　　“哦？你们准备以多胜少？”成东林脸上依旧保持笑容。

　　男子冷笑道：“难道你觉得我们还准备跟你单打独斗吗？小子，刚刚你拍得的那块地让给我，这件事我们就这样算了。”

　　“难道说，你准备用三十亿来买我的地？”

　　“混蛋，还在这里装蒜，兄弟们动手吧！”中年男子知道成东林这是在消遣自己呢，当下也不再啰嗦，招呼一声，众人就合围而上。

　　“沙～～”

　　阵阵沙沙响声中，这些血体双修的家伙一起出手，他们手上同时洒出一些黑色的粉末，漫天的向着成东林和徐洁笼罩而来，这些家伙非但是血体双修，而且下手狠毒。

　　“靠，明哥你下手悠着点，别伤着了那美女啊！”

　　“哈，这样的美女应该留晚上暖床，毁了可惜。”

　　这些人这样商量着，其中一人直扑徐洁，想要将她扯出来，“轰隆”一声，事情却是瞬间发生了变故，成东林和徐洁原地消失，那飞扑进去的男子摔倒在地上。

　　然后，无数黑色的粉末落在他的身上，那些粉末竟然连着衣服慢慢的腐蚀着他，男子口中发出阵阵惨叫，脓血在他的脸上流出来，情况非常惨烈。

　　“嗖！”

　　突然一下，成东林和徐洁出现在不远处，这些人看着，都傻眼了，也知道自己是遇上硬茬了。

　　成东林笑道：“大家别紧张，美女我已经救出来了，等一下就带回去暖床。”

　　“啐，胡说八道。”徐洁骂一声，虽然眼前的情况不容乐观，但不知道为什么，只要成东林在身边，徐洁就感到前所未有的安全感，所以这时候也不见得有多紧张。

　　“嘿嘿，你等我一下！”

　　成东林淡然一笑，然后竟然就冷不丁的冲进了对方的人群中。

　　过了一阵，对方的人就开始惨叫，一个接着一个的倒地，他们是修真者，他们也知道天外有天人外有人的道理，但是他们不知道眼前这个二十来岁的家伙竟然会这么强大。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，成东林将那名中年男子轰倒在地上，然后蹲了下来，一手卡着对方的咽喉，冷然说道：“现在一切由我来主导，我问你，你们到底是什么身份？”

　　“我们和你一样，都是修真者。”中年男子目光中带着几分恐惧。

　　“我问的是，你属于怎么组织？或者是什么门派？”成东林问道。

　　“我们……我们无门无派，都是散修而已。”

　　成东林皱皱眉头，然后冷然说道：“看来你不打算说实话，那我只好用点手段了。”说着，成东林在乾坤袋中拿出一些药粉，然后猛的倒进了男子的口中。

　　“啊，你……你给我吃了什么？”男子不断的反抗，但是在成东林的强势之下，还是被灌进了不少的药粉。

　　成东林冷然道：“这是什么东西，你很快就知道了。”

　　“你……”男子惊恐的看着成东林，继而，他感觉到身上痕痒难耐，然后他开始用手在身上抓，这种痕痒的感觉越发的厉害了，他抓身上所用的力度也更加大了，以至于他在身上抓出了几道血痕。

　　不过，相对于这种伤口的痛，比那种痕痒的感觉却是微不足道，他一边抓着，一边喊道：“求求你，求求你杀了我。”

　　“我不想杀人，我只是想知道你到底是什么身份。”

　　成东林直视这名中年男子，光天化日之下，他的确不想杀人，但是这些血体双修者出现在京华，他却不得不关注，对于男子说的散修者，成东林自然是不会相信的，这样的修为，却有十亿身价来买一块地，要说他没组织没门派，谁信？

　　而对付这样的人，成东林的办法多了去了，特别是在他跟随李归一学习《毒王经》之后，他对毒的使用更加是非常精，他能够用毒救人，更加能用毒杀人。

　　刚刚倒进男子口中的不过是一些痕痒粉，不致死，不过这种痕痒持续十分钟，十分钟下来，男子至少要脱层皮。

　　这是一种从心传来的一种痕痒感，要是肉体上的折磨，对方可能承受得住，但是这种接近心理折磨的法子，却不是谁都能受得了的。

　　果然，过了三分钟不到，男子终于求饶了：“求求你给我解药吧，我说，我什么都说。”

　　“好，你说，我就给你解药。”成东林允诺道。

　　男子痛苦的看了成东林一眼，最后咬咬牙，说道：“我们的确是散修者，流落在世界各地的，而且都是血体双修的，本来我们这样的人在修真界中是很不受欢迎的，不过去年开始，就有人开始把我们这样的血体双修的人聚在了一起，然后大家给这么一个组织起了个名字，就叫暗血盟。”

　　“当然，这些都是我们乱叫的，事实上也没有人承认，所以我说我们是散修者，还真不是骗你的。”

　　“暗血盟？”

　　成东林皱皱眉，这样的名字的确很陌生，不过这些流落国外的散修者突然齐聚京华，却又是为什么呢？

　　想到这些，成东林就一个头两个大了，原来一个黑火宫就已经让他焦头烂额了，黑火宫的事情才算是勉强搞定了，怎么现在又来一个暗血盟啊？


第363章 霸道的温柔

　　成东林对这暗血盟什么的也不是很熟悉，不过听对方的话，似乎这就是一个流亡的修真者齐聚的团体，其中也不一定有多强大的高手，所以从这一点看，这暗血盟也不见得有多恐怖。

　　再者，暗血盟也不是冲着自己来，双方不一定会有冲突，所以成东林倒是没怎么担忧。

　　成东林站了起来，在男子的屁股上踢了一脚，道：“滚蛋。”

　　这些平时恐怕是喜欢作威作福，欺负别人的家伙就狼狈的站了起来，夹着尾巴走了，他们怎么也想不到在京华市这样的地方，竟然遇到了这样的高手。

　　徐洁看着那些人走了，这才心有余悸的说道：“东林，我们回店里吧！”

　　“回店里？可现在也快接近中午了，要不我们一起到登云台吃顿饭吧？”成东林建议道。

　　“不用了，回店里我们还可以自己做饭吃，省得在外面乱花钱。”徐洁说道，在这方面她和白茹显然是两种不同的性格，她不喜欢浪费，而且自己煮着吃的东西也更加舒心。

　　成东林哈哈一乐，“小洁，你现在说省钱什么的我听着就觉得好笑，刚刚是谁狠命的往上加钱的？一句话一亿，这时候这点小钱你却说省？”

　　徐洁脸上一红，她也清楚刚刚那样喊价是有点冲动了，不过这时候她寒着脸说道：“你得叫我嫂子，没规矩。”

　　“我喜欢叫你小洁。”

　　“你……”

　　“而且，今天这顿饭你必须和我一起吃。”

　　成东林说完，也没等徐洁答应，拉着她的手就往登云台走去，今天这顿饭还真必须吃，不然白瞎了白茹的安排，还有花荣等人都识趣的离开了，要是自己还错过机会，可就对不起大家的心意了。

　　徐洁面对霸道的成东林，当下只能顺从了，不然天知道这家伙会不会用更加过分的行动来强迫自己呢？

　　当然，女人的心思有时候就是这么奇怪，男人温柔以待的时候她们可能没什么感觉，可当男人霸气十足的时候，她们反而会生出一种怦然心动的感觉。

　　此刻的徐洁，就感觉自己的心里好像小鹿乱撞一般。

　　“欢迎光临！”

　　就在成东林拉着徐洁走进登云台的时候，登云台门口两边各站着一排迎宾小姐，两人进来，这些迎宾小姐就整齐划一的喊了出来，这让徐洁大吃一惊。

　　因为徐洁也不是第一次来登云台了，以前来登云台可没有这样的场面啊，当下她就紧张的捉住成东林的手臂，紧张的说道：“东林，这是怎么回事啊？”

　　成东林笑道：“你没觉得，以前不管是什么时间点到登云台来都很多人的吗？”

　　“咦，对啊，怎么没客人了？”徐洁也是惊讶的看着登云台中的情况。

　　成东林说道：“这是因为，今天这个场子我包了，只有我们俩在这吃饭。”

　　“啊，你傻了，这得花多少钱啊？”徐洁不舍的说道。

　　不过，继而想起成东林说这个场子包了，只招待他们两人，这登时就让徐洁脸上一片绯红，这样的场面，似乎只有在电视剧中或者电影中才能够看到，难道说，现在这样的事情要发生在自己的身上了？

　　“美女，赏脸和我一起吃顿饭么？”成东林伸出手来，一脸笑意的看着徐洁。

　　徐洁内心小小的纠结了一下，最后还是挽着成东林的手臂，然后一起往里走。

　　一名身穿黑色职业装的女子走了过来，带着微笑说道：“成先生，徐小姐，一切都已经准备好了，请随我来吧！”

　　“好！”

　　“谢谢！”

　　成东林和徐洁相视一笑，然后跟随女人先到了电梯前，然后乘坐电梯一直往上，到了顶层，门打开的时候却没见有什么准备啊，当下有些好奇。

　　不过这时候这女人却是带着两人步行，然后穿过了顶层，到了楼顶，当两人到了之后，便看见在登云台这楼顶上红毯铺地，花瓣铺路，两人踩着花瓣往前走，是设置在边上的一张餐桌，桌面上没有西式的餐具，而是全中式的摆设。

　　成东林笑道：“很多人把浪漫和西方人的那种场面结合起来，但是在我的心里，浪漫是吃着平常的菜，只要身边有你，这就是浪漫了。”

　　“贫嘴！”

　　徐洁撇嘴说道：“这些东西，准备了多久？”

　　“不是我亲手准备的，是我让人准备的。”成东林倒是老实。

　　徐洁一笑，也没在乎。

　　接着，两人在餐桌前坐下来，那女人一一将桌面上的美味菜式打开，一顿喷香的饭菜就呈现在两人面前了，虽然现在天气尚冷，但是这登云台的厨师还真是有一手，每道菜经过对方的处理，保持温度的时间就长了。

　　就像其中一条鱼，外面的皮和肉都有些凉了，但是在鱼腹的位置打开，一股浓郁热气的汁液就流了出来，让人看着都不由得流口水。

　　成东林夹了一块鱼肉，细心的挑去其中的鱼刺，然后递到徐洁的面前，说道：“来，张口。”

　　“呃，我自己可以。”徐洁脸上一红，两人共进午餐，又是牵手，又是喂吃东西，这已经相当于情侣间的亲密行为了，再这样下去，她都不知道怎么招架了。

　　可是，这时候成东林却是一瞪眼，说道：“不听话要打屁股哦，吃。”

　　“……”

　　徐洁看着依旧霸道的成东林，有些委屈，但是最后她还是张口吃了。

　　接着，成东林站了起来，倒了一杯酒，然后却是往地上慢慢倒下，这让徐洁有些不明所以，连忙问道：“东林，你今天怎么了？”

　　成东林神色带着几分坚毅，还有几分沧桑，“这是敬队长的，同时也在征求他的同意。”

　　“同意什么？”徐洁不解的问道。

　　“我在问队长，嫂子以后就由我来照顾了，你猜他怎么说？”

　　“……”徐洁沉默了。

　　成东林笑道：“他点头了，事实上，在他牺牲前就已经点头了。”接着，他那灼热的目光看着徐洁，甚至还带着几分动情，说道：“我也跟队长发誓，等我拥有了足够的能力，我就完成他的心愿，小洁……以后让我来照顾你好吗？”

　　“啪！”

　　徐洁看着成东林，手上的筷子也在她惊慌失措下掉到了地上，这算是求爱吗？

　　她的心里或者这样想过，但是此刻，成东林的话却是让她心乱如麻！


第364章 孩子他外公

　　成东林这番话是求爱，也相当于求婚。

　　他不否认自己是一个花心的人，但是在一夫一妻制的华夏，要说他下半辈子非得和谁一起过，那就是徐洁了，因为对赵云海的承诺，也因为一份爱。

　　徐洁没有拒绝，不过也没有答应，她只是让成东林给她一段时间考虑。

　　对此，成东林倒是理解徐洁的心情的，一来可能是因为赵云海的缘故，自己是赵云海的兄弟，即便不是亲兄弟，可也算是有这么点原因在，二来可能就是因为自己的花心了。

　　接受一个花心的男人做丈夫，总是难免有些担心的。

　　成东林一脸正经的说道：“小洁，我可以给你时间考虑，你也不要急，我不会给你任何压力的。”

　　徐洁应了一声，这突如其来的事情让她现在还没有回过神来。

　　这顿饭的摆设是挺浪漫的，但是气氛却是有些沉闷，饭后，成东林就和徐洁一起回到了素颜堂的分店。

　　今天下午唐心和李心雅没课，所以两人都到分店这边来帮忙了，店里也热闹得很，徐洁平时可能会和大家一起说说笑，但是现在她心情有些乱，所以先上楼了。

　　白茹连忙将成东林拉一边，问道：“你是不是做错什么了？怎么小洁看起来不开心啊？”

　　成东林苦笑，将当时的事情说了出来：“我忘记了鲜花和戒指，但是……我求婚了。”

　　“……”

　　白茹微微一愣，毕竟她和成东林之间有那层关系，听到成东林这样说，心里当然不好受，但是从和成东林发生关系的那一刻开始，她也就摆正了心态，没想过独占成东林，所以这种不好受也只是一瞬间的事情。

　　接着，白茹一拍成东林的肩膀，责备道：“你是傻瓜吗？你怎么可以这样说？”

　　“呃，我知道了，下次一定准备戒指和玫瑰花。”成东林说道。

　　“我说的不是这个。”白茹没好气的说道：“我是说你说什么队长的心愿这句话，这不是犯傻吗？你要和她结婚，是因为爱还是因为责任啊？”

　　“这……”

　　“没话好说了吧？”白茹哼声道：“活该你被拒绝，这样的话，换了别的女人恐怕早生气了，换了我恐怕得给你甩几个耳刮子，也就我们家小洁的性子好。”

　　成东林汗然，这下也觉得自己的话有些犯傻了。

　　不过，话已经说出来了，这时候解释也没用，看来得等徐洁的心情缓过来之后再解释了。

　　接着，白茹这妖精又嘻嘻笑道：“不过，你真打算和我们家小洁过下半辈子了？”

　　“嗯！”成东林点点头。

　　“那……需要小三吗？”

　　“……”

　　对白茹这个妖精，成东林是有些难招架了。

　　转而，成东林又笑问道：“对了，早上你和我说的和古姐商量大事，是酒吧街的事情么？”

　　“啊，你知道？”白茹本还准备给成东林一个惊喜的，谁想到成东林这家伙不识趣，直接拆穿了。

　　成东林哈哈笑道：“你要打酒吧街的主意我没意见，但是你可要保证素颜堂这边的生意才可以去做哦。”

　　“你放心吧，我什么时候让你亏本过。”

　　“你每次到我房间来都要把我榨干了才肯走，还敢大言不惭的说你没让我亏本过吗？”

　　“坏人！”

　　白茹瞪了成东林一眼，然后就扭捏着火爆的身躯转身走了，成东林看着也不由得狼吞了一口口水。

　　自从素颜堂的生意上了轨道之后，特别是在雪胭脂大卖的情况下，就算是分店这边人手充足，可大家依旧是非常忙碌，造成这样的情况主要的原因是因为新请来的员工大多数都是新手，就算是一些老手被请来了，对店里的事情不熟悉，很多事情都不能帮忙。

　　对此，徐洁也决定了在素颜堂分店的边上弄了一个课室，开班授课，培训员工，这样才能够为素颜堂将来开的各个分店输送人才。

　　对于这些，成东林是不怎么理会，所以他也只是忙了没多久就闲下来了。

　　他看着刚刚和徐洁学经验出来的李心雅，便说道：“心雅，等一下下班了我送你回家吧！”

　　“嗯！”李心雅应了一声，也没有拒绝。

　　最近这段时间成东林因为忙于各种各样的事情，所以和李心雅之间的距离有些疏远了，对于现在成东林要送她，李心雅当然是乐意的了，现在的她身上也发生了很大的改变，不再像过去一样羞涩了。

　　她喜欢成东林，这一点大家都看得出来的。

　　傍晚下班的时候，白茹和唐心等人一起回家，成东林就开车和李心雅一起离开。

　　到了李家外的小路上，成东林停了车，便说道：“我送你进去吧，最近我和你见面都少了，心里可愧疚了。”

　　“东林哥你不用送我了。”李心雅拒绝道：“我知道东林哥你最近很忙，也知道你送我回来是想关心我，不过东林哥你送我回来我已经很开心了，真的，你回去吧！”

　　成东林笑道：“我家心雅长大了。”

　　“什么长大了，人家一直很懂事的好不好？”李心雅嘴角微翘，露出一个调皮的表情。

　　成东林却是摇头道：“虽然长大了，但是你不懂我这次来的目的。”

　　“你还有别的目的？”李心雅歪着脑袋问道。

　　“对啊，我到这里来，除了送你回家，也觉得这么长时间没见孩子他外公了，我还在车后带了两瓶酒过来呢！”

　　“孩子他外公？”李心雅更加不解了。

　　成东林敲敲李心雅的脑袋，笑道：“怎么突然又变笨了？我们的孩子叫你爸不是外公吗？”

　　“啐，谁跟你的孩子，不害臊。”李心雅小脸一红，不过她的心里却是带着一阵别样的喜悦。

　　成东林淡淡一笑，看着这样的一个小美人脸红，他心里却是不由得觉得自己邪恶了，才和徐洁表白呢，又调戏校花美女了，自己这是要花心到什么程度啊？

　　不过他也明白，有些事情开始了就注定无法停止了，比如——感情。

　　当下，成东林也不再多想，牵着李心雅的小手往她家里走去。


第365章 温暖

　　成东林牵着李心雅的手，一直到了李家大门外，一路走来，两人都是牵着手的，现在李心雅才将手挣脱开来，然后白了成东林一眼，说道：“你这色狼，要是被我爸妈看见了怎么办？”

　　“看见了就看见了，咱们又不是见不得人。”成东林轻轻的刮了刮李心雅翘起的鼻子，展露出一脸的笑意。

　　李心雅脸上微红，然后说道：“总之，总之现在就不能让他们看见。”

　　“那得等什么时候？”

　　“等你娶我的时候。”

　　“……”

　　成东林微微愣神，李心雅已经半掩着脸走了进去，看着她的背影，成东林心心苦笑，会有那么一天吗？

　　接着，成东林也走了进去。

　　现在的李家已经发生了很大的改变，原来在这片住房中，李家的房子算是比较差的了，但是现在里面的一切却已经焕然一新，家里重新装修了不说，而且几乎所有东西都重新购置了，所以整体看起来很舒服。

　　李长生和郭玉看见成东林进来，当下就笑了起来，郭玉说道：“小林子你来了，吃饭没？”

　　成东林摇头，厚着脸皮说道：“没呢，我这次来就是为了在阿姨家里蹭饭的。”

　　“哈哈，好，你算是来对了，家里正炖了肉呢，先坐着，很快就能吃了。”李长生也是笑说道。

　　成东林点点头，然后将带过来的两瓶茅台放在了桌面上，一边说道：“叔叔，很久没和你一起喝酒了，今天过来和你喝两杯。”

　　“你看你这孩子，来就来了，何必这么破费。”李长生嘴上是这样说，不过也不会拒绝成东林的酒，酒是增进爷们之间感情的东西，和这自己认定的未来女婿喝酒增进感情是好事儿。

　　郭玉将刚刚进屋的李心雅扯了过来，责备道：“心雅你这孩子是怎么回事呢？你老板来了也不会招呼一下，还愣在一边干嘛。”

　　“妈，我帮你做菜。”李心雅找了个借口。

　　但是郭玉却硬是将李心雅按下来，坐在沙发上，说道：“饭菜很快就准备好了，你就在这陪小林子和你爸说说话。”话毕，郭玉就转身回厨房了。

　　成东林对李心雅一笑，却惹来了李心雅的一顿白眼。

　　接着，成东林找话题道：“李叔，你这房子变动很大啊，空间还是这么大，但是看起来却像是宽敞多了。”

　　“哈，这不是托你福吗？”李长生说道：“自从心雅到你们哪上班之后，前后可往家里带了好几十万，本来我们是想着换个新房子的，但是住的年头长了，不舍得，所以就花了点钱装修了一下，没必要那么奢侈。”

　　成东林摇头道：“这可不是托我的福，这些都是心雅自己努力得来的，她在我们店里都可以拿最优秀员工奖了。”

　　“嘿，心雅就是我们的骄傲。”李长生赞叹一声，他对李心雅这女儿也是非常满意的，甚至引以为傲。

　　成东林转移话题道：“对了李叔，我听说你现在是一个工程队的包工头了是吧？”

　　李长生笑道：“是啊，原来的包工头不干了，我带着一群兄弟干，混口饭吃。”

　　“那，李叔你们现在忙吗？我有个大工程介绍给你们做。”成东林一脸认真的说道，其实这是他送李心雅回来的目的之一，之前他就已经和王树说了要给他介绍个工程队，自家酒店建造，这肥水不流外人田，所以他就想到了李长生。

　　李长生好奇的问道：“是什么大工程啊？”

　　“酒店，至少是六星级大酒店。”

　　“啊，那怎么也得找个大工程队吧，我们就是盖点小房子什么的，这样的大工程接不了啊！”

　　成东林笑道：“李叔你先别忙拒绝啊，那个做大工程的不是从小工程做来的呢？要是你们工程队小，那就往大了做，缺人手你招人手，缺机械我给你配，缺资金那更好解决了，我给你拨款。”

　　“呃，这个……”李长生有些犹豫，一来他是没那经验，二来是他觉得让成东林这样支持，别人恐怕会说闲话。

　　不过，害怕归害怕，但是他心中有他的梦想，他在前一个包工头离开之后毅然带起了现在的工程队，他心里也想人生在世，谁不希望可以让人生辉煌，现在机会就在眼前，要是放弃了，恐怕一辈子后悔啊！

　　于是李长生咬咬牙，说道：“好，小林子你以后就是我老板了，我一定不给你丢脸，弄出个一流的工程队来。”

　　“真的，那太好了。”厨房门口传来一声惊呼，却是郭玉听到了成东林和李长生的对话，于是激动的走了出来。

　　其中就连李心雅也一脸感激的看着成东林。

　　这件事这样定下来之后，李长生和郭玉对成东林就更加是热情招呼了，成东林也和李长生喝酒聊天，李长生心里开心，喝了不少，最后醉倒了。

　　大家将李长生送回房间之后，成东林才和郭玉李心雅母女两人道别，然后就离开了李家。

　　而当他回到车旁的时候，身后传来急促的脚步声，李心雅气喘吁吁的走了出来，一边喊道：“东林哥，你等等我，我有话跟你说。”

　　成东林转过身来，李心雅已经气喘吁吁的站在了面前，成东林看见李心雅此刻身上穿着单薄，想来是为了追自己，外套都忘记穿了，于是他张开双手将李心雅抱在了怀里。

　　“傻丫头，有什么话可以明天说啊，你看看你，这么薄的衣服，也不怕冷？”成东林怜惜的说道。

　　李心雅抬头看着成东林，说道：“刚刚，我还没跟你说谢谢呢，谢谢你给了我爸这么一个机会。”

　　“嗯？”成东林一笑，问道：“就一句谢谢吗？我以为你至少也会对我以身相许呢，唉，遇上一个小没良心的。”

　　李心雅脸上一红，然后踮着脚尖，轻轻的献吻，这已经不是两人的第一次的吻了，但是这一次却是两人之间最温暖的吻，温暖到能感觉到双方的体温，还有心的温度。

　　冬日的寒意，也在这一吻之下变得不再寒冷了。


第366章 鱼肠剑

　　登云台。

　　李登云的会客室中，成东林和李登云对面而坐，李登云在熟练的沏茶，每一道工序都做得很仔细。

　　“尝尝这三十年普洱的味道怎么样？”李登云为成东林递过来一杯茶，脸上挂着微笑。

　　成东林接过来，一口喝下，笑道：“香醇浓郁，在茶中算是比较中庸的，而且不伤胃。”

　　李登云淡淡笑道：“是啊，人到了我这年纪，总是难免谨慎许多，就连喝茶，也会选择一些淳厚温和的茶来喝了。”

　　成东林看了李登云一眼，这是一个有着厚重背景的人。

　　接着，成东林说道：“李老板，这次的事情谢谢你了。”

　　“哈哈，举手之劳而已，而且，能够为有情人制造浪漫，也是一种荣幸。”

　　成东林淡淡一笑，这次和徐洁之间的约会，就是他事先给了李登云电话，这才会有那么浪漫的事儿发生，虽然李登云嘴上说的是举手之劳，但是这种欠人情的事儿，对于成东林来说也是挺麻烦的。

　　所以，成东林说道：“不管怎么说，这份情我成东林记住了，李老板以后有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　“成先生你言重了，我是很乐意交你这朋友的，既然是朋友，这点小忙肯定要帮啊！”

　　“哈，好，我也交李老板你这朋友了。”

　　……

　　虽然成东林和李登云这时候已经朋友相称，但是成东林知道，像李登云这样的老狐狸，就算是朋友，也顶多是利益朋友而已，天下熙熙，皆为利来，虽然朋友贵在真诚，但是在这个社会中生活，总是难免要交上不少的利益朋友。

　　离开登云台，成东林才开车回家。

　　到家之后，家里的美女们都睡觉了，成东林也回到房中修炼了。

　　刚刚进入命简的本源世界中，天元道人就一脸挪揄的说道：“小子你总算开始定下心来修炼了，我还以为今晚你还得找个美女风流快活呢！”

　　“哈～～怎么会？”成东林不好意思的一笑。

　　天元道人瞪眼道：“你还知道不好意思？成天就知道泡妞，都把修炼给搁下了，我辛辛苦苦为你炼制法宝，你却迟迟不能进入地阶，枉费我一番苦心。”

　　成东林苦笑道：“这跟我修炼努不努力没多大的关系吧？玄阶进入地阶，更加需要的是契机，你看我的修为都已经到玄阶巅峰这么长时间了，一直没有要突破的迹象啊！”

　　“唉，这道坎也着实是让人抑郁。”天元道人也不由得为此叹息一声。

　　进而成东林眼珠子滑溜溜一转，目光中带着几分狡猾的味道，问道：“老头子，我听你的口气，你帮我炼制的法宝已经成了吧？”

　　“成了又怎么样？你没到地阶，这样的宝贝在你手里也只是一把锋利一点的剑而已。”天元道人没好气的说道。

　　成东林摇头晃脑的说道：“话可不能这样说啊，你炼制出来的法宝，可是带有灵性的东西，你现在让我和它多多接触，彼此之间更加熟悉了，以后等我进入地阶，才更加使用得得心应手啊！”

　　“小滑头。”

　　天元道人哪里看不出成东林的心思，当下说道：“这个就算你不跟我说，我也会给你的，因为你现在参悟的《酒剑仙伏魔图》的剑道，需要的就是这样的一把好剑。”

　　“嘿嘿，那老头子你就别跟我玩虚的了啊，快点把宝贝拿出来吧。”成东林一脸期盼的说道。

　　其实他的心里清楚明白，一把好剑对于他的重要性，特别是上次在李归一家里的时候，当那种剑意涌上来，要是手中握着的是一把有灵性的剑，那对两幅图卷的认识应该会更加的深吧！

　　这样想着，天元道人虚空一划，竟然就在空气中出现一道光芒，然后一把青色长剑就出现在了天元道人的手中。

　　“呃，这样都行？”成东林愕然。

　　天元道人撇撇嘴，说道：“你别羡慕，这不是你所能接触的范畴，这至少修炼到了天阶，掌握了一种法则，才能够学会。”

　　“法则？”成东林不解。

　　天元道人解释道：“法则，就是存在与天地间的法则，比如说空间，时间，或者是金木水火土五行，而我所领悟到的，就是空间法则，这也是当年徐福骗我成为命简之灵的缘故，因为我能为他开辟命简世界的各种空间。”

　　成东林问道：“你是说，这命简中还有别的空间存在？”

　　“当然！”天元道人得意的说道。

　　不过接下来天元道人板着脸说道：“好了，那些你不能接触的范畴就别胡乱关心了，你现在看看这把剑怎么样？”

　　“……”成东林汗然，这才响起自己所关注的是这把剑呢！

　　双手接过长剑，当他的手掌接触到剑身的时候，就感觉到一股冰凉的气息涌进手掌心中。

　　“啊”成东林低声惊呼，却是剑身上的剑气竟然直接在自己的手指上割出一道口子，剑刃上沾染鲜血，鲜血瞬间被长剑吸收，成东林看着这情况，登时想起了当初命简的认主。

　　天元道人惊讶的看了看成东林，说道：“你……你这样的修为，鱼肠剑竟然也肯认主？”

　　“鱼肠剑？”成东林看着天元道人一惊一乍的样子，不由得好奇起来。

　　天元道人点点头，说道：“这就是传说中的铸剑大师欧冶子所铸造的名剑之一鱼肠剑，当年我偶然得到，不过当时鱼肠剑的灵性缺失，我经过了这千百年的温养，这才算是恢复了鱼肠剑的风采。”

　　“不过，我将之炼制成法宝，这名剑虽然没有剑灵，但是也有灵性，而且很高傲，一般人难以让它折服，它刚到你手上就认主，这是怎么回事？”

　　成东林看着天元道人苦思冥想的样子，却是哈哈大笑起来：“老头子，这还不明白吗？你看看我就知道了，像我这么一个霸气非常，而且这么风骚的一个剑客，什么宝剑见了我都得倾心啊！”

　　天元道人瞪了成东林一眼，说道：“是啊，我就没见过你这样的贱客。”

　　“呃，哈哈～～”成东林肆意大笑起来，这千年老怪物竟然也有这么风趣的时候呢！


第367章 阴煞之地

　　法宝认主，这可不是一件简单的事情，特别是已经炼制成功的法宝的认主。

　　在认主成功的一瞬间，成东林甚至感觉到了自己和鱼肠剑之间那种血脉相连的气息，仿佛人身是剑身，剑身是人身。

　　他臭屁了一下，然后手握鱼肠剑，突然跳了开去，《酒剑仙伏魔图》中的第一个画卷情景出现在脑海中，他的身上就禁不住的开始动作了，剑指苍穹，这是起手式。

　　“嘿！”

　　在他的喝叫声中，剑尖轻轻挑开，然后一套剑图就运转开来，每一剑使开来，都是剑下生风。

　　他是整个人完完全全的进入到了那种剑意的境界中，外间的一切都已经没有感觉了，心中只有剑，无我，无世界。

　　他却不知道，这一套剑图的运用，却是牵动了本源世界中的灵气不断疯狂的补充进入他的体内，一时间风云为之变色，天地间轰然，仿佛在进行一场强者之间的大战一般。

　　不远处，天元道人眯着眼睛，看着眼前的这一幕，这对于成东林来说就是一个契机，能不能一举从玄阶巅峰突破到地阶，就看他的机缘了。

　　“咔啪！”

　　就在这个时候，天空中突然引来一道闪雷，成东林的修炼戛然而止，抬头望天，突然“噗”的一下喷出一口鲜血，天元道人大惊，当即连忙冲了过去，护住了成东林。

　　良久，成东林醒转过来，人却已经离开了命简。

　　不过，身上的那种创伤他却是能够清晰感觉到的，这是怎么回事？刚刚练剑的时候，他是明显感觉到自己想要突破了，但是那时候却是一股外力压了下来，登时打断了他的修炼。

　　这次修炼受伤，恐怕得休养几天啊！

　　命简中。

　　天元道人和神秘男子对面而立，天元道人不解的问道：“刚刚那小子眼看着就要突破了，你怎么突然阻止他了？”

　　神秘男子摇摇头，说道：“现在我都不明白这小子到底是什么身份了，刚刚他修为就要突破的时候，你没留意到，但是我却留意到了，就在他将要突破的瞬间，竟然引来了天象。”

　　“引来天象？”天元道人大吃一惊。

　　神秘男子点点头，说道：“一般说来，也只有三界中的大能者，在玄阶突破地阶这样的小阶段跳跃上引来天象，但是这小子竟然也能引来天象，你不觉得奇怪吗？”

　　天元道人微微一愣，然后说道：“可是，这是一个难得的契机，就这样没了多可惜，天象来了，你可以帮他扛啊！”

　　“不可以！”神秘男子断然摇头道：“这种天象，对修真者来说是一道坎，但同时也是一个机遇，只有自己扛过去了，对以后的修炼才越有益处，而现在这小子的修为不扎实，让他自己来扛无异于找死，所以，我宁可断掉他这次的契机。”

　　“……”天元道人无言以对，看来要成东林进入地阶，还需要更加好的机遇呢！

　　本来第二天成东林是约好了王树等人到福山去一趟的，但是因为修炼出差错了的缘故，所以他只好给王树打了个电话，让王树和李长生接触，一来是壮大工程队的事情，二来是先考察好福山的地势，然后方便动工。

　　另外东林社的事情和酒吧街经营的问题，成东林也暂时没有理会，现在对于他来说，恢复身体才是首要的。

　　特别是一个暗血盟突然的出现，让他心中隐隐不安，要是这时候出事而自己又受伤了，那就麻烦了。

　　所以他就一直留在家里修炼，修炼的过程中，鱼肠剑一直放在身边，这有助于他对剑道的感悟，毕竟自己和鱼肠剑之间已经有了一丝微妙的连接，所以鱼肠剑随时带在身边。

　　可让他意想不到的是，这一修炼就是三天的时间，这三天的时间他每天只下楼吃一顿饭，然后又回房继续修炼。当他的身体恢复到了原来的状态之后，原来干干净净的脸上已经长满了胡渣子。

　　到浴室洗了个澡之后，桌面上的手机就急促的响了起来。

　　成东林走出来，拿起手机，却是王树打来的电话，刚刚接听，王树就紧张的说道：“东林，不好了，出事了。”

　　“出事了？”成东林一愣，“王哥你别紧张慢慢和我说到底发生什么事了。”

　　王树说道：“我带了工程队的几个人到福山，为开始动工之前先做好准备，将其中一排石基给挖了，工程队却是挖出了一具棺木，其中没有尸体，不过动手挖的一个兄弟却是现场昏死过去，现在送到了医院。”

　　“没想到大家到了医院之后，参与挖掘的几个人都又吐又泻的，大家都说是中了邪祟，得罪了鬼神。”

　　成东林皱皱眉头，在他接触修真之后，对这些事情倒是可以接受，但是福山之地，不少人都传言这是吉地，现在却发生了这样的事情，这情况不正常啊！

　　成东林说道：“立刻把消息封锁了，不能再让更多的人知道了。”

　　王树说道：“消息已经封锁了，不过出事的几个工程队员的家属在闹，这事儿难平息啊！”

　　成东林点点头，说道：“我先让青山他们去处理一下，你和我到福山一趟吧！”

　　“去福山？”

　　“嗯！”成东林说道：“这件事要真是邪祟我不怕，就怕是人为的要对我们不利，这就不好了。”

　　王树说道：“好，我自己开车去，等一下福山见。”

　　成东林挂了电话，换了一身衣服就匆匆忙忙的离开了，这正是傍晚吃饭的时候，家里已经做好了饭菜，他刚下楼，徐洁就说道：“东林你要出去吗？不吃饭了？”

　　“嗯，给我留饭，我去去就回来。”

　　成东林这样说着，人已经出门了，大家看着匆忙离开的成东林都有些担忧，难道又出什么事儿了。

　　成东林比王树先到达福山，当他到了动工地点，看到被挖出来的空棺木的时候，命简中的天元道人突然说道：“这山的风水格局绝对是上好的，但是不知道谁在其中布置了阴煞阵，这地方就变成阴煞之地了。”

　　“阴煞之地？”成东林一惊，这果然是人为的。


第368章 你要多少级伤残？

　　接着，成东林意念问道：“老头子，你说的这阴煞阵是人为布置上去的，那这个阵能破吗？”

　　“能，但单单是你一个人肯定不行，你最好找上你的兄弟来帮忙。”

　　成东林点点头，再看王树，成东林知道他是军人，而且身手不凡，但毕竟不是修真者，这样的事情还是不要将他扯进来的好。

　　于成东林对王树说道：“王哥，我们到医院去看看什么情况吧！”

　　王树问道：“东林，这儿是不是有什么问题？”

　　成东林本不想告诉王树，免得引起惊慌，但是他看了王树一眼，这是一个很精明很沉稳的人，这样的事情估计也瞒不了他，于是说道：“不知道王哥你相不相信风水这种事情的，这福山是一个不错的风水格局，但是遭到人为的破坏，所以才会变成这样阴森森的。”

　　“哈哈，我也不是刚从部队里出来的热血青年了，其实这些年我见惯了社会底层的很多现象，所以以前不信的事儿，现在却是信了。”

　　王树笑说道：“这风水格局什么的我不清楚，但要是我没猜错的话，应该和这棺木有关吧？”

　　成东林赞许的点点头，说道：“是的，这是阴煞阵的一部分，也就是这些棺木的原因才导致了这块地整片风水格局的改变，我们要是不破了这个阴煞阵，恐怕就不能继续在这里盖酒店了。”

　　“那，我能帮得上什么忙吗？”王树认真的问道。

　　成东林却是不好意思的说道：“这个可能是涉及修真者的问题，王哥你恐怕帮不上忙啊！”

　　王树却是坚持的说道：“要是给我一支狙，就算是能够飞天遁地的修真者也能给你打下来。”

　　“啊，王哥你是狙击手？”成东林这样问出来之后却又觉得自己的问题很可笑了，其实他早就应该想到，特别是从王树手上的老茧看来，更加不难察觉出他狙击手的身份。

　　王树笑道：“不是你王哥我吹牛，虽然已经很多年没摸枪了，但是当年在特种部队的时候，我可是有名的神枪手。”

　　“哦，王哥你是什么部队的？”

　　“华夏三大特种部队之一的利剑特种部队。”

　　“呃！”成东林一笑，这人生的际遇还真奇怪啊，自己回来这段时间，先后认识了蓝鹰，猛虎和利剑的人，这些都是特种部队中的精英存在啊！

　　两人离开，开车到了医院。

　　当两人的车在医院停车场停下来，到了内科，刚刚出电梯就看见李青山三人迎面走来，内科长长的走廊上传来阵阵嘈杂声，似乎在吵架。

　　“怎么回事？”成东林问道。

　　白池苦笑道：“病情最重的那个病人家属在闹，揪着你未来岳父在骂，我们劝阻不了。”

　　李青山气呼呼的说道：“那娘们简直就是一个泼妇，要不是白哥和飞扬拦着，我早抽她耳刮子了。”

　　“泼妇？”成东林愣了一下，然后哈哈笑道：“没事，我专治泼妇。”

　　李青山等人看着成东林笑起来的样子，也是不由得笑了，然后几个人就在成东林的带领下走了过去。

　　走廊中，一个半老徐娘，皮肤略显黝黑，而且长得偏胖的女人指着李长生在骂：“李长生你哑巴了？不敢说话了？我早知道你和我家大河的关系不好，现在你出息了，有个女婿帮你撑起一个公司了，就随便差遣我家大河是不是？”

　　李长生苦着脸说道：“顺嫂，这事儿我也不知道啊！”

　　“对啊，嫂子，长生哥也不知道会发生这样的事情，你就别生气了。”

　　李长生的几个朋友都帮忙劝说，大家原来都是组成一个工程队的，大家都知道出事的孙大河的媳妇王顺意是个泼妇，这下李长生可有够倒霉的了。

　　再看李长生站在那，女儿和妻子陪伴着已经被王顺意骂了大半个小时了。

　　王顺意却是哼声道：“你们都给我闭嘴，这下李长生得意了，有了个有钱的女婿，你们都拿脸贴他屁股是不是？”

　　“王姨，不是……不是这样的。”李心雅也委屈的站在一边。

　　王顺意冷笑道：“什么不是这样的，你当大家不知道吗？都传开了，当然，今儿我不是要说你，我说的是李长生，我就不明白为什么我家大河和几个工友去了，别人都是吐了几口，这下已经没事了，但是我家大河却进了急救室，李长生你敢说你不是故意的？”

　　……

　　大家看着王顺意这女人，这时候都不知道该说什么了，因为不管谁插话，基本都要被她骂一通，谁敢招惹她啊。

　　成东林和李青山等人走了过来，王顺意那怨毒的目光就看了过来，她不认识成东林，但是看着李青山几人都围在他身边，王顺意也猜到了几分。

　　“要是我没猜错的话，你就是成东林吧？”王顺意双手交叉胸前，看着成东林。

　　成东林点点头，满脸诚恳的说道：“是，我就是成东林。”

　　“要见你这大老板可不容易啊，想必我家大河的事情你也知道了，现在你最好表个态，我家大河的事情怎么处理？”

　　成东林几乎是点头哈腰的说道：“大家都叫你顺嫂，我也这么叫吧！这事儿的确是我们的不对，顺嫂你要怎么处理，我们都没意见。”

　　“哈，大老板说话就是财大气粗啊，我要你赔一千万你赔吗？”

　　“赔，要赔的自然得赔了。”

　　成东林说着，脸上却是带着寒意，说道：“不过一般工伤，要治疗什么的也赔不了这个价格，再者工伤也分等级，不知道你要多少级伤残？”

　　“你，你什么意思？”王顺意脸上一阵青一阵白的。

　　成东林冷笑道：“这你还不明白吗？你丈夫人还在抢救中呢，你就已经想着赔偿的事情了，你到底安的什么心？你要是真想拿点工伤钱，也没必要在这苦等，你要你丈夫多少级伤残，我们就把他打成多少级伤残。”

　　“……”

　　王顺意被成东林的气势吓着了，这家伙说话怎么这么狂啊？

　　周围的人看着成东林，听着他这一番话，也都哭笑不得，毕竟他现在是京华市宜兰区老大了，这老大气势完全散发，还真带着几分王八之气呢！


第369章 做神棍的潜质

　　王顺意是泼妇，但不是笨蛋，她怎么可能不知道成东林的身份，本来她还觉得自己站理上，谁敢说自己什么？但是现在成东林的话却让她登时哑口无言了。

　　当然，成东林也不是真要对孙大河怎么样，这样说只是吓唬一下这泼妇而已。

　　现在对方已经没了方才的气势，成东林便说道：“你要是不想你丈夫出什么事儿就在一旁待着，你丈夫是李叔的工友，而且是为我做事的，不管出了什么事，我们都负责到底。”

　　“哼，你最好说得出做得到。”王顺意冷哼一声，然后才乖乖的在一边坐了下来。

　　李长生感激的看着成东林，说道：“东林啊，这事多亏了你，不过我是真不知道这样的，大河是我朋友，我……”

　　“李叔，我知道你不是有意的，你放心吧，不会有事的，我已经找出了事情的源头。”成东林安慰道。

　　“这，不会真的是邪祟吧？”李长生满脸的担忧。

　　李长生第一次成立这么大的工程队，第一次接了这么大的工程，谁想到刚开始就出事了，特别是听了别人说的邪祟什么的，他就更加的担心了，因为这些邪乎的事，在不少工程队其实都碰见过的。

　　成东林笑道：“李叔，这都什么年代了，还信这个？你放心吧，这件事我会解决。”

　　“那就好，那就好。”李长生这才舒了一口气。

　　李心雅和郭玉两人看着成东林都充满了感激，要不是成东林的出现，三人恐怕都要被王顺意那泼妇欺负死了。

　　对此，成东林不由叹息，这一家三口太善良了，善良是好事，但是善良也容易被人欺负。

　　终于，急救室的大门打开，众人顿时围拢过去，其中特别是王顺意，她连忙走过去问道：“医生，我老公怎么样了？他没事吧？”

　　医生摇摇头，说道：“病人的情况很奇怪，现在生命体征是正常的，期间也醒来过，不像有事的人，不过现在又昏迷了，所以我建议你们让病人留院观察，慢慢检查清楚情况再说。”

　　“好，好，那就留院观察吧！”王顺意连忙说道。

　　接着，几名护士将孙大河送到了病房，成东林在李青山耳边说了几句话，李青山便神色古怪的走了。

　　孙大河安定下来之后，王顺意便哼声道：“我家大河的病没好，你们就休想脱了关系。”

　　成东林一笑，没理会王顺意的话。

　　过了一阵，李青山回来了，手上多了一个黑色的袋子，成东林便对王顺意说道：“顺嫂，其实我也是会医术的，你介意我帮孙叔看看吗？”

　　“你会医术？莫不是要趁机害我们家大河吧？”王顺意警惕的说道。

　　成东林笑道：“怎么会？我要害谁还用这样找借口吗？直接剁了。”

　　“你……”

　　王顺意又被成东林这话刺激到了，接着，她哼声道：“好，你帮他看吧，我看着，我倒是要看看你有什么本事。”

　　成东林摇头道：“可是，我给人看病的时候不喜欢有人在一旁看着。”

　　王顺意冷笑道：“哈，难不成你当我一个妇道人家傻的不成？我不看着你，怎么知道你会对我们家大河做什么？”

　　“顺嫂，我就只好得罪了。”

　　成东林挥挥手，叶飞扬和李青山两人就一左一右的架着王顺意往外走，任凭这泼妇大骂，挣扎也无济于事。

　　有些女人，你不能跟她讲道理，只能讲武力。

　　李青山和叶飞扬回来之后就关上病房的门，留下东林社四大虎人。然后拉起了帷帐，李青山打开黑色袋子，拿出一些黄纸，毛笔和朱砂，白池等人看到李青山拿出来的这些东西，都一愣一愣的看着成东林。

　　这道家符篆是空蝉子教的，不过成东林对这些东西不大感兴趣，一直没怎么认真学，而现在发生这样的事，这符篆之术就用得上了。

　　李青山笑问道：“东林哥，这个真有用？怎么我感觉你现在变成行骗江湖的假道士了？”

　　成东林没好气的翻了翻白眼。

　　不过当他想起空蝉子，当时自己见到他不是当他是神棍么？没想到报应不爽，现在自己成神棍了，不过，自己这样一派风范，要比空蝉子那乞丐模样靠谱多了。

　　看来，自己也是很有做神棍的潜质的嘛。

　　朱砂用水兑开了，毛笔沾上，然后闭目点写，当然，这制符可不是随便写上字就行了，第一需要有道行，第二需要一定的灵力，只有这样才能够让符篆生效。

　　成东林制符，大家也没敢说话，就那样静静的看着他。

　　“呼！”

　　突然，成东林深深的舒了一口气，手上的小符上灵光乍现，然后快速收敛，符成。

　　这一幕，李青山等人都看得一愣一愣的，当然，其中叶飞扬和白池本身就是修真者，对这样的事情并没有觉得多惊讶，只是没想到成东林还会符篆之术而已。

　　而李青山却是一脸的羡慕，可惜自己不是修真者啊！

　　成东林笑着对李青山说道：“狗娃，你对修炼有没有兴趣啊？”

　　“嗯嗯嗯～～”李青山不断的点头。

　　成东林说道：“那好，过段时间我炼制出聚气丹，到时候让你试试，只要可以，你就能修炼了。”

　　“那，我要拜你为师吗？”李青山问道。

　　“你觉得呢？”

　　李青山一愣，也知道很多门派的东西都不外传的，要学东西，自然需要拜师了，拜成东林为师？李青山倒也乐意，当下猥琐的笑道：“行了，师父，以后我就是你的人了。”

　　“一边去，我现在还不是你师父，等你能聚气再说吧，我可不收没用的徒弟。”

　　“嘿嘿，你放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　成东林淡淡一笑，李青山在没有修炼的情况下就已经强悍到这样的程度了，要是再修炼起来，那绝对是悍将一枚啊！

　　接着，成东林手捏“辟邪符”口中念念有词，“蓬”的一声，那小黄符飞向孙大河的额心，然后消失不见。

　　“啊！”

　　也就在这个时候，孙大河大叫一声，整个人坐了起来。

　　神，太神了！

　　李青山三人看着，对成东林这家伙是越发的佩服了，白池咧嘴一笑，“嘿嘿，哥还是这么风骚。”


第370章 鬼打墙

　　孙大河醒转过来，成东林等人就将王顺意等人让了进来。

　　王顺意刚刚是被成东林等人的举动给吓傻了，她还以为成东林等人已经将自己的丈夫给打死了呢，所以当成东林开门，她就冲了进来，本准备朝着成东林就吼了，可这时候却看见坐起来的丈夫。

　　“大河，大河你没事吧？”王顺意走到孙大河身边。

　　孙大河刚刚醒转过来，还有些迷糊，但他还是勉强笑道：“没事了，就是做了一场噩梦，是成先生救了我。”

　　“呃……”王顺意看了看成东林，没想到这家伙还真救回了自己的丈夫。

　　接着，医生来了，给孙大河检查了一下，孙大河的主治医生一边摇头晃脑的说道：“奇了怪了，这到底是什么病啊，现在身体是虚弱了点，但是其他各方面的情况已经没事了啊！”

　　“医生，你确定我老公真没事了吗？要不要做一下别的检查啊？”王顺意期盼的说道。

　　医生摇摇头，说道：“我看就不用了吧，病人这情况没事啊！”

　　不过这时候成东林却是说道：“医生，你给开个全面的检查吧，孙叔的病情有些怪，还是检查清楚的好。”

　　“嗯？”

　　那医生看了看成东林，然后点头道：“好，那就检查一下吧！”

　　成东林又对李青山说道：“狗娃，去给孙叔的住院账号上再存点钱，让医生给检查清楚了。”

　　“嘿嘿，好咧！”李青山一笑，然后转身离开了医院。

　　成东林不是一个不负责任的人，这些人为自己工作，出了事当然是要负责的，而他让孙大河做全身检查，其实他对这符篆之术也没绝对的信心，所以才会让人好好检查一下的。

　　“大河，你醒了，你醒了就好了，我以为……”李长生也走了进来，说话的时候都有些哽咽，他和孙大河是朋友，虽然在这工程队的事情上有些不对头，但是这么多年来一起工作，终究还是有感情的。

　　孙大河哈哈一笑，说道：“长生哥，你别愧疚，我这不是没事了么？对了，我家娘们没给你们脸色看吧？”

　　没给脸色看？

　　众人苦笑，这娘们岂止是给脸色看啊，早就已经骂开了，不过大家听着孙大河的话，觉得这孙大河人还是挺好的。

　　李长生连忙摆手道：“没，没，顺嫂就是担心你的病情而已。”

　　“哦，那就好！”孙大河没说王顺意什么，显然，他也知道自己媳妇是什么样的一个货色。

　　接着，成东林和李长生一起探望了一些别的住院的工友，大家情况比孙大河好多了，这会子已经没事了。

　　医院这边的事情处理好了之后，成东林带上叶飞扬，白池和王树一起离开，却是首先到了翼山一趟，至于李青山，则是回家取破军弓了。

　　成东林等人到翼山来只有一个目的，就是向徐宏道借一支狙，对此，徐宏道也没拒绝，甚至没问什么原因就借给了成东林。

　　因为现在的成东林和猛虎，蓝鹰高层都有关系，将来的地位就可想而知了，所以徐宏道已经放手让成东林做了。

　　借到一支狙之后，四个人和李青山汇合，然后一起到福山去了。

　　因为不知道即将面对的是什么，所以大家的心情都有些紧张，其中特别是王树，他不像成东林等人接触过不少风浪，对这些玄之又玄的东西总是心怀畏惧的。

　　进入福山卧龙岗一带之后，天元道人才意念传音道：“小子，现在按照我说的走，往南走，我能感觉到那边有一个阵眼。”

　　成东林应了一声，然后带着众人往南走。

　　白池问道：“哥，你说这其中有一个阵，按照我所知，破阵最直接的方法就是破阵眼，你知道阵眼所在？”

　　成东林笑道：“自然，你们跟我走就是了。”

　　于是，众人就毫不犹豫的跟着成东林一直往南走，但是走了大约十分钟之后，天元道人突然又意念传音，说道：“慢着，先别走。”

　　“怎么了？”成东林也意念传音的问道。

　　天元道人沉吟一阵，说道：“不知道为什么，我总感觉那阵眼和我们的距离一直没变，我们就像是在原地踏步一样。”

　　“嗯？！”

　　成东林一惊，然后周围看了看，然后惊呼一声，“大家有没有发现，这里我们刚才走过？”

　　大家也是一愣，继而周围看了看，大家的观察力也非常敏锐，这下也看出了端倪。

　　李青山惊呼道：“难道，这就是传说中的鬼打墙？”

　　众人身上不自觉的抖了一下，李青山这货不说大家没往这方面想，但是他这话说出来了，大家就觉得怪异了。

　　成东林给了李青山一个爆栗，没好气的说道：“要真是鬼打墙，保佑一群女鬼出来把你给轮了。”

　　“哈哈，我等着她们出来，再说了，谁轮谁还不知道呢！”

　　“……”

　　大家看着李青山这家伙得意洋洋的样子，都苦笑不已，不过也没办法，这货就是这样的性格，大家也有点莫可奈何。

　　“小心！”

　　突然，白池一声惊呼，然后就飞身扑向王树，一行人中，王树一直走在后面，白池距离他比较近，所以首先将他扑倒。

　　一个白色身影接近，想要攻击王树，却是被白池给救了下来。

　　成东林见机得快，也随之飞身冲击，“轰隆”一声巨响，成东林一脚的威力非凡，瞬间将那身影踢飞出去，对方在地上滚了几下，继而消失不见。

　　障眼法？

　　成东林不是不信鬼怪，但是人鬼之间，就是阴阳之道，阳气必然能压制阴气的，鬼魂怎么可能攻击人？这应该就是布置这“鬼打墙”的阵法的人。

　　与此同时，李青山大笑一声，“装神弄鬼的，给我破！”说着，拉弓搭箭对准了那人消失的方向射出一箭。

　　“啊！”

　　远处一声惨叫，估计是刚刚那家伙中箭了。

　　所谓的阵法，其实大多数都是一些简单的障眼法，能迷惑人，但李青山这锐不可当的一箭，还是让对方吃瘪了。

　　“这家伙。”大家看着李青山，这货是可恨了些，但是他那一手箭术，还真是惊鬼神啊！


第371章 人不像人，鬼不像鬼

　　李青山的箭术，就连天元道人这老妖怪这时候也惊叹不已，“臭小子，你身边人才不少啊，这家伙的箭术可大有用处，将他引上修真之路，对你更加是有莫大的好处。”

　　成东林笑道：“这还用你说吗？我早想过了，只是他的体质不行，也不能像我这样伐骨洗髓啊！”

　　天元道人笑道：“那你可以弄一些聚气丹给他吃啊！”

　　“我现在又不能炼制聚气丹。”成东林这样说着，心中一动，然后不怀好意的问道：“老头子，听你这样说，你是不是有聚气丹啊？”

　　“去，我没有。”天元道人啐道。

　　“看来，还得继续努力炼丹啊！”成东林叹息一声。

　　天元道人却是骂道：“你是榆木脑袋是吧？不能炼，还不能买么？你可以找一些易宝大会什么的去买啊！”

　　“有这样的大会吗？”

　　“不知道，不过你认识那么多的大人物，你就不能让别人帮忙看看啊？这么好的人脉你都不会利用，真笨到家了。”

　　成东林被这老妖怪这样一骂，登时就有些不好意思了。

　　进而成东林回应道：“好了，我不跟你争这个，现在最重要的就是破了这个破阵，你给我指几个方向吧。”

　　“指几个方向做什么？”

　　“刚刚那家伙被狗娃射伤了，估计一下子这些人是不敢再来攻击我们了，他们不出手，难破阵啊！不过我们落单了，估计就能够诱他们出手。”

　　“嘿嘿，小子不错，会开动脑筋了。”

　　成东林翻翻白眼，自己在国外的时候就会玩各种手段了，这算什么？

　　天元道人指出三个方向之后，就对李青山等人说道：“现在狗娃和飞扬一组，白池和王哥一组，我自己一组，分别朝着这三个方向出发。”

　　“啊？为什么要这样分配啊？”叶飞扬问道。

　　成东林笑道：“这都不明白吗？玩游戏打副本的时候还有法师和战士组队打的呢，狗娃和王哥就相当于远攻的法师，你和白池就是战士了。”

　　“那你呢？”

　　“哈哈，我是大BOSS，横扫任何虾兵蟹将。”

　　“……”

　　大家知道成东林修为高深，这样的事情他自然能够一个人应付了，所以大家也没意见。

　　众人分开之后，成东林穿过一条小路，来到一片乱石林前，这卧龙岗不算大，但是地形多样，这样的地形，正是改造成园林式酒店的最佳位置。

　　在这过程中，成东林表面上看起来是很悠闲的在走，但事实上他却一直在感知着周围的一切，因为他知道，隐藏在黑暗中的人，随时都有可能会出现。

　　黑夜下，月亮高挂，偶尔一片乌云飘过，大地瞬间阴暗下来。

　　“还不舍得出手吗？”

　　成东林阴寒着脸，也就在这个时候，他灵敏的感知感觉到了黑暗中传来的异动。

　　“给我出来吧！”

　　一声震天的吼叫，成东林突然双手握拳，直接的轰击在一根巨大的石柱上，那巨大的石柱竟然在他的双拳之下直接被打断成几段。

　　“轰隆隆～～”

　　乱石翻滚之下，一个狼狈的身影从乱石中向外急奔。

　　“装神弄鬼的家伙，看我怎么收拾你。”成东林大喝着向前冲击，小挪移术使用出来，只是一眨眼之间，他就来到了那身影的背后。

　　紧接着，成东林双手抓出，一把就擒住了对方，接着往后用力一扯，“啪嗒”一声，那人就被成东林整个人摔倒在了地上。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　对方的身体灵活性也很好，刚刚落地就蹦了起来，挥舞着双手向成东林的胸前砸来，拳风霍霍，倒是带着几分的威势。

　　成东林冷笑一声，也不闪避，而是接上前正面冲击。

　　“轰隆～～”

　　又是一声巨响，对方被成东林直接的打飞了，然后重重摔倒在地上，这是毫无悬念的结果，在绝对的实力面前，任何的变故都是无稽之谈。

　　成东林走上前，一手揪住了对方的衣领，毫不留情的一拳砸在了男子的脸上，男子的脸上登时就飙血了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一拳接着一拳，用力不算很大，但是够凶悍。

　　“住，住手。”男子的脸已经变形了，这家伙这是什么意思？一拳接着一拳的打，也不直接杀人，就是想要感受一下折磨人的快感吗？

　　成东林这才住手了，然后一脸阴笑的看着男子，笑说道：“这是先给你点下马威，对对手，我只有一个信条，要么不下手，下手就要把对方打怕了，这样就好谈条件了。”

　　“你……你想要怎么样？”男子要崩溃了，就没见过这么没下限的家伙，手段也太疯狂了吧？

　　成东林咧嘴一笑，“我的目的很简单，带我到这阵的中心。”

　　“你休想，我……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二话不说又是两拳，成东林没有要跟对方慢慢磨蹭的意思，既然对方还不知道怕，那就让他彻底的恐惧。

　　眼看着成东林举起手准备再打下来的时候，男子终于崩溃了，“不要再打了，我……我求求你，我带你去还不行吗？”

　　“嘿嘿，你早说不就不用挨这两下了吗？”

　　成东林的脸上保持笑容，但是在男子的眼中，这就是恶魔的笑容，太可怕了。

　　成东林一手将男子提了起来，看着对方肿成猪头的样子，啧啧说道：“好好的人，怎么偏生要装神弄鬼的呢？”

　　“我们是不想别人进入这里，所以吓唬一下一些平常人，没想到进来的是你们。”男子解释道。

　　“这你们就得自认倒霉了，现在这样子，人不像人，鬼不像鬼的，我都为你感到悲哀了。”

　　“……”

　　成东林放开手，男子这才往前走，默默的带着成东林往阵心走去。

　　本来他还想找个机会逃走的，但是成东林如影随形，他根本就甩不开成东林，而且成东林方才的手段已经让他颤抖了，所以最后他放弃了反抗，一直带着成东林来到阵心。

　　阴煞阵的阵心，就是聚集阴气最重的地方，也是这个阵最主要的地方，所以现在正有三名高手守卫在这里，两名玄阶高手，一名地阶高手，看到这样的阵容，成东林都有些头大了。


第372章 对阵地阶强者

　　看到地阶强者的存在，成东林皱皱眉头，然后意念传音问道：“老头子，又是地阶强者，可得要你帮忙啊！”

　　“好的，小子上吧！”天元道人嘿嘿一笑。

　　“我说老头子，你不会坑我吧？”成东林心下不由得一阵颤抖，这老家伙答应得太快了，他不会又以和高手对招为磨练来让自己拼命吧？

　　成东林不得不承认，和高手对战，自己的成长会很快，但是这磨练的过程却是非常痛苦的啊！

　　“谁？”

　　一个粗鲁的声音传来，却是守候在阵心的三个人察觉到有人进来了，于是目光刷刷的落在了成东林和那名男子的身上。

　　“你是谁？梁峰，你怎么带进来这样一个小子？”为首的那名地阶高手一脸寒霜的看着被成东林揍得像猪头一样的男子，从梁峰的情况看来，他就知道不妙了。

　　成东林冷笑一声，“你们恐怕不知道，现在这块地是我的了，在我的地头上可不能让你们装神弄鬼的。”

　　“就是你这家伙抢了我们这块地的？”地阶男子也是一脸的阴沉，他的年纪已经接近六十岁了，心态算是稳妥，但是对成东林这嬉皮笑脸的小子，却是充满了怨恨。

　　“地是价高者得，像你们这样没点本钱还学人家买地，不可笑吗？”成东林冷笑一声。

　　“妈的你就得意吧！这次，我要你死在这里。”

　　“那就得看你有没有这样的本事了。”

　　成东林突然抓起那名叫梁峰的男子，然后将他扔了出去，直接砸向那三人，那样的一个大男人，在他的手上却是轻如无物。

　　紧跟随被扔出去的梁峰，成东林也已经有所行动了，当那两名玄阶修真者将梁峰扯回来之后，成东林的双拳也随之轰了出去，“砰砰”两声，两名男子被打飞，梁峰也被成东林砸到了地上。

　　“咦，那名地阶强者呢？”

　　也就在成东林这样想着的时候，突然感觉到一股巨力从头上袭来，成东林连忙闪躲，却还是慢了一步，被对方的拳头狠狠的砸在了肩膀上。

　　成东林连连后退了几步，一口血气汹涌上来，差点就让他吐血了。

　　地阶高手落地，冷然的看着成东林，讥讽道：“我还以为你多有本事呢，原来不过是玄阶巅峰而已，哈哈，你简直就是找死。”

　　成东林反驳一句，“谁生谁死还是一个未知之数呢，有本事就使出来吧！”

　　“锵！”

　　一声剑鸣之声响起，便看见那地阶高手的手中突然多了一把通体金灿灿的金剑，单单从金剑的气息上就可以知道这男子手中的金剑就是他的法宝了。

　　“小子，好东西啊！”天元道人的声音又很自然的出现了。

　　成东林没好气的说道：“你不是都已经炼制出鱼肠剑了吗？这会子还打人家金剑的主意做什么？”

　　“就算我不用他的金剑制炼什么，但是那毕竟是宝贝啊，以后你要是真碰上了易宝大会，也可以用来换些元阳丹。”天元道人理直气壮的说道。

　　成东林一愣，想想也觉得这些家伙是自己的敌人，他们身上的宝贝也不拿白不拿，他知道以后漫长的修真路上，这些资本是很重要的。

　　紧接着，成东林意念一动，也在乾坤袋中取出了鱼肠剑。

　　这样的场合，本应该用上屠神手的，但是屠神手已经让天元道人炼制去了，所以只能用鱼肠剑。

　　“咦，你的剑……”高手看见成东林手中的鱼肠剑，目光中多了几分的贪婪。

　　“这样的修为却有这样好的法宝，哈哈，好，太好了。”这高手言下之意再明白不过，成东林在打他金剑的主意，他又何尝不会打成东林鱼肠剑的主意呢？

　　“嗖！”

　　大笑声中，高手手中的金剑化作一道流光，直刺成东林。

　　这高手在地阶修真者中不算厉害，想来进入地阶修为的时间也不算很长，不过在他看来，要对付一个玄阶巅峰的修真者，绰绰有余了。

　　眼看着金剑接近，成东林剑尖撩拨，“叮”的一声将对方的金剑给挡开了。

　　“不可能，你竟然能够使得动法宝？”地阶修真者一脸不可思议的看着成东林。

　　“嘿，任何不可能的事情，在我这样的天才身上都会变成可能的，受死吧！”

　　成东林现在也没有要天元道人帮忙的意思，他手握鱼肠剑，大步向前，此刻的他就像是一个一往无前的剑士一般，身上带着强悍的冲击力。

　　用剑者，就要一往无前，不给自己退路，而后方能披荆斩棘。

　　这是空蝉子教给成东林的话，原来成东林觉得这样不给自己后路的方法很疯狂，但是现在当他的身上开始散发这样的一股子气息的时候，他的身上瞬间具备了一股子剑一般的锐利。

　　勇往直前，

　　无可匹敌。

　　叮叮叮叮～～

　　法宝之间碰撞之声不绝于耳，成东林竟然就这样拿着一把鱼肠剑，一路紧逼，一招快似一招的剑招让那地阶高手也不断后退。

　　“你……你这是什么剑法？”地阶高手被震撼了，他怎么也想不到，当自己拼命的修炼到了地阶修为之后，有一天自己竟然无法击杀一名玄阶巅峰的修真者。

　　“哈哈，这是杀鸡剑法，杀你如杀鸡子。”

　　成东林的剑法越使越快，越使越疯狂，仿佛一切在他的面前都已经变得不堪一击一样。

　　“这小子到底是谁啊？竟然能把地阶修为的冯啸逼迫到这样的地步？”

　　“而且，冯啸是血体双修，不是比一般的修真者更加强大一些的么？怎么会这样。”

　　梁峰三人看着冯啸的境地，这下都不由得的生出了怀疑，其实他们都是暗血盟的成员，当他们被招进暗血盟之后，盟中的人都被灌输了这样的想法，修真者中，血体双修的才是最强大的存在。

　　可现在眼前的情景，却跟他们接受的说法完全相反了啊！

　　而且，对方一个玄阶修为的，却能让地阶强者这么狼狈，这已经完全颠覆他们心中原来的想法了，原来有人说气修者才是最正宗的，他们不信，现在才知道，那他妈的就是真理啊！


第373章 修真终结者

　　成东林的步步进逼，冯啸的节节后退，这让冯啸心中感觉到了异常的憋屈，自己怎么说也是一个地阶强者，怎么可以这么狼狈的。

　　“小子，是你逼我的，就别怪我不客气了。”冯啸再次高高跃起，手持金剑，神威凛凛，虽然他的修为还不到悬空而立的境地，但是地阶修为的爆发，也是非常骇人的。

　　“老头子，这家伙要动真格了，该是时候让你出手了。”成东林意念传音。

　　但是，当成东林喊出这样一句话来之后，天元道人没回应。

　　“靠，你这死老头这时候给我装死？”

　　成东林都要捉狂了，刚刚还答应得这么爽快，这转头就把自己给忽悠了，但是这又能怎么样呢？自己又不能把他揪出来狠狠的揍一顿，看来只有靠自己了。

　　“给我去死吧！”冯啸往上冲到至高点，然后倒飞而下，也在这一瞬间，他身上的气息也随之发生了很大的变化，他整个人就像是一枚炮弹一样直接往下冲来。

　　“要拼命吗？来吧！”

　　成东林这时候也发狠了，和一个地阶修真者来一场轰轰烈烈的对战，又何尝不是一件非常刺激的事情呢？

　　这一瞬间，成东林身上的气息也变化了，他手持鱼肠剑，仰头而立，继而他却是进入到了《酒剑仙伏魔图》中第二幅图的境界中，虽然没有醉意，但是剑意浓郁，让他看起来也充满了剑神一般的锋芒。

　　“轰隆！”

　　两人的碰撞冲击得尘土飞扬，一时之间，大家都有一种难以言喻的震撼感。

　　一直以来，地阶高手能完虐玄阶高手这样的想法已经深入修真者的心中，但是现在成东林以玄阶巅峰的修为，硬是去扛冯啸地阶修为的冲击，这简直太疯狂了。

　　“是疯狂了些，但是这小子不自量力，这次死定了。”

　　“是啊，玄阶巅峰妄图撼动地阶高手吗？简直就是痴人说梦。”

　　梁峰等人看着弥漫的尘埃散去，良久，一个身影渐渐的出现，是冯啸。

　　三人看见冯啸依旧站着，成东林倒在了地上，登时都兴奋了起来，这就是他们所想要的结果，要是一个玄阶巅峰的将一个地阶高手打败了，那恐怕要让他们建立起来的世界观瞬间被颠覆了。

　　突然，已经趴在了地上的成东林的声音传来：“咳咳，妈的，这家伙可真难对付啊！”

　　“啊？”

　　成东林突然说话，登时让正兴奋中的三个家伙吓了一跳，接着便看见成东林爬了起来，与此同时，冯啸口中突然喷出一口鲜血，然后倒在了地上。

　　“冯啸输了？”

　　“怎么可能？他只是一个玄阶巅峰的修真者而已。”

　　三人的脸上呈现一片死灰色，他们清楚冯啸的实力，在暗血盟中已经是很强悍的存在了，地位也只是在几个长老之下，但是他竟然被一个玄阶巅峰的高手袭杀了？

　　而冯啸一个人能击杀他们三人，那不就是说，成东林一个人也能击杀他们三人？

　　不过其中一名男子看着狼狈的成东林，却是阴冷的说道：“兄弟们，这家伙这时候自身难保了，我们合力宰了他。”

　　“对，宰了他！”

　　梁峰和两外一名男子也看出了现在成东林的虚弱，趁火打劫的事情再好做不过了，于是三人一起向成东林接近。

　　“嗖！”

　　突然一声破空声响起，一支飞箭破空而来，速度如流星般，不过这一箭瞄准的是地面，而不是他们，要是目标是他们的话，估计已经一命呜呼了。

　　三人都深深的吸了一口冷气。

　　“谁敢动我老大，我就要他脑袋开花。”李青山笑嘻嘻的走了出来，另外白池，叶飞扬和王树也都进来了，他们同样押着一名身穿白色衣服的男子，很显然，他们也是用了和成东林一样的方法来到这里的。

　　“不好，走。”梁峰眼看着成东林一方这些猛人比自己几人强大多了，于是招呼着另外两人逃亡。

　　其中一名男子显然比梁峰还要机警，梁峰话没说的时候，他已经向着旁边走去了。

　　男子逃亡的方向是白池的方向，白池眯着眼睛看着对方，冷笑一声：“想走？没门。”说着，他突然两脚蹬地，整个人就像是一头野狼一般的扑向那男子。

　　“找死！”男子玄阶修为，他怕成东林，却不怕白池。

　　男子手上积蓄真气，然后旋身，大手直接擒向白池的头顶，下手狠辣，只要真抓住了白池，估计白池就要变白痴了。

　　“小心！”

　　李青山等人不由对白池提醒，李青山也准备拉弓搭箭，将那家伙给爆头了，谁想这时候白池大手擒拿，一手抓住了男子的衣领，手起刀落间，男子就毙命了。

　　白池瞬间击杀一名玄阶高手并不是最可怕的，可怕的是他的手法，他似乎能够将时间和位置拿捏得很准，轻易避开了男子的攻击。

　　成东林不禁失声问道：“白池你这家伙，怎么感觉你对修真者和异能者都很有一手啊？”

　　白池咧嘴笑了起来：“哥，我本身就是修真者啊！”

　　“你的修为和飞扬相当，怎么不见飞扬这么强悍？”成东林没好气的说到，这小子一直在扮猪吃老虎。

　　叶飞扬也是深以为然的说道：“对啊，我感觉自己和白池的修为相当，但是怎么他就这么强大呢？”

　　白池尴尬一笑，说道：“以前在三角洲的时候，什么样的人都接触过，有段时间还屠戮了不少修真者，那些家伙被杀怕了，还给我们起了什么修真终结者的名头，嘿嘿，有点吹牛皮了，不过我喜欢。”

　　修真终结者？

　　大家听着白池的话，都有种要崩溃的感觉，因为这些人中除了李青山和王树之外，大家都是修真者啊！

　　不过同时也可以知道，白池在魔鬼三角洲的那段时间，的确是经历了很多让人觉以想象的事情。

　　而梁峰和那名男子却是颤抖了，这家伙这名字可不是唬人的，回想起刚刚同伴被杀的情形，他们才发现这个世界上除了修真者之外，还有那么多强大的存在。


第374章 邪灵

　　成东林打败冯啸，白池瞬间击杀一名玄阶高手，虽然这玄阶高手只是一名初入玄阶境界的高手，但是这已经给人造成了极度的震撼。

　　接着，大家一脸得意的看着梁峰和另外一名玄阶高手。

　　“嘶～～”

　　感觉到成东林等人那种充满了戏谑的目光，梁峰和那名玄阶高手都不由得吸了一口冷气，今天恐怕就要栽在这里了。

　　那名玄阶高手寒着脸说道：“你们别以为打赢了冯啸就有多了不起，我们暗血盟的强大不是你们所能够想象的，要是今天我们死在这里，你们也不会好过的。”

　　“哈，东林哥，你说这货的脑袋没事吧？这时候竟然还敢威胁我们？”李青山这货笑了起来，他的笑容，不管在任何的情况下展露出来，都显得特别的猥琐。

　　成东林一笑，说道：“既然他们不怕死，那你就拿他们练练手好了。”

　　“嘿嘿，我正有此意。”

　　李青山咧嘴一笑，露出了他那微黄的牙齿，扎马步，拉弓搭箭，还别说，虽然这货是猥琐了些，但是当他做这一连串的动作的时候，却是带着一番别样的气息。

　　“啊，我们暗血盟一定不会放过你们的，你们就等着我们疯狂的报复吧！”

　　两人大叫的同时，竟然一起转身向着身后被临时搭建起来的竹架子上冲撞过去。

　　“不要！”被白池等人控制住的两名身穿白色衣服的男子看着那两人的动作，竟然惊呼起来。

　　成东林等人也有些不解，他们为什么会有这样的反应？

　　“吼～～”

　　就在大家疑惑的时候，突然一声震耳欲聋的声音传来，这声音的震撼力着实是让人难以置信，在这一声吼叫声中，大家甚至能够感觉到了地面的振动。

　　紧接着，被两人撞击的竹架子倒在一边，原来里面遮盖了一个洞口，两人进入洞口之后，一个巨大的红色怪物突然冲了过去，张口将两人吞噬，两人甚至连惨叫的机会都没有。

　　“咕噜！”

　　久久的，大家看着这样震撼的场面都难以回过神来，虽然刚刚那怪物展露出来的只是一部分，但是它身体的庞大却是让人难以置信的，一口吃掉两人，虽然只是咬掉了半个身子，但是体态的庞大就可想而知了。

　　“啊，你们要不得好死！”

　　接着又是两声惨叫，原来在成东林等人都震撼着的情况下，那两名被制服了的男子也冲了过去，结果一样是被吞噬掉了。

　　暗血盟的人竟然都有这样的死志。

　　“妈的，是谁封印了这么强大的一个邪灵在这里啊？”天元道人意念传音，他的话中也带着几分的震撼。

　　封印？邪灵？

　　成东林不解的问道：“老头子你在说什么？”

　　天元道人解释道：“你没看到洞口前那琉璃一样的光幕吗？修真者可以自由出入，但是里面的那个邪灵却出不来，那就是强大的修真者所结的封印，暗血盟的人这样做，说不得这些人的目的是在这邪灵的身上呢！”

　　“嗯？！”

　　成东林微微一愣，这时候才注意到了现场的情况，这里的地面被挖掘过，也就是说原来的入口是被掩埋的，不过暗血盟的人将之挖了出来，然后还架了个竹架子给遮盖住了，而他们要买下福山的目的，可能就在这邪灵身上。

　　这家伙太强大了，也难怪暗血盟的人会看上这样一个怪物，要是能够将之驯服，绝对是战斗机器一样的存在啊！

　　再看那红色怪物在里面虎视眈眈的，想来的确是封印所起到的作用。

　　天元道人进而又说道：“当然，暗血盟的人也有可能不是单单冲着邪灵去的。一般说来，高手封印邪灵有两种可能，第一种就是这邪灵太凶残了，那些有正义感的人将它封印了，另外一种可能就是封印这邪灵为的是守护自己的洞府。”

　　“也就是说，这里极有可能就是一个高手死亡之后留下的洞府？”成东林目光闪过一丝贪色。

　　天元道人也是嘻嘻笑道：“极有可能哦，而且能够封印这样一只强大的邪灵的人，修为肯定也是不低的，要是这样的话，只要你能破了这个洞府，所能得到的好处也是难以想象的哦。”

　　“那，你有什么办法破吗？”

　　“没有。”

　　天元道人的话就像是一盘冷水一样的泼了下来，这差点就让成东林捉狂了，明明看见眼前有一笔大财富，但是自己偏生得不到，这该有多让人郁闷啊？

　　天元道人鄙夷道：“活该让你眼馋，谁让你只知道泡妞，不知道修炼呢？修炼一途本就是寂寞的，你还想带着一大堆女人双修不成？”

　　成东林汗然，没办法，谁让自己管不住那颗花心呢？

　　天元道人说道：“所以，小子你还是好好努力修炼吧，要是以你现在这样的修为，想要进去破这洞府，恐怕进去了就让那只邪灵给打牙祭了。”

　　“……”

　　“还有，现在暗血盟的人都已经有这样的行动了，我看你这福山建酒店的事情要押后了，因为接下来对方可能有更加强大的高手到来呢！当然，这么强大的邪灵，就算是天阶高手，也未必敢闯。除非武力值像你师父空蝉子那么变态。”

　　“呃，天阶高手也闯不了？那暗血盟会有什么样的高手啊？”

　　“哈，难说，说不得是宗师级别的猛人呢！”

　　“有可能吗？”

　　成东林自然不信，因为空蝉子说过，现在的世界灵气不足，是不可能有人修炼到宗师境界的，暗血盟也不可能有宗师境界的高手出现吧？

　　就在这个时候，李青山等人都围拢到了成东林的身边，他们自然不知道命简的存在，看着成东林一愣一愣的，还以为他还在震撼中呢！

　　李青山等人也看出了那邪灵出不来，于是向成东林问道：“东林哥，现在我们应该怎么办？”

　　“嗯？”

　　成东林回过神来，然后说道：“这是被高手封印的邪灵，所以我们最好不要碰，现在我们能做的是，将这里重新埋上，禁止别人接近。”

　　“那酒店的事……”王树看着成东林。

　　成东林摇摇头，说道：“酒店的事情暂且搁置，因为暗血盟的人随时都有可能再来，我们要做好防备。”

　　众人点头，对此他们也很无奈，特别是想到京华市还会有更加强大的势力出现，他们就感觉到非常头疼。


第375章 来自国外的电话

　　当天晚上，成东林等人就将那封印的洞口给埋上了，这才安心的各自散去。

　　回到家里的时候，家里人基本睡着了，谁想到成东林还看见了这时候拖着疲惫身子回来的付梦妮。

　　而且付梦妮还提着一堆资料回来，成东林皱皱眉头，说道：“你们赵队长对下属也太狠了吧？下班迟不说，还让你把工作带回家里来做？”

　　付梦妮苦着脸说道：“没办法啊，年底了，上级领导下来检查，很多资料都要整理，而且，这里面不少东西都是做样子的，感觉和小学生抄作业差不多。”

　　成东林点点头，这就是华夏官僚作风，平时不闻不问，到了年底就各种检查，而且检查也是形式上的，事实上更多的还是为了混点钱，混顿饭吃。

　　紧接着，成东林拿过付梦妮手中的资料，看了几眼之后，淡淡笑道：“要不，我帮你做？”

　　“你会吗？”付梦妮一脸惊讶。

　　成东林笑道：“你不是说这些都是形式化的东西吗？这种资料的填写基本都是一个模式的，一看就明白了。”

　　“你真的愿意帮我做？”

　　“你不愿意？”

　　“我当然愿意了。”付梦妮进来的时候是一脸的颓丧，现在才展露笑容，“你不知道，我们很多人都带了些资料回来做，估计今天晚上大家都得加班到很晚呢！”

　　成东林问道：“那明天上班怎么办？”

　　付梦妮掩嘴笑道：“今天有带资料回家的，明天都休息哦，也就是说我明天不用上班，今天晚上你要是能早早帮我把资料整理好了，你想要怎么样都可以哦！”

　　成东林身上一个激灵，再看看身穿警服的付梦妮，这是摆明的制服的诱惑啊！

　　成东林不是一个下身思考问题的雄性动物，但是想必只要是男人，都或多或少的对警服这种制服有着一定程度的幻想的，特别是当警服是穿在一个迷人性感的美女身上的时候。

　　当下，两人就到了饭厅餐桌上将资料摆了出来。

　　原来付梦妮听成东林说会整理这些资料的时候她是不大相信的，但是成东林看了一阵子之后就开始着手填写，整理，付梦妮对比了一下，发现他竟然真的会做，这下可有些喜出望外了。

　　“真的看过就会做呢，你以前是不是接触过啊？”付梦妮惊讶的问道。

　　成东林撇嘴道：“以前我在军中，你一直都是警界一枝花，这本来就是两个系统里的，你觉得我有可能接触过这种东西吗？”

　　“那你怎么会做？”

　　“哈，也不看看你老公我是谁，像我这样的聪明人，这点小事难不倒我的。”

　　“啐，我还没承认你的身份呢！”付梦妮啐了一声，然后也开始着手填资料了。

　　成东林一边看一边填写，速度非常快，甚至比已经熟知了这些资料填写的付梦妮还要快，这一切其实都归功于他的修为，修真之人，修为越高，灵敏性和心性就越是异于常人。

　　特别是他刻意练就的心力下，有些事情只要他专注起来，学什么都可以立刻上手。

　　“咦，这案子……”成东林将一份资料放到付梦妮的面前，问道：“梦妮，这案子是怎么回事啊？里面好像透着古怪啊！”

　　“嗯？”付梦妮随手拿过资料。

　　资料中的案子是一名民工遭受不明野兽袭击，被抛尸荒外，但是这样的案子却非只是发生了一起，而是发生了三起，死法一样，地点不一样。另外成东林也注意到了京华最近接连发生的几起失踪案，失踪的都是一些年纪在三十岁到四十岁之间的男子。

　　这些案子串联起来，他总觉得其中似乎有猫腻。

　　付梦妮皱皱眉，说道：“这些案子我们赵队也有注意，但是因为上头检查，局长压下来了，这些案子就结案了，所以……”

　　成东林苦笑，又是这些年关检查惹的祸。

　　接着，成东林说道：“梦妮，你要是继续追踪这些案子可要小心点，千万别逞能，知道吗？”

　　“你怀疑是人为的？”付梦妮问道。

　　成东林点点头，说道：“非但是人为的，而且不是一般人，可能是一些邪道中的修真者。”

　　“啊？”付梦妮一惊，这才发现这案子比想象中复杂多了。

　　两人一起整理，而且成东林的速度飞快，只用了一个小时左右的时间，资料也就整理好了。

　　放下手头上的资料之后，成东林就笑嘻嘻的看着付梦妮。

　　付梦妮白了成东林一眼，哪里不知道这家伙的想法，当下努嘴道：“我先回房洗澡，你等一下再过来。”

　　“嘿嘿，你这地下工作做得挺谨慎的啊！”

　　付梦妮没好气的说道：“谁让你情人那么多，我都排不上号，不能光明正大了，所以只能偷偷摸摸的了。”

　　“偷偷摸摸才有激情嘛。”

　　“流氓！”

　　付梦妮再瞪了成东林一眼，然后扭捏着她婀娜的身躯，转身离开，临末还被成东林在丰臀上拍了一下，这让付梦妮不由得失声娇喝。

　　十分钟之后，成东林就准时的来到了付梦妮的房间，刚刚进房，付梦妮竟然就在门后将房门关上，然后狂野的将成东林推倒。

　　本来付梦妮的性子中就有着非常狂野的一面，现在主动起来，更加是狂野加火辣，成东林方才躺下来，付梦妮就扑了上来，然后就是一阵乱扯，最后竟然埋头在成东林的胯间吸纳起来。

　　这妞儿今晚发情了？

　　成东林看着疯狂的付梦妮，其实他觉得这种亲昵行为是有点狂放的，但只要是男人，估计都拒绝不了这种口活儿所带来的刺激感，所以，成东林只好放松了心态来享受了。

　　“叮铃铃～～”

　　也就在这时候，口袋中的手机突然响了起来，成东林顿时就要骂娘了，这时候谁要来打扰自己的好事啊？

　　掏出手机，却是一个陌生电话，按下接听键之后，电话那头一个急促的女声就说道：“成先生，千千出事了，你快来啊！”

　　“啊！”

　　成东林一惊，然后叫了一声，不过这叫声也不知道是销魂还是震惊了，打电话来的是波姐，慕千千出事了，是怎么回事？而与此同时，付梦妮见这家伙在这样的情况下还分心做别的事情，所以就狠狠的在成东林的命根子上咬了一口。


第376章 男儿自当骑洋马

　　慕千千的人远在国外，但是波姐打电话来说慕千千出事了，这登时就将成东林吓了一跳。

　　付梦妮本还有些生气的，但是看到成东林紧张的表情，当下也不再调皮，放开了成东林，依偎在他身边。

　　成东林这才问道：“波姐，你说千千出事了到底是怎么回事？你们不是在法国吗？”

　　“是啊，我们现在在波尔多，但是……但是被人控制起来了。”波姐紧张的说道。

　　“什么？”成东林大惊。

　　波姐继续说道：“本来我们在这边是准备拍摄一组片子就回去的了，但是不知道怎么的就和一群怪人发生了冲突，他们……他们还说要拿千千来做圣祭。”

　　“圣祭？”成东林皱皱眉头，难道说慕千千等人和一些宗教信徒发生了冲突？这圣祭什么的，应该是一些宗教信仰方面的用词吧？

　　听到这些，成东林的心就开始往下沉了，在国外，宗教的自由程度比华夏更加的宽广，而且一些邪教的存在也是非常可怕的，要是慕千千等人得罪的是一些邪教组织，那事情可就麻烦了。

　　波姐带着哭腔问道：“成先生，我们实在不知道应该怎么办，所以就想到你，不知道你……”

　　“你们别紧张。”成东林安慰道：“因为华夏现在正是晚上，我要到法国也不是一件容易的事情，但是不管怎么样，我都会尽快赶过去的，你们要尽量的保护好自己，明白吗？”

　　“嗯，我们明白。”波姐应声道。

　　成东林又问道：“那你知道你们现在的具体位置吗？”

　　波姐说道：“我们都被带离了拍摄地点，这里是什么地方我们不知道，毕竟我们对这边都不熟悉，不过这里最高的一座建筑物是一座钟楼，钟楼上的大钟是方形的，啊……”

　　突然，波姐一声尖叫，电话那头就失去了声音，成东林再打过去的时候，已经打不通了。

　　“出什么事了？”付梦妮这才询问道。

　　成东林抓抓头发，说道：“这下麻烦了，千千他们可能得罪了什么宗教的人，现在被绑架了。”

　　“那……你要到法国去？”

　　“你觉得我可以不去吗？”成东林苦笑道。

　　“那我陪你去。”付梦妮仰起头来看着成东林，目光中带着关切。

　　成东林摇摇头，说道：“不行，这件事可能存在危险，所以你还是在家呆着吧！”

　　“可是我担心你……”

　　“放心，像我这样打不死的小强，不管到什么地方都可以掀起风云，不会有人伤害得了我的。”

　　付梦妮看着成东林，知道这家伙的强势，既然他不让自己去，那肯定是不能去的了，当下趴在成东林的身上，说道：“那，离别前我先榨干你，免得你到外国去偷吃。”

　　“呃！”

　　成东林本是没什么心情的，但是这时候再紧张也是于事无补的，于是他就主动的为付梦妮宽衣，然后两人就开始了一场疯狂的男女大运动。

　　第二天早上，成东林就给徐宏道打了个电话，让他帮忙弄了三张机票，还有三个出国的名额。

　　不得不说，上头有人好办事，也不知道徐宏道是通过了什么样的方式来解决的，没多久就回了电话，说已经办妥了。

　　于是在吃早餐的时候他才跟大家说要出国一趟。

　　当然，他也没说慕千千的事情，因为慕小甜在家里，要是让她知道了慕千千出事了，这小丫头片子可承受不起啊！

　　成东林突然要出国，大家都看得出事情似乎很着急，所以都没有说什么，徐洁问道：“东林，就你一个人去吗？”

　　“我准备带狗娃和白池去，所以你们放心吧，我没事的。”

　　“那，注意安全！”

　　大家的情绪不高，成东林嘴上说没事，但是大家都知道，成东林这趟出国这么急，事情肯定不简单。

　　慕小甜委屈的说道：“姐夫，你也要出国吗？那你会不会带我姐姐回来啊？”

　　成东林轻轻拍打了一下慕小甜的头，安慰道：“要是甜甜在家乖乖听话，过几天姐夫回来就帮你把姐姐带回来好不好？”

　　“好啊，我一定会听话的。”慕小甜登时又兴奋起来了。

　　接着，家里的人上班的上班，上学的上学，成东林还给小黑大黄准备了两炉子的丹药，这才离开家，回到了东林社。

　　成东林早就和李青山和白池说了这件事，对于成东林这样突然的说要出国，两人虽然惊讶，但是也没有问为什么。

　　相反的，李青山还笑嘻嘻的说道：“东林哥，俺这辈子都还没出过国呢，我听说外国的妞奶子大，臀大，而且叫声特别豪放，这回可一定要好好尝尝了。”

　　成东林笑骂道：“你别忘了外国男人也是特别长的，人家外国妞吃惯了大鸟，你露出来会被鄙视的。”

　　“去，哥也是霸气的大鸟。”

　　“……”

　　成东林都无语了，李青山还兀自说道：“而且，男儿自当骑洋马，要是这辈子这种高级的享受都没试过的话，就枉废来这个世界一遭了。”

　　“……”

　　接着，成东林几乎将所有的事情都交给了叶飞扬、周公礼和古姐等人，古姐等人也没过问，直接答应下来了。

　　成东林叮嘱叶飞扬现在最好不要和暗血盟的人发生任何的冲突，只要守好宜兰就行了。

　　早上九点，从云海市起飞到法国的航班起飞，其中经历了整整12个小时的航程，众人才抵达了法国巴黎。

　　李青山这货第一次来到这样一个陌生的国家，对什么都好奇，而听着成东林和白池都有一口流利的法语，这货更加是缠着两人要学法语。

　　而下了飞机之后，他的一双贼眼就没从各色美女身上离开过，特别是身在异国，不少金发美女点缀出来的异域风情，更加是让人看得眼前一亮。

　　“东林哥，白哥，你看，那边那个美女好像对我有意思啊，咦，她已经向我走来了，她难道看上我了吗？唉，没办法，我的魅力太大了。”

　　就在李青山这样自恋着的时候，一名金发美女走了过来，然后直接给了成东林一个拥吻，然后用一口生涩的华夏语说道：“帅哥，欢迎来到美丽的巴黎。”

　　“呃？”李青山和白池都傻眼了，特别是李青山这货这时候才知道，原来人家美女看上的是东林哥啊。


第377章 成东林的宏厚资本

　　突然出现的金发美女不是别人，正是成东林的助手兼情人艾丽莎。

　　艾丽莎给了成东林一个狂热的拥吻之后，对他眨眨眼，说道：“孤狼，没想到你还会回来，我以为你在华夏的温柔乡里已经把人家忘记了呢！”

　　“我叫成东林。”成东林纠正道。

　　艾丽莎掩嘴呵呵笑了起来“我差点就忘了你现在叫成东林呢，不过，你回来了，也不知道多少人会坐不住喽。”

　　成东林一笑，曾经自己在这边就靠着一双手打出了一片天地，不少人被自己打怕了，而当自己到了华夏，那些那些曾经的对手据说还为此庆祝了几天。

　　现在孤狼回来了，必然会引起不少的轰动的。

　　“东林哥，这位美女是你的什么人啊？怎么也不介绍介绍？”李青山和白池走到成东林身侧。

　　成东林还没回答，艾丽莎用生涩的华夏语说道：“要是我没记错的话，你叫李青山，小名狗娃，你是白池，东林曾经的战友吧？”

　　“咦，你怎么知道的？”李青山瞪着眼睛问道。

　　艾丽莎掩嘴笑道：“这些都是你们的东林哥告诉我的啊，因为，我是他的女人，你们要叫我一声嫂子呦。”

　　洋妞的开放大方，和华夏女人的婉约是不一样的，虽然各擅胜场，但是见惯了华夏美女的李青山和白池，现在看着成东林竟然有这么一个漂亮动人的洋妞媳妇，都羡慕嫉妒恨。

　　成东林苦笑一声，艾丽莎这妞儿的魅力，就算自己这样心性的男人都难以把持，李青山和白池更加是失态了。

　　转而，成东林用法语问道：“艾丽莎，我让你查的事情查成什么样了？有消息了吗？”

　　艾丽莎是一个很称职的管家，只要成东林交代的事情，她总是能够完成得很好，这时候便端正的解释道：“具体的位置我们还没查出来，不过已经锁定了两个地方。”

　　“那我们现在去看看。”

　　“还不行呢！”艾丽莎摇头道：“就在上个月，战狼部队的成员有过半的人休假了，现在事情紧急，我召集他们回来，估计得明天早上才能够到齐。”

　　“要等明天早上？可是……”

　　艾丽莎吃味的说道：“你别担心啦，我也查过那些人所谓的圣祭应该是在明天晚上才会举行，圣祭前他们都比较忙碌，那时候出手救人才是最佳时机，所以，你还有一天休整的时间。”

　　成东林见艾丽莎将这些事情都调查好了，也省下了不少功夫，当下在艾丽莎的丰臀上拍了一巴掌，笑道：“你什么时候已经变得这么精明了啊？”

　　“没办法啊，我在这里帮你管理这么大的势力，要是不学精一点，早完蛋了。”

　　“这个说起来还真的是辛苦你了，今晚我好好犒劳你。”

　　“好啊！人家等你很久了，你离开这段时间，人家有需要都是自己解决的呢！”

　　“……”

　　两人法语对话，李青山听不懂，白池却是起了一身的鸡皮疙瘩，当下连忙说道：“东林，你就别在咱光棍面前晒恩爱了，快点离开这里再说吧！”

　　“噢，我都光顾着和孤狼……东林说话了，走，车子在外面等着呢！”

　　艾丽莎拉着成东林往外走，可怜李青山和白池两根光棍只好在后面拉行李了。

　　本来李青山和白池对于一个洋妞到机场接机这样的事情就已经挺震撼的了，但是当四个人出了机场，才发现震撼是接踵而来的。

　　机场外的公路上，两排清一色的宾利汽车停在了路边，两旁是典型的法国彪形大汉，站成了两排，气势非常强大。

　　“老板！”

　　这些大汉看见成东林，都一起用华夏语喊了一声“老板”，这场面的震撼，着实让人侧目。

　　成东林点点头，然后带着三人上了其中一辆车，长长的车队有车在前面打头阵，后面也有车子紧紧跟随，这气势，简直就堪比某些官员出行了。

　　宽敞的车内，白池一脸惊讶的问道：“哥，你说你在欧洲混了几年，就混成这样？”

　　“怎么？不满意？”成东林笑问道。

　　“擦，能不满意吗？”白池和李青山对望一声，然后哈哈大笑起来，跟这样的老大，可别提有多威风了。

　　李青山则是猥琐的问道：“东林哥，能给我介绍几个洋妞儿么？那些到华夏混的洋妞可没这种依旧沐浴在异国风情中的洋妞儿这么有味啊！不求像嫂子这么好看的，但是至少得有臀有胸有模样不是？”

　　“滚蛋，我们是来救人的，不是来造人的。”成东林骂道。

　　李青山则是厚颜无耻的说道：“我是来解救广大饥渴的法国寂寞美女的，我要把我的种子洒遍全世界。”

　　“……”

　　艾丽莎掩嘴笑道：“今晚你们东林哥是我的了，至于你们，可以住唐华街，也可以到红沙堡去哦，红沙堡是你们东林哥的产业，里面美女如云，要什么样的女人都有哦！”

　　“红沙堡？”李青山登时就来了精神。

　　艾丽莎笑道：“等一下我让小宝带你们过去。”

　　李青山这一刻已经没有任何想法的，因为他的脑海中已经充斥了自己进入红沙堡之后的各种旖旎画面了。

　　白池也脸上一红，难得一次出国，要是不好好的深入体会一下这异域风情，岂不是白来了？

　　三十分钟之后，车子来到了艾丽莎所说的唐华街。

　　众人下车之后，一名滑头滑脑模样的年轻男子走了过来，然后就给了成东林一个熊抱，“孤狼，你回来了。”

　　“嗯，回来了！”成东林微微一笑，接着为双方介绍了起来，那年轻男子名叫唐小宝，本是孤儿，成东林收留他，现在专门管唐华街。

　　唐小宝和李青山白池也比较好说话，一边为两人介绍，原来这唐华街整条街都是成东林的产业，而这里聚居的大都是华人，都受成东林势力的庇护。

　　除了唐华街，成东林还有红沙堡，赌场等等的产业，而且非但只有法国有，别的国家也一样有，所以这样丰厚的身家，着实让人震惊。

　　李青山不由说道：“擦，东林哥你太不厚道了，原来你在法国过着的是酋长般的生活啊！”

　　成东林一笑，大家看到的是自己表面的风光，但是有多少人知道自己当初的辛酸？为了在这里立足，可没少流血流汗。


第378章 战狼和小白脸

　　再次回到这熟悉的地方，成东林有些感慨。

　　大家一边往里走，不时有人上前来和成东林兴奋的打招呼，是曾经的孤狼给了他们身在异乡的一片安稳生活，所以唐华街的人对成东林都带着别样的尊敬。

　　李青山这货在成东林耳边笑说道：“东林哥，我怎么觉得你回来这里走一圈，就像是皇帝在巡游一样啊？”

　　成东林笑道：“在这里，我就是土皇帝。”

　　进而，成东林对唐小宝说道：“小宝，今晚狗娃和白池就交给你了，我估计他们最想参观的就是红沙堡了，你们过去了就别回来了。”

　　“哈，你是不想我们打扰你和艾丽莎的好事吧。”

　　唐小宝这样一说，白池和李青山也不约而同的哈哈大笑起来，有这么诱人的一个金发大美女暖床，谁还稀罕去寻花问柳呢？

　　唐小宝带着白池和李青山离开，成东林则是牵着艾丽莎穿过一条小路，来到了一栋别墅中。

　　进入别墅，依旧是熟悉的摆设，依旧是熟悉的味道。

　　“你回到华夏之后，我回法国都会在这里住，平时也让小宝打扫，我就知道你一定会回来的。”艾丽莎柔情的说道。

　　成东林轻抚艾丽莎金色的发梢，这样的尤物，他恨不得现在就将她按倒在床上，然后来一场火热的缠绵，但是这么长时间没见，见面就上马，可是会给美女留下不好的印象的。

　　“这边的情况怎么样了？”成东林转移注意力。

　　艾丽莎翻翻白眼，以表示对这男人不解风情的不满，接着说道：“以前你接触的不少势力都已经有所收敛，但是其中尼古拉家族最近却显得非常张狂，而且，他们好像和一些邪教扯上了关系。”

　　成东林皱皱眉，在这里，老牌的家族不少，尼古拉算是其中一个，但却不是最难缠的一个，那些老牌大家族都给自己面子了，尼古拉家族却是嚣张起来了，难道说他们扯上的邪教很有能耐？

　　艾丽莎又说了一些成东林离开之后的事情，基本上来说，成东林一手建立起来的这些圈子，现在都站稳脚了，没什么大的变动。

　　这时候，艾丽莎气呼呼的说道：“你这坏蛋，回来之后就知道关心你的兄弟，关心这些关心那些的，难道就不知道关心一下人家吗？”

　　“关心你？你现在不是好好的吗？”成东林装疯卖傻的说道。

　　“你……”

　　艾丽莎嗔怪的看了成东林一眼，不过她最擅长的就是卖萌装可爱了，这时候粘到成东林的身上，嘟着嘴说道：“人家早跟你说我有需要的时候都是自己解决的，你要是再不关心人家的需求问题的话，人家就找别的男人去解决喽。”

　　“你敢？”成东林虎着脸，然后在艾丽莎的臀部打了一下。

　　艾丽莎娇呼一声，两手缠在成东林的脖子上，在他耳边吐气如兰的说道：“那你就满足人家啊！”

　　“小妖精！”

　　成东林笑骂一声，横膝抱起艾丽莎上楼去了。

　　当天晚上，成东林当然是被艾丽莎这火辣美女给榨了个彻底，不说她是久旱逢甘露了，单单是以她那种大胆疯狂的个性，一旦到了床上，那肯定就是要女上男下，尽量将男人送上极乐的啊！

　　第二天早上，唐小宝就来敲门，在门外喊了一句：“孤狼，战狼队的人都回来了。”

　　“唔！”

　　成东林和艾丽莎悠悠醒转，此刻艾丽莎光着身子卷缩在成东林的身边，成东林刚一动，她就醒转过来了。

　　“战狼队的人到齐了，我去看看，你继续睡吧！”成东林在艾丽莎的额头上轻轻的一吻。

　　艾丽莎擦擦朦胧睡眼，却是扎了起来，说道：“我跟你一起去。”

　　“你不再睡一会？”

　　“不睡，我知道你这次回来逗留的时间不长，我要时时刻刻黏在你身边。”

　　“……”

　　成东林看看艾丽莎，这女人总是这么让人心疼，她机敏，能够以她瘦削的肩膀为自己支起一片天下，但是她有时候却又那么孩子气，让人觉得含在嘴里都怕化了。

　　“好了，那就起床穿衣服吧，不过你得快点，别打扮太久喽。”成东林一笑，等女人是一种很耗费时间的行为。

　　“好，三分钟就行。”

　　接着，艾丽莎就展现出了她精明的一面，当下就扭着身子跑去洗漱，成东林看着她光着身子到处动，登时觉得大为养眼。

　　两人出了房门，唐小宝依旧等着。

　　成东林问道：“小宝，狗娃和白池他们呢？”

　　唐小宝嘻嘻笑道：“估计他们是累了，早上死活不愿意起床，要不是我说你召集他们，估计还躺在温柔乡里呢，现在他们应该已经赶过来了。”

　　成东林有些尴尬，要不是唐小宝来叫，自己也宁愿躺在温柔乡里呢！

　　要是慕千千知道自己在救她之前，还和一个金发尤物缠绵了一晚上，不知道她会作何敢想呢？

　　不过，一直以流氓为荣的成东林觉得，她应该不会介意的吧？就算她介意，自己也要想方设法的让她不介意，不然以后怎么过上那种左拥右抱的日子呢？

　　下楼，刚刚出了大门，院子里就响起了整齐划一的声音：“老大！”

　　成东林淡淡一笑，看着眼前的一群人，清一色的黄皮肤，黑眼睛的面孔，十八个人，自从成立了战狼队之后就一直是十八人，不增不减，他们为唐华街也是付出了很大的贡献的。

　　接着，成东林对白池和李青山挥挥手，两人走过来之后，他才说道：“他们是我在华夏的兄弟，狗娃和白池，小仙你过来。”

　　一名男子走过来，不满的道：“孤狼，你别叫我小仙啊，我叫林凤仙，很威武的一名字。”

　　“哈，男人叫凤仙凤仙的还威武呢？”

　　成东林笑骂一声，然后对李青山和白池说道：“这是战狼队的队长，林凤仙，小名小仙。”

　　“呃！”

　　李青山和白池看着眼前这个长得非常娘炮的男人，这家伙做小白脸倒是挺有资本的，做朋友的话，可得小心他有没有特殊癖好啊！


第379章 大金牙

　　在成东林的心里，林凤仙是一个不可多得的人才，当初他还没有接触修真的时候，也只有林凤仙能够勉强和他打平手的，所以这次回来，成东林其实也有意要将林凤仙扯回华夏去，毕竟华夏那边太缺少人才了。

　　现在他介绍林凤仙和李青山，白池三人认识，也是因为存了这样的想法。

　　李青山看了看林凤仙，对成东林笑道：“东林哥，让我和他打一架呗？”

　　李青山此言一出，大家都有些难以置信的看着他。

　　其中特别是战狼队的成员，在他们的心中，林凤仙和孤狼的地位是一样不可撼动的，现在李青山的话明显就是要挑战林凤仙嘛，所以大家都有些义愤填膺的。

　　林凤仙也是看着成东林，其实他又何尝不是好武之人，有人挑战，自己就应该乐于接受。

　　不过，成东林说道：“本来你们要切磋什么的，我是不管的，只要没断腿断脚的就行，但是今晚有行动，而且这次的行动非常重要，所以，你们还是保存体力吧！”

　　“啊？”

　　成东林这话一出，大家都显得失望，本以为能看一场好戏，谁想到白开心了。

　　李青山一脸沮丧的说道：“好的对手可不是轻易就能遇到的，特别是旗鼓相当的对手，唉，人生寂寞如雪啊！”

　　成东林笑骂道：“你小子少在我面前唉声叹气的，好好完成今晚的事儿吧，今晚之后，你们爱怎么打就怎么打。”

　　“嘿，小仙，听到没，那我可先下战书了。”李青山得意的看着林凤仙。

　　林凤仙也是昂扬的说道：“我随时奉陪，就看你有没有资格做我的对手了。”

　　成东林没理会两人，然后招手让大家一起进屋，坐下来之后就开始讲解今晚要行动的情况。

　　当大家知道了事情的来龙去脉的时候，林凤仙拍案而起，说道：“到底是谁这么大胆，竟然敢对咱嫂子不敬？……咦，孤狼，你刚刚说要救的是慕千千，难道是那个大明星么？”

　　“嘿嘿，可不是么？”李青山这货又接口道：“咱东林哥在京华市，名头那是响当当的啊，明星，御姐，校花，萝莉，警花等种种大美女，都一起同居了。”

　　“啊？”

　　大家又是一阵惊叹，成东林却是相当无语，自己在这里是商量行动问题的，这些家伙关心自己的私生活干嘛？

　　“你这坏蛋，难怪昨天晚上就做了三次，看来是在京华就被人榨干了。”艾丽莎坐在成东林的身边，偷偷的用手捏成东林的大腿。

　　艾丽莎的这一捏和挠痒痒没区别，成东林厚着脸皮说道：“你也听狗娃说了，我身边什么美女都有，不过却了个金发尤物哦，要不，你跟我回去？”

　　“我这么聪明，和她们生活在一起，你就不怕我算计你的美女们？”艾丽莎掩嘴一笑。

　　成东林笑道：“后宫斗什么的，我最喜欢了，你们斗得越欢，就证明我这人越有魅力啊！”

　　“不要脸！”艾丽莎对成东林做了个鬼脸。

　　突然，门外传来一阵吵闹声。

　　成东林皱皱眉，对唐小宝说道：“小宝，你出去看看是怎么回事？”

　　“好咧！”

　　唐小宝应了一声，然后快速离开，很快他就跑回来了，“孤狼，外面来了个乡巴佬说要见你，冬子他们想要阻拦，却被对方给打了。”

　　“你有问对方什么身份吗？”成东林皱皱眉头。

　　唐小宝摇摇头。

　　成东林当下也踏步离开，众人好奇，也跟着走了出来，来到了小别墅前门。

　　“徐哥？”

　　当成东林看见对方的时候，终于明白为什么唐小宝说对方是乡巴佬了，因为这家伙就是大金牙啊！

　　上次空蝉子受伤，大金牙带着空蝉子离开了之后，成东林就再没见过这两人，没想到现在在法国竟然见到大金牙了，当下，成东林就激动的问道：“徐哥，老头子呢？他是不是也在法国？”

　　“没呢，鬼爷不在法国。”大金牙咧嘴一笑。

　　“那……”

　　“这里不方便说话，走。”大金牙说着，不由分说的就抓住了成东林的手腕，扯着他往外走。

　　众人不由得紧张起来，都想上前阻止。

　　成东林转头对众人说道：“你们别紧张，我去去就回。”众人只好看着大金牙拉着成东林走了。

　　大金牙和成东林直接离开了唐华街，最后两人在一条河边停了下来，大金牙这才转过头来，说道：“东林，鬼爷离开之前不是跟你说了，要是发生了什么事儿就到海沙去找你师姐的吗？你怎么自己来法国了？”

　　“呃，这件事我已经让人查清楚了，所以……”

　　“你查清楚了？”大金牙却是撇嘴道：“那你告诉我，你知道绑架你那小女朋友的是什么人吗？”

　　“这……应该是一些邪教的人吧！”成东林不大确定的说道，不过他看着平时给人的感觉嘻嘻哈哈的大金牙这时候变得这么严肃，就知道事情肯定没表面上这么简单。

　　大金牙不满意的说道：“难怪鬼爷这样急忙的让我过来了，原来你真的什么都不知道。”

　　“这次的事情不简单，因为其中牵扯的是以暗血盟为首的几个暗势力和蜀中武林人士的争斗。”大金牙语重深长的说道。

　　“暗血盟？蜀中武林？”

　　成东林听到这些也不由得汗然了，看来自己是真低估这次事件的严重性了，这是多么庞大的势力之间的争斗啊？而自己现在被卷进其中，就像是一粒沙被投入了洪流中，危险得很啊！

　　成东林问道：“他们之间为什么争斗啊？”

　　“这个是历史问题，我不知道怎么告诉你，所以你还是想着怎么样救你的小女朋友好了。”大金牙说道。

　　“那，是老头子让你来帮我的？”成东林带着几分期盼的问道。

　　大金牙没好气的说道：“你倒是想得美，我只是来通风报信的，另外，你师父让我给你带些东西过来。”

　　“什么东西？”

　　“喏，就是这个。”大金牙拿出一个红色的盒子，打开之后，里面放着的是一枚散发着淡淡清香的黑色丹药。

　　成东林不解的看着大金牙。

　　大金牙解说道：“这是紫金丹，有助于你冲破玄阶巅峰进入地阶，只要你进入了地阶，在这次的动乱中说不得还有一丝生还的希望。”

　　“一丝希望？”成东林汗然。

　　大金牙露出他招牌的猥琐微笑，“当然只是一丝希望而已，这次的动乱，甚至会有天阶高手出现，所以，你可得小心你的小命了。”

　　“……”


第380章 圣祭

　　大金牙走了。

　　成东林看着大金牙走后，心里也变得无比的沉重，因为到法国之前，他一直没觉得即将面对的对手是多么强大的存在，但是现在才知道，对手的强大已经完全的超出了自己的想象了。

　　迈着沉重的脚步回到别墅里，艾丽莎等人也看出了成东林的异常。

　　艾丽莎关切的问道：“东林，是不是发生什么事了？”

　　成东林点点头，目光在众人身上扫视过去，然后沉声说道：“因为这次的事情发生得太过突然，艾丽莎也没能清楚查到那些人的身份，也不知道隐藏在背后的一些势力，但是刚刚我知道了一些，我们即将面对的会是强大的修真者，而且……人数不少。”

　　“啊？”

　　成东林在华夏接触修真之后，也有和艾丽莎提起过修真者的存在，所以林凤仙等人也知道了修真者的强大。

　　现在知道自己要面对的竟然是修真者，最为惊讶的就是战狼队的人了。

　　不过作为战狼队长，林凤仙知道行动就在今晚，这时候的士气是非常重要的，所以他大声的说道：“修真者强大，但是我也不弱啊，因为我们具有非常先进的装备，即使再强大的高手，只要他不是刀枪不入的，我们就能瞬间把他们打成马蜂窝，是不是？”

　　“是！”战狼队的成员亢奋的回应。

　　成东林点点头，他也知道这时候士气的重要，当下分析道：“我们面对修真者，的确是不划算的，但是我还有一个消息，那就是这次的事件其实是两个敌对势力的冲突。”

　　“我们不清楚是什么情况，也不能提前做好布置，但是我们可以随机应变，行动稍微缓慢一些，要是他们打个你死我活，我们说不得就可以来个鹬蚌相争，渔翁得利了。”

　　战狼队的一个成员笑道：“哈，要是他们打个你死我活的时候我们去捡个便宜那就再好不过了，因为我听说修真者身上可是带着不少宝贝的呢！”

　　接着，众人也是哈哈大笑起来。

　　成东林鼓舞士气的说道：“好，我相信你们不会让我失望的，那大家开始整装出发，我们要在傍晚之前到达波尔多。”

　　“好！”

　　这时候的士气很高昂，大家都信心满满的，在林凤仙的带领下前往兵器库去了。

　　兵器库？

　　这样的话要是放在华夏，的确是很疯狂的一件事，但是法国是一个合法持有枪支的国家，在这样的一个自由国度中，一些很疯狂的事情就变得合理了。

　　当然，所谓的合法持有枪支可不是什么枪支都可以，不然你随便街上拿着几把重机枪，那犯罪率可就难以想象了。

　　成东林的战狼队私自配备的一些顶级装备都不是合法的，而且出门的时候也不是太过张扬，而是乔装成了一个旅行车队，绕过一些哨岗才能到达波尔多。

　　这个过程弯弯曲曲，但是所谓蛇有蛇路，所以他们还是轻易避开了不少的盘查地点，在傍晚的时候进入了波尔多。

　　成东林坐在车后座上。

　　傍晚，太阳落山，映红了远方的一片天空，即使是在这异国他乡中，落日依旧是一样的颜色，不过，看着落日的人，却怀着不一样的心情。

　　白池淡淡然的问道：“哥，看得出你在这战狼队的身上也花了不少心血，但是这次去救人，一个不慎，恐怕就是全军覆没的下场了，你舍得？”

　　成东林知道白池这不是在吓唬自己，而是在向自己陈述事实。

　　不过，成东林却是坚毅的摇头道：“我的女人，谁都不能伤害，我的兄弟，我也不会让他们送死。”

　　“你有别的对策？”

　　“没有！”成东林倒是诚实，但是他这一刻却是霸气非常的说道：“不过你放心，我绝对不会让大家失望的，不管怎么样，我都会保大家的周全。”

　　“呃！”

　　白池看着成东林展现出来的霸气一面，本还想说什么，但是这一刻却是瞬间转变成为了信任。

　　他对成东林说道：“哥，我这样问你话不是不相信你，事实上你应该知道，就算你要我的命，我也一样会给你的，因为……我白池的命是哥你给救回来的。”

　　成东林哈哈笑道：“既然是我给你救回来的，那就好好活着，这次我们都要活着，谁都不能死。”

　　“嗯！”白池点点头。

　　同坐在后座上的李青山也是嘻嘻笑道：“俺不会说什么动人的话，但是俺爹的命也是东林哥救的，俺的命也是东林哥的。”

　　“救人一命胜造七级浮屠，原来我救过的人不少啊？”成东林哈哈大笑道：“看来我可以直接成佛了。”

　　“哈哈……”

　　副驾驶座上的艾丽莎三人的对话，有时候她真弄不懂男人之间的那种情谊，但是她能够从三人的神色之中看出，这才是最让人动容的兄弟之情。

　　“嘟嘟！”

　　突然，艾丽莎随身带着的平板电脑上传来消息，艾丽莎打开看了看，说道：“那些人已经开始行动了，现在已经带着人离开波尔多。”

　　“他们要去哪里？”

　　艾丽莎又迅速回答道：“根据情报，他们举办圣祭的地方应该是比斯开湾地段。”

　　艾丽莎又在平板电脑上翻了一阵，说道：“前阵子，我也对这所谓的圣祭查阅过，至于迷不迷信这点暂且不说，我知道的是这圣祭一共被分成了三个部分。”

　　“第一，圣祭需要的是一个圣女和几个陪同的女子，在圣祭出发前进行一场祭拜。”

　　“第二，圣祭需要鲜血，而且是人的鲜血，这就像是古时候一个身份显赫的人用人来陪葬一样的惨烈。”

　　“第三，这个……就是要将用来祭奠的圣女和几个陪同的女子一起……烧死，将他们的灵魂献给他们信奉的神灵。”

　　艾丽莎说道最后一条的时候，回头看了看成东林，她知道慕千千即使不是圣女，也是陪同，但是不管什么身份，最终的结果都是要被烧死。

　　成东林阴沉着脸，说道：“不管是谁，要是敢碰她一下，我都会让他一辈子后悔。”

　　他的脑海中不其然的想起那个大胆向自己表达爱意的小女孩，现在她已经是大明星了，但是她依旧是需要自己保护的那个可爱的小女孩。


第381章 她是我的女人

　　平静的海面上，飘荡着几艘船，船上灯火通明，海面上却是一片黑暗，黑暗吞噬下的大海，显得有些寂静，寂静得可怕！

　　一个船舱中。

　　一名男子激动的搓着手，一边对旁边的老者说道：“风九叔，我已经有点迫不及待了，你就让我过去吧！”

　　“你……你是不是疯了？那些圣祭的女人你怎么可以碰？要是……要是被大巫师知道了怎么办？”青衣老者风老九激动的看着男子。

　　男子名叫武秀田，长得眉清目秀，怎么也算是一表人才了，但是没接触过他的人，压根就不会想到这家伙的思想到底有多肮脏，要不是因为他父亲武霸是现任盟主，风老九恨不得将这家伙掐死了。

　　也就是说，武秀田是暗血盟中的少盟主。

　　武秀田说道：“风九叔你要是不让我这样做，那你当初掳这么一个大明星过来做什么？”

　　风老九叹息一声，说道：“我现在都后悔死了，早知道你存了这样的心思我就不挑他们下手了，如今他们被人看得死死的，你动一下他们，很可能就会引来大巫师的注意，这样亵渎圣祭的事情，是会惹怒其他人的。”

　　“我不管，你要是不让我动那个大明星，那我就动圣女。”

　　“你……”

　　风老九气呼呼的看着武秀田，差点就连肺都气炸了，不过他知道这个早就已经被惯坏了的二世祖，什么疯狂的事情都做得出来，要是真让他坏事了，那……

　　风老九都怕了这家伙了，不得已之下，只好说道：“那好，我这就去找大巫师，你快点完事，圣祭就要开始了。”

　　“哈哈，风九叔你放心吧！”武秀田得意一笑，然后就溜出了船舱。

　　……

　　成东林等人换乘交通工具，一起上船之后，他就一直将手机握在手里，因为自从波姐打了电话给他，他再打回去，却已经不能通话了，而且打慕千千的私人手机也不通。

　　这样的情况下，说不担心是假的。

　　“咦，你们看是不是那边？”突然，眼尖的李青山看见了远处黑暗海面上的灯光。

　　成东林极目望去，然后大喝一声：“关掉航灯，减速前进。”

　　在成东林的指挥下，出海之前就已经做过伪装的游艇这时候就像是瞬间在海面上消失了一样。

　　过了一阵，成东林突然命令停船了，因为前方的情况他们还没看见呢，这时候怎么停船了？

　　成东林解释道：“你们看见了没有？右边也有船只关灯了，慢慢向着那边靠近呢？”

　　“哦，难道说还有第三方的人？”大家都也都平息静气起来。

　　成东林撇撇嘴，说道：“要是我没猜错的话，应该是蜀中武林人士也来了，虽然我不知道他们之间有什么恩怨，但是这些突然出现的是蜀中武林人士无疑了。”

　　“那，我们就在这边等着？”白池问道。

　　蜀中武林人士和暗血盟的人干起来是必然的，那大家肯定是要等到他们打个你死我活的时候出手，这样才能占到便宜了。

　　不过成东林担心慕千千的安全，所以这时候便说道：“放一艘小船下来，我和白池，狗娃先去看看情况。”

　　“好，我这就去做。”林凤仙当下就去放下了一艘小船。

　　李青山和白池首先登船，成东林下船之前，艾丽莎扑了上来，搂着他的脖子，然后送上一个火热的吻，并说道：“孤狼，小心点！”

　　“我叫成东林。”

　　“你是我的孤狼。”

　　“……”

　　成东林回应了一个吻，然后也上了小船。

　　小船朝着灯光的方向缓慢前进，当彼此之间距离还有两三百米的时候，成东林手中的手机突然亮了起来，竟然是波姐发来的信息：千千被一个男人带走了，你怎么还没到？救她……

　　“扑通！”

　　成东林看到这样的信息，一头扎进了水里，然后快速向前滑动，就像一条游鱼一样。

　　……

　　大船的一个房间中，武秀田一手扯着慕千千，将她拉了进来，“砰”的一声关上了大门。

　　武秀田随手一推，慕千千就倒在了床上。

　　“你，你要做什么？”慕千千的目光中充满了惊恐，她的心里一再的期盼，希望成东林这时候会出现，守护在自己的身边。

　　武秀田嘻嘻笑道：“慕千千，其实我看见你的时候，一眼就喜欢上你了，所以我才让人和你们的人制造冲突，然后把你们捉了来。”

　　“你这混蛋，你别过来！”慕千千无助的大叫，同时心中也在呐喊着，成东林你这混蛋快来啊，再不来就见不着老娘了。

　　武秀田却是啧啧说道：“不愧是大明星，生气的时候都这么漂亮，不过你这样子似乎是不大乐意啊？那你开个价吧，明星不都是有饭局价的吗？不知道包你一晚上要多少钱呢？”

　　突然——

　　一个懒洋洋的声音说道：“这个……就你这么点资本，恐怕把你妈，你姐，你妹，你全家女人卖了都买不起她一夜哦！因为，他可是我的女人呢！”

　　“嘶！”

　　武秀田不由吸了一口冷气，这家伙怎么进来的？转过头来，就看到了边上的椅子上坐着一名男子，男子身上湿漉漉的，看起来挺狼狈，但是此刻他身上却散发出阵阵杀气。

　　“东林哥！”慕千千看着突然出现的成东林，登时喜极而泣。

　　成东林对慕千千笑道：“媳妇，我把这家伙宰了之后就带你走好不好？”

　　“嗯，我就知道你一定会来救我的。”慕千千连连点头道。

　　“混蛋，你找死！”

　　武秀田气极，虽然成东林不声不响的就出现在了这里，绝对是高手，但是船上的都是他的人，只要有动静，就能一拥而上的将这家伙撕了。

　　这样想着，武秀田就出手了，同样是血体双修的存在，不一样的是他却不属于资质好的那种，他能有玄阶修为，也是浪费了不少的极品丹药才达到这样的修为的。

　　这不，这家伙一出手，成东林就更加嗤之以鼻了。

　　“嗖”的一个闪身，两人错身而过，武秀田轰然倒在了地上，脖子直接被割断了。

　　成东林转过身来，不屑的说道：“我玄阶巅峰都可以轻易击杀你了，更何况……我是地阶强者。”


第382章 圣盟与圣女

　　“东林哥！”

　　击杀武秀田之后，慕千千呜咽一声，然后飞扑投入了成东林的怀里，伏在他的怀中低声的抽泣起来：“呜呜，我以为你不来了呢？我本还想着你再不来，那我就要死了。”

　　成东林安慰道：“怎么会，我这不就是来了吗？小丫头你已经没事了。”

　　“嗯嗯！”慕千千应了一声，然后埋头一阵哭泣。

　　成东林想着这里可不是久留之地，牵着慕千千的手，问道：“波姐他们也在吗？”

　　慕千千点点头，说道：“在这艘船右边103房间里，里面还被关了好几个女人，据说都是要被献祭的。”

　　“好，那我现在送你到狗娃和白池哪里去，等我带上波姐他们就来和你们汇合。”

　　“你恐怕还得再救一个人。”

　　“什么人？”

　　慕千千说道：“就是这次圣祭的圣女，也就是你的小情人，凌雪晴。”

　　“雪晴？”成东林不由一惊，忙问道：“这是怎么回事？雪晴怎么变圣女了？”他知道圣女和其他女人一样，都是要献祭，要被烧死的，但是他想不明白的是凌雪晴不是回家去接受家族洗礼了吗？怎么到这里来了？

　　慕千千摇摇头，说道：“这个我也不知道了，我只见过圣女一面，不过她好像是被人控制了，并不是自愿的。”

　　成东林苦笑一声，这什么狗屁圣女是要被烧死的，谁会自愿？

　　不过这时候他已经没有再细想的时间了，当下却是带着慕千千离开，一直按照原来的路回到船边的时候，李青山和白池已经悄悄接近，然后成东林就安排慕千千上船了。

　　李青山见成东林没有要走的意思，当下问道：“东林哥，你不一起走吗？嫂子已经救回来了，你还留在这里做什么？”

　　成东林无可奈何的摊摊手，说道：“事情发生变化了，你们还有一个嫂子也在这里呢！”

　　“噗”李青山和白池不由得喷了，这家伙还真的是情人满天下啊！到法国来一趟就有三个女人和他有关系的，更遑论在华夏的那一群了。

　　成东林说道：“你们先把千千送回到船上，然后带几个兄弟过来，记得，速度要快，他们的圣祭就要开始了。”

　　“好咧！”

　　李青山和白池应了一声，然后就滑动小船离开，慕千千站在小船上看着成东林，一副依依不舍的样子。

　　半个小时之后，圣祭即将开始。

　　风老九特意找到了大巫师，和大巫师说了一阵话，为的就是稳住大巫师，好让武秀田行事。

　　半个小时之后回到这艘安置几个献祭女人的船，登船之后，风老九就风风火火的来到了武秀田所说的房间，但是当他进去的时候却没看见武秀田。

　　然后他在船上找了一阵子，依旧没见武秀田的身影，更加让他惊恐的是，船上就连那些女人都不见了。

　　他匆匆忙忙的走出房间，迎面碰见了一个暗血盟的弟子，然后问道：“你看见少盟主没有？”

　　那弟子摇摇头，说道：“没见着呢！”

　　“那些女人呢？”

　　“刚刚大巫师已经让人来将人带过去了。”

　　“哦？”

　　风老九皱皱眉，这时候的他不知道怎么的总是觉得事情似乎有些不正常，不过至于是哪里出问题了，他却没任何的头绪。

　　当下，风老九也来到了最大的一艘船上，这艘船，正是这次圣祭的地点。

　　登船之后，圣祭已经开始了，圣女被绑在中间一根巨大的柱子上，身边围绕的是那几名献祭的女子，这些女子都被黑纱遮脸，甚至连她们的眼睛都被蒙上了，这是圣祭的要求。

　　“血祭开始了！”

　　有人低声说了一声，然后便看见一名身穿黑色长袍，脸上带着一抹长须的男子走到了圣女面前的案桌上，这人正是住持这次圣祭的大巫师。

　　大巫师，这是在整个暗血盟都具有非常影响力的存在，其中就连盟主武霸的一些决定，他都能够干预。

　　不远处，盟主武霸神威凛凛的坐在一张巨大的虎皮大椅上，这是一个满脸络腮胡子的大汉，给人的感觉应该是比较粗鲁的那种人，但是他的手段，他的智谋，甚至他的修为，都是深不可测的。

　　风老九来到盟主武霸身边，低声问道：“盟主，你有看见秀田吗？”

　　“嗯？秀田不是和你在一起么？”武霸粗野的声音问道。

　　风老九一愣，然后说道：“这个，刚刚我有点事找大巫师了，回去船上就没见到他，以为他已经到这边来了。”

　　武霸冷然道：“那你就快点找到他，依我看，今天晚上蜀中武林的那些家伙就要来了，你让他小心点，要是出什么事了，我要了你的命。”

　　“是，是，我现在就去找。”风老九连忙转身离开。

　　“啊！”

　　突然，船头之上，一名被蒙着脸的男子被斩杀，这却是残忍的血祭，这也是这个圣祭仪式的开端，接下来才是更加触目惊心的。

　　大巫师走到船头，蹲下身子，伸手往那被杀害的男子心脏位置上插下，他的手竟然轻易的就穿透了那尸体，然后硬生生的将一颗心脏给剜了出来。

　　圣祭仪式只残酷，让人不忍直视。

　　就在这个时候，原本一直稳坐在虎皮椅上的武霸突然站了起来，朝着前方吼叫一声：“既然来了那就出来吧，何必鬼鬼祟祟的？”

　　“轰隆～～”

　　似乎是为了响应武霸的话一样，原来平静的海面上突然传来巨大的轰鸣声，三道身影破浪而出，然后稳稳的落在船上。

　　为首一名白色袍子，年纪与武霸相仿的男子哼声道：“武霸，你竟然敢对我女儿下手，你这是要与我圣盟为敌，我看你是活得不耐烦了。”

　　“凌天？哈哈，我以为你一辈子龟缩在蜀中不敢出来了呢，没想到你竟然来了，来了好，我就等着你来送死了。”武霸狂笑起来。

　　凌天冷然说道：“我倒要看看你有些什么本事，受死吧！”说话之时，凌天手捏剑诀，骤然间一道白光冲天而起，凌天也是飞身而起，剑指苍穹，威风凛凛。

　　“哈哈，来吧，来与我一战！”武霸也是狂傲，竟然赤手空拳的飞身直冲，要对阵凌天。

　　飞剑，飞翔，剑气狂怒，风云突变，这是真正的修真者之间的对决，大战一触即发。


第383章 邪灵

　　震撼，这是一种直透心灵的震撼！

　　无数的目光看着天空中的武霸和凌天，两人的年纪都不算大，但两人在修真界中却是当之无愧的天才型人物。

　　不到六十岁却已经是天阶高手，这样的资本是足以让他们狂傲的。

　　紧接着，由凌天带领的蜀中武林组成的圣盟人士和暗血盟几个势力组成的人开始了一场激战，一时之间，刀剑相交，枪声不断，海面之上不时的传来阵阵惨叫。

　　鲜血的血液将海面染红了，海底之下鱼儿涌动。

　　“大巫师，赶紧开始圣祭吧！”

　　突然有人这样提醒，大巫师手中突然生出了一团火，“砰”的一声，向着献祭的一群女人身上投去。

　　“哇啦！”

　　与此同时，一道水柱在海中冲天而起，然后将火扑灭。

　　“嘶～～这是怎么回事？”暗血盟的人看着这突然出现的水柱，都惊呆了，不明白这到底是什么缘故。

　　紧接着，“嘶啦”一声，原本围拢在圣女身边的五名“女子”撕开了身上的衣服，露出了本体，竟然是成东林等人。

　　“啊，东林哥，你怎么来了？”

　　被绑起来的凌雪晴看见突然出现在面前的成东林，登时喜极而泣。

　　自从那天到家族圣地接受洗礼，洗礼过后，凌天先行离开，她接受洗礼之后身体虚弱，却是被中途截劫，这辗转半个月的路程，才来到了欧洲，她怎么也想不到自己即将面对的竟然会被当成了祭品。

　　这些天，她甚至都放弃了求生的念头，在那一瞬间，她心里想到的不是家人，不是好友，而是成东林，这个让她在不知不觉中情根深种的流氓，也正因为这么一段感情，所以凌雪晴离开京华之前给了成东林那样的一个吻。

　　她本以为，那一吻可能会成为两人之间的最后一吻，然后就要阴阳相隔了，但是谁想到这时候成东林又及时的出现了。

　　成东林哈哈笑道：“怎么？不欢迎我来？”

　　“不是，我只是……呜呜，我以为再见不到你了。”凌雪晴激动起来，然后就开始呜咽起来。

　　成东林苦笑一声，现在可不是哭哭啼啼的时候，当下说道：“雪晴别怕，我先帮你开了这绳子。”

　　“这是用噬仙草扭制成的绳子，一般利器是不能斩断的。”凌雪晴摇摇头。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　也就在凌雪晴都觉得失望的时候，剑光闪耀，却是成东林手持鱼肠剑，轻易将那噬仙草扭制的绳子给斩断了。

　　“这……东林哥你已经是地阶修为了？”凌雪晴被成东林拉了下来，一脸惊讶的看着成东林。

　　凌雪晴惊讶的同时，成东林也一样的惊讶，他一手搭在凌雪晴的手腕上，一脸震惊的问道：“雪晴，你……你一是地阶修为？”

　　“嗯！”凌雪晴点点头，说道：“本来我回家是要接受家族洗礼的，但是这时候恰逢圣盟选拔圣女的时候，我恰巧被选上了，所以我就接受了圣盟的洗礼，谁想到……刚刚从圣神峰下来，就被这些家伙劫到这里来了。”

　　“那，你接受洗礼，就直接从一个修真入门基础的丫头片子，成为地阶强者了？”

　　“是啊！”

　　成东林觉得这个世界太疯狂了，自己辛辛苦苦的才有现在这样的修为，但是凌雪晴倒好，压根不用修炼，直接的就提升到了地阶修为，这样的好事恐怕也只有一些庞大的家族才会发生吧？

　　“地阶高手？”

　　大巫师突然走上前几步，看着凌雪晴和成东林，凌雪晴是地阶高手他是知道的，但是这突然冒出来的竟然也是地阶高手？

　　“方才就是你控制水柱，浇熄我的火焰的？”大巫师那吃人的目光看着成东林。

　　成东林哈哈笑道：“老妖怪，要不要我给你一个透心凉啊？”

　　成为地阶高手还有一个特别的好处就是对自然的五行元素的控制，而成东林最有感觉的就是水元素，所以方才的水柱就是成东林造成的。

　　“混蛋，竟然扰乱我的圣祭仪式，我要杀了你。”大巫师怒吼一声，没有攻击，而是在喃喃自语，看起来让人觉得非常怪异。

　　身旁的凌雪晴提醒道：“东林哥你小心了，大巫师的能力是召唤。”

　　“召唤？”

　　“对，大巫师尤其擅长召唤强大的邪灵，所以……”

　　“吼！”

　　一声震天的吼叫，似乎是为了响应凌雪晴的这句话，声音传来之际，一头牛一般大小的邪灵出现子在了船只的甲板上，这邪灵没有卧龙岗那头那么庞大，也没有那么强大，但是单单看它身上带着火焰，还有口中喷火的情景，就让人几乎要崩溃了。

　　“我靠，这是什么怪物？”

　　邪灵的出现登时让大家都震惊了，其中甚至正在空中激战着的凌天也被这场面吓了一跳。

　　凌天对着凌雪晴大声喊道：“雪晴，快跑，你们不是它的对手。”

　　众人大惊，要是凌天不这样说，大家还敢一拼，但是凌天这样的高手都这样说了，谁还敢与这邪灵一战啊！

　　不过，凌天的提醒已经迟了，因为那头如狂牛一般喷着火焰的邪灵已经像是牛看见了红布一样的疯狂冲了过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　李青山连连三箭射在了那邪灵的身上，但是邪灵毫发无损，相反的李青山这样的举动更加是激怒了那邪灵，当下一口巨大的火焰喷射而出，向着李青山的身上包裹而来。

　　“给我破！”

　　就在大家都以为李青山要被这火焰吞噬的时候，成东林竟然走到了李青山的面前，手举鱼肠剑，剑气滚荡，当下竟然硬生生的用剑气将那团火焰给破开了。

　　火焰四处攒动，穿上不少东西都被这大火给烧着。

　　“吼！”

　　紧接着，那邪灵已经扑近，直接扑向成东林。

　　“快闪开！”

　　“小心！”

　　大家同时提醒成东林，但是邪灵的速度非常快，一瞬间它就扑到了成东林的身上，然后一人一邪灵一起“扑通”一声掉到了海里，然后在海水中消失不见了。

　　“不要……”凌雪晴看着成东林被那邪灵扑进了水中，口中发出一声撕心裂肺的惨叫声。


第384章 大巫师

　　邪灵将成东林扑进水中，这样的变故登时就让不少人震惊了，李青山等人走到船边，大声喊了起来：“东林哥！”

　　可惜任凭众人怎么叫喊，水下依旧是一点动静都没有。

　　大巫师一步一步的接近，一边阴冷的笑着：“桀桀，邪灵的强大不是你们所能想象的，区区一个地阶修为的修真者，对邪灵来说根本是不够看的，你们那么想见到你们东林哥，那我就送你们去见他吧！”

　　大巫师双手紧握，步步逼近。

　　“轰隆～～”

　　突然，水面传来巨大的轰鸣声，接着便看见一个火红色的巨大身影飞了出来，是邪灵无疑。

　　但是当大巫师看见邪灵的情况的时候，却是不由得大吃一惊，因为他看见被邪灵扑到了水中的男子此刻一手揪着邪灵，人也骑在了邪灵的身上，就像骑马一样。

　　“怎么……怎么会这样？”大巫师看见骑在邪灵身上的成东林，登时就傻眼了，区区一个地阶修为的修真者，怎么可能压得住强大的邪灵？

　　而凌雪晴看见成东林的出现，却是喜极而泣。

　　成东林骑在邪灵身上，也是神威凛凛的，在他正得意的时候，命简中天元道人就吼叫道：“臭小子，你还得瑟什么啊，快点动手啊，不然等一下我可帮不了你了。”

　　“小气，就让我威风一下也不行吗？”成东林撇嘴，以他刚刚进入地阶修为的实力，自然是不足以完全压制强大的邪灵，所以只能借助天元道人的力量了。

　　现在天元道人有意见，他只好收起耍帅的心情，一手揪着那邪灵俯冲而下，以强悍的态势冲击暗血盟一方的人。

　　暗血盟和圣盟的人正打得你死我活的，但是现在成东林控制了那邪灵，然后一阵疯狂的扫荡，加上这邪灵的火属性非常强悍，遇水不灭，所以只是一阵子的时间，就有两艘船葬身在火海中。

　　“快点收回你的邪灵，不然我们就要全军覆没了。”天空中与凌天激战的武霸两眼都红了，自己被凌天苦苦纠缠，无法击杀成东林，所以眼看着成东林瞬间扫荡了暗血盟过半的人。

　　下一刻，原本人数显得少了一些的圣盟就开始将局面翻转过来。

　　大巫师也是两眼通红，这时候他手结灵印，准备收回邪灵，在暗血盟中，也只有巫师才能够控制邪灵，所以现在暗血盟都只能依靠他了。

　　天元道人又连忙传音：“臭小子，那巫师要召回邪灵了，你快点让我吸收了它吧！”

　　成东林点点头，虽然现在自己能勉强控制邪灵，但是这一阵子的时间，他却是虚耗了不少真气，加上不能让大巫师召回邪灵，所以只能让天元道人将之吸纳进命简的本源世界中，然后让他来收服了。

　　接着，天元道人的气息开始在成东林的身上散发开来，然后将邪灵笼罩其中，接着就将那邪灵给收进了命简的本源世界中。

　　“噗！”

　　突然，大巫师口中狂喷了一口鲜血，他正在努力结印，要将邪灵收回，但是谁想到这时候邪灵突然消失了。

　　这吐的一口是心血啊！

　　这邪灵可是他花费了不少的心血收服的，但是现在突然消失，他知道肯定是被成东林收走了。

　　虽然不知道成东林怎么收走的，但是邪灵消失却是实实在在的事情，他甚至都不能感觉到邪灵的存在了。

　　“你，你到底做了什么？”大巫师冲向船头，指着对面船上的成东林大喊。

　　成东林冷笑一声：“我已经把你的邪灵给吃了，我倒要看看你还有什么杀手锏。”

　　“啊，我要杀了你。”

　　在大巫师大叫着的时候，成东林却已经首先出手了，他对巫师不了解，但是这邪灵应该是他的杀手锏，而现在邪灵被吸收进了命简的本源世界中，成东林就毫不犹豫的出手了。

　　纵身飞跃，地阶修为还不能御空飞行，但是跳跃力却是非常的惊人，两船之间几米的距离，也只是一个蹦跶。

　　“砰！”

　　成东林飞身而起，直扑大巫师，手上的鱼肠剑剑光闪耀，异常凶猛。

　　突然——

　　半空之上，凌天看见成东林的动作，登时大声喊叫：“不好，你不是他的对手，快闪开！”

　　“嗯？”成东林对凌天的提醒也有些意外，但是这时候想要收手已经来不及了，当下只能是用尽全力的冲击了。

　　可也就在他接近大巫师的一瞬间，脑袋中突然传来一阵轰鸣声，那一瞬间，他感觉到了一股前所未有的疼痛感，就像整个脑袋要爆开一样。

　　“东林哥，小心。”突然，一个娇嫩的声音传来，接着凌雪晴撞向成东林，将成东林撞飞了的同时，凌雪晴正面面对大巫师，惨叫一声，然后就轰然倒地。

　　“雪晴！”

　　“雪晴！”

　　成东林和半空中激战的凌天登时大惊，凌天甚至撇开武霸的缠斗，飞扑向凌雪晴。

　　成东林的双眼红了，在这一瞬间，他甚至感觉到似乎有什么要离自己而去了。

　　下一刻，他将毒体的能量尽数释放，然后用上了前所未有的力量，“轰隆”一声巨响，他整个人所形成的人型毒弹直接轰击到了大巫师的身上，然后两人双双落水。

　　过了一阵，成东林浮上水面，大巫师却消失得无影无踪了。

　　不过这时候的成东林已经晕厥过去，李青山和白池连忙跳进水中将成东林给救了上来。

　　大巫师消失，也就预示着这场圣祭已经不能再继续下去了，于是暗血盟一方的人开始不断的溃散。

　　“凌天，这件事没完，你等着！”天空之上，武霸恶狠狠的说道。

　　凌天抬头看着武霸，也是霸气非常：“要是我女儿有什么事，我一定将你们暗血盟铲平了。”

　　“哼，我倒要看看你们圣盟有没有这样的本事了。”武霸冷哼一声，也是御空而去。

　　凌天想要追击，但是现在女儿的情况更加危急，所以只能眼睁睁看着武霸离开。

　　天阶高手的强大，让人难以置信，单单是凌天和武霸刚刚的战斗，就让不少人瞠目结舌了，但是此时此刻，成东林和凌雪晴才是主角，大家都为这两人感觉到扼腕叹息，也不知道他们是生是死！


第385章 给你盖个章

　　这是梦境吗？

　　成东林张开双眼，眼前所见的是一片蔚蓝的天空，河边，轻柔的暖风吹来，给人一种舒爽的感觉，只身躺在草地上，心驰神往，忘了一切，忘了自己。

　　“臭小子，还想偷懒么？”天元道人突然出现在成东林面前，用一种居高临下的姿态看着他。

　　成东林埋怨起来：“老头子，人家正休闲着呢，你这样突然出现，简直大煞风景。”

　　“嘿，你还跟我耍脾气是吧？你小子媳妇儿都因为你受伤了，你就不内疚？”

　　成东林心中一紧，想起在危难之际凌雪晴的那一扑，他的心里就非常的不好受。

　　天元道人继续说道：“小子，知道内疚了吧？哼……这样的结果就是因为你不够强大，不然怎么会自己的女人都保护不了？”

　　“可是，最近我的修炼已经很努力了。”成东林辩解。

　　“是够努力了，但是你缺少了一颗心。”

　　“一颗心？”

　　天元道人这一刻就像是一个说教的人一样，说道：“是一颗心，一颗向往强大的心，因为在你的心中总是有太多的牵挂，现在的你不像以前可以一往无前，在战场上为朋友肝胆相照，但是现在过上了安逸的生活，身边的女人多了，你总是希望能让每一个女人都过得好，所以你心里就有了牵绊。”

　　这番话，一针见血！

　　成东林问：“怎么样才能拥有一颗向往强大的心？”

　　“剑！”

　　“剑？”

　　天元道人继续说道：“剑是百兵之王，用剑的人有一股锐不可当的锐气，只要你肯用心去参悟《酒剑仙伏魔图》中的剑道，你就能够让你的心如剑一般，一往无前。”

　　……

　　天元道人离开，成东林久久没有反应过来，接着，他却是坐了起来，双脚盘坐在地面上，然后开始感悟，开始修炼。

　　特别是在他开始使用鱼肠剑之后，他对剑道也生出了一分别样的感悟，现在连贯《酒剑仙伏魔图》的第一第二两幅剑意图，心中自然而然的就引出了第三幅剑意图。

　　“锵”突然一股剑意喷薄而起。

　　他虽然没有动，但是他的意念却是随着这股磅礴的剑意开始对第三幅剑意图的感悟，在他进入地阶修为的一瞬间，他对剑意的理解也更深一层。

　　这一股剑气，直冲霄汉！

　　这一股剑意，振动山河！

　　这一股剑意，吞噬天下！

　　本源世界，炼神塔中，天元道人与神秘男子也在感受着成东林这股别样的剑意。

　　“修为上的进展挺快的，但是他对剑却似乎天生拥有着非常灵敏的感知力，要是这《酒剑仙伏魔图》的剑谱是完整的话，他在剑道上的境界肯定不只是这样的。”神秘男子沉吟着说道：“也许，成为盖聂之后的一代剑圣也不是什么值得奇怪的事吧！”

　　“盖聂？”天元道人看着神秘男子，没想到他的嘴里竟然会对一个年轻人给出这么高的评价，难怪以前碰见过这么多的高手，他都没让对方拥有命简，而是选择了这样的一个年轻人成为命简主人了。

　　天下修真者中，用剑者居多，但是对剑道有这么强的领悟力的人却寥寥无几，现在成东林参悟剑道上有这样的灵性，这样的人才的确是不可多得的。

　　“啊！”

　　突然，房间中传来一个带着几分惊慌的声音，然后成东林就突然睁开眼睛，眼前是熟悉的房间，身边是熟悉的气味。

　　趴在床边的艾丽莎也被成东林这突如其来的叫声吓了一跳，然后抬头，用朦胧睡眼看着他。

　　“东林，你醒了！你怎么了？是不是做恶梦了？”艾丽莎总算慢慢习惯了不再称呼成东林为孤狼了。

　　成东林半坐起来，点点头，“刚刚修炼，然后又像是做了一个很长的梦。”

　　“什么梦？”

　　“我看到了我的兄弟们，看到他们在战场上惨死，而我却无能为力。”

　　“噢，那是梦而已，不怕，醒来就不怕了，我陪在你身边呢！”艾丽莎辞了就像是一个慈母一样，一手搂着成东林的头，将他的脸压在自己的胸脯上。

　　感觉到软绵绵的两团肉在脸上蹭来蹭去的，成东林倒是感觉到了一股子酥麻。

　　“啊，雪晴怎么样了？”

　　突然，成东林想起了为自己受伤的凌雪晴，心里一阵刺痛。

　　艾丽莎也是神色黯淡的说道：“你的小情人现在还没有醒来呢，我和你一起去看看她吧！”

　　艾丽莎和成东林离开房间，原来凌家的凌天等人都留在了这里，因为凌雪晴的情况不容乐观，这时候将她带回去华夏是不理智的。

　　当两人来到另外一个房间门口的时候，凌天似乎知道成东林这时候来，所以他便打开了房门。

　　“她醒过来了，不过身体很虚弱，也很快就会昏睡，你去和她说说话吧！”凌天话毕，转身离开。

　　成东林点点头，走了进去，艾丽莎也识趣的站在了门口，将门掩上。

　　成东林走到床边，凌雪晴便声音虚弱的说道：“东林哥你来了，你没事吧？”

　　“我没事！我的守护神守护着我呢！”成东林在床边坐下。

　　“谁是你的守护神啊？”凌雪晴一脸认真的问道。

　　成东林笑道：“你啊，你不顾一切的救了我，你不是我的守护神，谁是呢？”

　　“呃……”凌雪晴愣神，不知道应该说什么。

　　这时候，成东林俯下身来，在凌雪晴的唇上轻轻一吻。

　　凌雪晴脸上微红，问道：“你怎么占我便宜？”

　　“这不是占便宜。”成东林笑道：“我是要给你盖个章，就像驴子在屁股上烙个印一样，我给你盖章，就是要告诉你，以后你就是我的人了。”

　　“……”

　　凌雪晴一愣一愣的看着成东林，情绪激动之下想要说什么，但她却是闭上了眼睛，再次陷入了昏睡中。

　　成东林看着昏睡之后一脸娴静的凌雪晴，心下更痛，自己很多时候总是犹豫不决的，辜负了多少女人的芳心啊？自己的人生路本就是与众不同的，为什么还有守着世俗人的想法呢？

　　他的手紧紧的捉住凌雪晴的手，以后，再不放开了！


第386章 蜀中武林的动乱

　　成东林跟随空蝉子学医这么一段时间，所以这时候一手搭在凌雪晴手腕的桡动脉上。

　　过了一会儿之后，成东林皱起眉头，凌雪晴的情况很奇怪。

　　现在的凌雪晴，身体很虚弱，但是除了这个之外她似乎就没别的不对劲了，就像一个正常的人，身上总是保持一种虚弱的状态，根本就无法改变。

　　这也就是说，凌雪晴以后都会处在这样一种昏睡，忽而又清醒一阵子的状态吗？

　　因为从来没接触过这样的病例，所以他只好出门，找凌天询问了。

　　凌天就在院子里的一张木凳子上坐着，这是一个强大的修真者，天阶修为，而且拥有崇高的地位，这样的人给人的一种感觉就是高高在上的，但是现在他只是在演绎着一个父亲的角色。

　　成东林接近，凌天就问：“她睡着了？”

　　成东林点点头。

　　直到现在，成东林才有机会正式面对凌天，这是一个硬朗俊美的男人，虽然已经上年纪了，但是岁月在他脸上留下的痕迹，似乎让这个男人显得更加有男人味了。

　　他站了起来，挺拔的身材让人越发觉得这个男人的高大了。

　　凌天叹息一声，说道：“我知道发生这样的事情也不是你所想看见的，所以我不会责备你，这件事就到此为止吧，明天我就带雪晴回蜀中。”

　　“不行！”

　　“嗯？”

　　凌天看看成东林，以他的地位敢这样跟他说话的人几乎没有，但是现在成东林决断的拒绝却是让他有些好奇了。

　　而以他的修为，不少的年轻人都会显得紧张起来，但是他看见成东林那无所谓的样子，让凌天觉得更加好奇，这年轻人到底经历了什么事情，才会拥有这样的心态呢？

　　“为什么不行？”凌天身上散发出一阵无形的狂暴霸气，希望成东林能够知难而退。

　　但是成东林依旧无所畏惧。

　　成东林决断的说道：“我要把雪晴留下来，虽然我不知道她现在是怎么样的一种情况，但就算倾尽所有，我都一定会治好她的。”

　　“哼，就算我也没有把握能改变她现在这种情况，你觉得你可以吗？”凌天的神色越发凌厉了。

　　成东林摇摇头，“我不确定，但就算雪晴真的一辈子都这样的情况，我也能一辈子照顾她。”

　　“你……难道你以为我女儿喜欢你你就可以为所欲为了吗？我圣盟……”

　　“我知道叔叔你的圣盟很强大，也知道你有能力让我知难而退，但是我不会退却，即使是死，我也不会退却。”死也不会退却，这样的一句话说得掷地有声，就像是在赌誓一样。

　　凌天哭笑不得，这小子怎么这么难缠？

　　接着，成东林更加是说道：“当然，我尊重雪晴的决定，要是她愿意跟你回去，我无话可说。”

　　凌天再次哑然，在凌雪晴昏迷之初，她口中一直念叨的就是“成东林”这个名字，凌天知道自己的女儿已经情根深种了，要是问凌雪晴，那她铁定是宁愿留在成东林身边的啊！

　　其实凌天知道成东林的一些风流事迹，正因为这样他才有些抗拒凌雪晴喜欢成东林，但他不是一个迂腐的父亲，也知道年轻人的感情，家人横加干涉，只会让事情恶化。

　　所以凌天最后还是不得不妥协了。

　　成东林见凌天沉默不言，也知道他这算是默许了，于是转移话题重心，问道：“凌叔叔，当时你提醒我，那你应该对那巫师很熟悉吧？雪晴的事情是他造成的，这到底是怎么回事？我感觉他的修为不算很高啊！”

　　凌天叹息一声，“就像修真者一样，巫师也是分善恶的，而暗血盟中最为神秘的大巫师，就是属于黑暗巫师，他们最大的特点就是拥有诅咒之力，面对这样的黑暗巫师，修真者要是没有强大的心力，绝对是要吃亏的。”

　　“你是说，雪晴这情况是因为诅咒之力的缘故。”成东林问。

　　凌天回答：“其实这是一种玄之又玄的力量，我也捉摸不透，但是我知道这种力量是的确存在就是了。”

　　成东林又问：“那有什么化解的办法吗？”

　　“有两个。”凌天说道：“第一个是找一个更加强大的巫师解除，第二个就是击杀这个使用了诅咒之力的巫师。”

　　成东林惊呼一声，“雪晴的情况这样，难道说……那个大巫师没有死？”

　　“显然是没有的。”

　　成东林惊讶不已，因为以他爆发毒体之力的攻击力来说，就算是天阶高手，要是正面冲突，也有被击杀的可能，但是那大巫师竟然没有死。

　　“你是天生毒体，你的攻击之下，大巫师还能活着我也觉得很奇怪，但是这却是事实，也许他还有什么保命的本领吧！”

　　“也许……只能这样解释了。”

　　接着，成东林说道：“凌叔叔你放心吧，就算找到天涯海角，我也一定找到大巫师，将他击杀的。”

　　凌天点点头：“我也知道，要雪晴选择的话，肯定是会选择你的，所以就让她留在你身边吧！”

　　“谢谢凌叔叔。”

　　“你不用谢我，事实上现在这样的情况，我也不大敢将雪晴带回蜀中。”凌天摇头叹息。

　　成东林问：“为什么？”

　　凌天说道：“因为现在蜀中的情况非常混乱，而造成这样情况的人就是暗血盟。”

　　这就是暗血盟和圣盟之间冲突的主要原因吧？成东林心中这样想到。

　　凌天继续说道：“也许你好奇我们和暗血盟之间冲突的原因，其实这暗血盟中除了武霸这个领袖之外，还有一股子庞大的势力在他们身后支撑他们的，而这股子的势力，还渗透到了蜀中，导致了好几个家族的叛变，蜀中武林，现在已经是一盘散沙。”

　　“呃？”成东林惊讶不已，因为蜀中武林从武林人士转变到修真者的团体，可是经历了很长的时间，而且非常稳固，现在突然动乱，这搀和进来的到底是多强大的一股势力啊？

　　“现在我女儿的事情我只能交给你了，明天我就回华夏，我女儿就交由你来照顾了。”凌天最后这样说道。

　　成东林保证道：“凌叔叔你放心，我会照顾好她的。”

　　凌天点头，转身回屋。


第387章 尼古拉家族的邀请

　　中午十二点正，凌天等人决定离开，而这时候的凌雪晴正在昏睡中。

　　成东林将凌天送到门口，一边问道：“凌叔叔，你现在就要走吗？不等雪晴醒过来？”

　　“醒过来还会昏睡，而且，我不喜欢悲伤的道别，所以你跟她说一句就好了，有你在她身边照顾着她，我很放心。”凌天语重深长的拍拍成东林的肩膀。

　　成东林也不是多愁善感的人，当下答应下来。

　　眼看着凌天等人的车子去远了，成东林才转身回屋，进屋就看见艾丽莎笑吟吟的看着自己，成东林笑道：“你这样看着我，我是会害羞的。”

　　艾丽莎说道：“都还没正式成为人家的女婿呢，就这么殷勤了？”

　　“这只是对长辈的尊重而已，你要知道我们中华民族的传统美德就是尊老爱幼，像我这样新世纪的四好青年，在这方面就更加的表现出色了。”

　　“嘿嘿，说你胖你还喘上了？”艾丽莎用生涩的华夏语说道，这华夏语中的一些俏皮话，是她跟成东林，小宝等人学的。

　　成东林哈哈一乐，伸手轻轻牵起了艾丽莎的手。

　　感受到成东林手心所传来的柔情，艾丽莎脸上微微红了起来，然后问道：“东林，这次你准备在这边待多久？”

　　成东林笑笑：“这边的事情算完了，我准备明天就回去。”

　　“啊？难道你不准备陪我几天？你这样来了就走，人家还有很多话没跟你说呢！”艾丽莎的脸上写满了失望。

　　成东林刮了一下艾丽莎的鼻尖，“傻瓜，这次我来是准备带你和林凤仙那小子回华夏的，因为那边太缺乏人才了，你们得回去帮我的忙。”

　　“你说的是真的？”艾丽莎惊喜不已，成东林说要带她回去的话其实不是第一次说，但是原来艾丽莎只是觉得成东林在说笑，毕竟这边很多事情都需要自己照看着。

　　“当然是真的。”

　　“但是，这边的事情怎么办？”

　　“这边的事情你可以暂且将大部分都交给小宝，还有战狼队员，他们都是一等一的人才，当然，一些总账之类的还是要你管的，至于这个管钱你已经熟悉了，相信回到华夏也能远程操控的。”

　　“那你真不怕我和你的那些美女没打架？”

　　“哈哈，那就看你有没有本事了，她们可也不是省油的灯啊！”

　　“哈，你放心吧，我不会跟她们打起来的，相反的，我一定会帮你管好你的后宫团的哦！”

　　成东林一笑，艾丽莎表面上看来似乎就是一个比较有能力的女人，但是事实上这还是一个控制欲很强的女人，以她的个性，只怕和白茹还有一拼的。

　　“呦，瞧瞧我看见什么了？”厨房门口，慕千千叉着腰，看着手牵在一起的成东林和艾丽莎，有些吃味。

　　“又来一个抢你的人，你可别提有多受欢迎了。”

　　艾丽莎对成东林翻翻白眼，然后摇曳着婀娜的身姿转身离开，她可不会像慕千千这样一个小女孩一样会吃醋。

　　艾丽莎走了，慕千千又瞪了成东林一眼，“雪晴为了你变成这样，你好意思在这里风流快活？”

　　成东林辩解道：“我这哪里是风流快活啊？应该说是风流了，但是没快活啊！”

　　“流氓！”

　　慕千千也没有要跟这家伙争吵的一起，骂了一声又转身回去了。

　　成东林跟随着走进厨房，一边问道：“千千，你在厨房这里捣鼓什么啊？”

　　“煲汤。”

　　“煲汤？”成东林细细一嗅，这汤才开始煲，但是已经有一丝香味在厨房中弥漫开来了。

　　慕千千转过身来，得意的说道：“怎么样？很惊讶吧！我是看你为了救我千里迢迢的赶来，最后还遇上了这样的事情，所以准备给你滋补一下。这样的事情我原来是不会做的，要是波姐知道了也会骂我的。”

　　成东林感叹道：“能够亲自尝到大明星煲的汤，我这是积了几辈子的德啊？”

　　“嘴贫，你先出去，别妨碍我煲汤。”

　　“别啊，我在这里帮你，我最乐于助人了。”

　　“少恶心，你是想占我便宜而已，出去，等一下汤煲好了我再端给你。”慕千千说着便不由分说的推着成东林往外走，成东林无奈，只好离开。

　　两人刚刚出了厨房门口，唐小宝走了进来，“孤狼，嫂子好，外面有个老外来说要见你。”

　　“老外？”这样的话在法国这里来说，有点怪异。

　　成东林问道：“对方有说明身份吗？”

　　“没呢，就说要见你一面。”

　　“不见！”成东林挥挥手。

　　唐小宝苦笑一声，说道：“来的人很嚣张，说一定要见到你，将东西交到你手中，狗娃还差点跟他打起来了。”

　　成东林皱眉，在这样的节骨眼，他是觉得多一事不如少一事，他有意不要惹出麻烦，但并不代表他害怕麻烦。

　　“走，我倒要看看谁敢到我们唐华街来闹事，也不看看我唐华街小王子是谁？”

　　成东林气冲冲的往外走，在这里，几乎所有人都知道唐华街这一带的华人是不能招惹的，现在有人招惹上门，那可就等于将唐华街所有人得罪了啊！

　　唐小宝也是乐呵呵的跟上，他喜欢看孤狼生气的样子，更加喜欢看孤狼打人的样子。

　　以前孤狼在唐华街打架的时候，总是能够吸引无数的目光。

　　两人穿过小路，来到唐华街老柳家的柳叶医馆前，就看到了不远处一群人围拢在一起，成东林和唐小宝走了过去，人群就让开了一条路，众人都声音一致的喊道：“孤狼！”

　　“听说有人到我们唐华街来捣乱是吧？”成东林典着肚子，那样子就像是在跟别人说他是土豪一样。

　　“是他，就是这老外来找你的。”

　　“对，这家伙嚣张得很，孤狼，我们建议先揍一顿，再问明来意。”

　　唐华街不少人都气势汹汹的喊叫起来，成东林看着那高高瘦瘦，看起来斯斯文文的金色卷发年轻人，没想到这年轻人倒是挺有胆色的。

　　“我知道你们华夏人有句话叫两国交战不斩来使，我是代表尼古拉家族来的，想必你们也不会为难我吧？”金发男子非但有一口不算蹩脚的华夏语，而且对华夏文化似乎也有所了解。

　　成东林讶然：“是尼古拉家族的人让你来的？有什么目的？”

　　“哈哈，你别紧张，我们家主只是想请孤狼先生你一起共进晚宴而已。”金发男子得意的说道。

　　成东林哈哈一乐：“你看到我紧张了？我看，应该紧张的人是你吧？”

　　“为什么是我？”

　　“因为我准备让人揍你一顿，你说两国交战不斩来使，那打总可以了吧？”

　　“你……你这不是绅士所为。”金发男子脸上憋红了。

　　“我不是绅士，我是流氓。”

　　“……”


第388章 血族盛宴

　　菲尔城堡。

　　这是一座在法国拥有上百年历史的古老城堡，如今这座城堡的掌控者正是尼古拉家族，这是地位与权力的象征。

　　唐尼，正是现在尼古拉家族的家主，他正坐在他那一百多平米，装饰偏于幽暗的书房中。

　　在唐尼的对面是被打得不像人形的那个金发年轻人，唐尼看着这年轻人，“亨利先生，你不是说唐华街那些人不会对你做什么的吗？看来他们非但对你做了，还下狠手了呢，不过下手还算客气，至少只打脸。”

　　亨利在唐尼面前自荐说自己去请成东林，本来他以为这不过是简单不过的事情，但是他没想到成东林不按常理出牌。

　　亨利哼声道：“这些愚蠢而且蛮横的华夏人，简直太可恶了，尼古拉先生，请允许我骂脏话，这些人简直太不是人了。”

　　唐尼淡然的看着亨利，他没接触过成东林，但是成东林在欧洲三年的时间中，成东林的行为却是让不少人都知道了，曾经的孤狼，是一个野心勃勃而且又强大蛮横的人。

　　唐尼问道：“那亨利先生把话送到了吧？”

　　“送到了，而且那家伙还大言不惭的说今天晚上一定到访。”

　　“哈哈，这就好，既然话送到了，那你的作用也就没了。”

　　“什么？”

　　“吼！”

　　亨利一惊，唐尼已经来到了面前，然后张嘴往他的脖子上咬去，亨利不断挣扎，但是当他身上慢慢干瘪下来，直到失去了生命的迹象，成为干尸，都无法挣开唐尼的双手。

　　“本想着你能完成这件事，我就让你成为我血族的一员，奈何你太愚蠢了，要是成为我血族一员，只怕会被人笑掉牙吧！”

　　尼古拉伸出舌头舔舔嘴角的鲜血，对这种直接从人的身上吸出来的鲜美而温暖的血液，即便活了百年，他依旧觉得自己心中充满了渴望。

　　华夏的小鬼，就让我陪你玩玩吧！

　　入夜，街头长长的街道上，一个豪华的车队排列整齐的经过，留下了无数的惊艳，虽然在这样一个国家中，土豪无处不在，但是像这样排场的却是不多见。

　　成东林看着窗外不断向后倒退的建筑群，即使这被称之为浪漫之都，但是即使是在这里生活了三年的他却依旧无法爱上这样的一个国度。

　　“哥，在想什么呢？”白池坐在成东林的对面，笑嘻嘻的看着他。

　　“没，我是想着这次尼古拉家族的人会这样主动请我，为的是什么？”

　　“嘿嘿，管他呢，咱兄弟同心，就算是十八铜人阵也闯了。”

　　“这次不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　成东林思虑一阵，然后才说道：“其实我在欧洲混了三年，很多黑暗中的规则我都知道，在法国这里，有些家族是不能轻易招惹的，比如这个尼古拉家族。”

　　“难道他们有三头六臂不成？”

　　“三头六臂倒是没有，不过他们有牙。”

　　白池一愣神，似乎想到了什么。

　　成东林继续说道：“对于欧洲这边不少的关于血族的传言你都听说过吧？虽然我在这边待了三年都没有接触过，但是我知道这是真实存在的。”

　　“你是说吸血鬼？”

　　白池也有点惊讶，虽然他在魔鬼三角洲见识过各种各样的异类，但血族什么的却还是第一次碰上呢！

　　成东林说道：“传说是这样说的，在这里，尼古拉家族不算强大，但却是最神秘的存在，也有人传言说他们现在居住的古堡以前住着的就是吸血鬼，这样的事情无从考究，但我觉得这事儿还真的是宁可信其有。”

　　“那……哥，我跟你一起进去。”白池坚定的说。

　　成东林摇摇头：“一直没有什么动静的尼古拉家族这时候发出邀请，这件事本身就充满了怪异，所以为防万一，你还是在外边等着吧，这也是我只带你来，而没带上狗娃和小仙的缘故了。”

　　其实成东林心里想到的是，自己有命简庇护，要逃生起来也比较容易。

　　“那好，哥，我等你回来。”

　　“嗯！”

　　车子最后停在了尼古拉城堡外的长长林道前，此时此刻已经有不少的社会名流前来参加这盛大的晚宴了。

　　看着这么多人，成东林也放心了不少，想必就算真有血族的存在，也断然不会在这样众目睽睽的情况下做坏事。

　　成东林下车之后步行往里走。

　　本来成东林以为这是一个很严谨的晚宴，但是一路走，看着那些前来参加晚宴的疯狂的女人，才知道这不过是一个土豪大聚会而已，这就像电影《了不起的盖茨比》一样，有钱人总是过着让人难以想象的奢华生活。

　　同时，开始接触修真之后，成东林在各方面的感知上都变得特别的敏感，所以就不难在人群中发现一些气息异样，身体冰冷的家伙，这应该就是传说中的血族吧？

　　而长着一副华夏面孔的成东林走在人群中，也显得比较另类，登时吸引了不少人的目光。

　　“你好，你就是孤狼先生吗？”一名侍者打扮的男子来到了成东林面前，显然他是尼古拉家族专门为了接待成东林而安排的。

　　成东林没有纠正对方对自己的称呼，当下只是点点头。

　　侍者用纯正的法语说道：“你好孤狼先生，是尼古拉先生安排我来接待你的，你请跟我进来吧！”

　　“谢谢！”成东林又点点头。

　　跟随那侍者往里走，成东林又感受到几个疑似血族的存在，这汹涌的人潮中，竟然存在着至少二十名的血族，这让成东林觉得很不可思议，要是尼古拉的人真的是血族的话，那这场血族盛宴可真够热闹的了。

　　“我是应该叫你成先生，还是叫你孤狼呢？”一名身材壮阔，下巴留着一撮胡子，整体给人一种很具绅士风度的中年男子走到成东林面前。

　　这样的一个男人本来给人的感觉应该是挺不错的，但是成东林却能够在他的身上感受到别样的气息，这就是尼古拉家族的家主唐尼。

　　成东林一笑，说道：“尼古拉先生你好，我叫成东林，初次见面，荣幸之至。”

　　“哈哈，成先生年轻有为啊！”

　　说话间，两人就握了握手，彼此之间的气场似乎在这一瞬间发生了很大的改变。


第389章 笑比哭难看

　　两人握手的一瞬间，很自然的双方就暗中较量起来了。

　　成东林暗自掂量着唐尼这个人的强悍程度，知道自己要接触的是这种可怕的变异种类，所以在到这里之前，他其实是有特意看过相关资料的，也知道血族的一些分级。

　　血族的等级从下往上依次是初拥、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、领主、亲王、长老，血皇，这所谓的血皇，就是血族中的王者，也被人称之为该隐。

　　不过可惜的是没有人将修真者和血族做过比较，所以并不知道自己作为地阶修真者，相对于血族来说，会是什么样的存在。

　　两人都想决出高下，但在这样众目睽睽的情况下，却难以动手，两人都认清楚了这一点，所以很快的，两人就松开了手。

　　接着唐尼对成东林一笑，“成先生，招呼不周还望见谅，那边有几个朋友，先过去一下。”

　　“尼古拉先生你客气了。”成东林礼貌性的回了一句。

　　唐尼走开，成东林便在这宴会会场中来回踱步，其实置身在这样的古老城堡中，他心里是挺好奇的，不知道这古老的房子中是不是在某个地方摆放着血族睡觉用的木棺。

　　突然，一阵大笑声传来，成东林顺着笑声看去，就看见几名二十来岁的青年男子围着有名银发美女聊天，美女语笑嫣然，总是能让她周围的人跟随她大笑。特别是这银发美女的打扮实在是太过前卫了，紧紧的束缚着她身体的衣服，将她那一双肉团挤得从开得非常低的衣领中露出一半。

　　这样的女人，在这样的场合下总是难免招蜂引蝶的。

　　而此时此刻，这些正在大声调笑的男女中，有几人的目光是落在成东林身上的，不难想象，他们大笑的对象可能就是在成东林的身上。

　　果然，就在这个时候，一名鹰钩鼻，头上一头卷黑发的男子走了过来，“来自亚洲的朋友，有兴趣一起喝杯酒吗？”

　　嗯？

　　对于这样无缘无故的邀请，成东林心里觉得有些怪异，不过他没有拒绝，跟随那鹰钩鼻的男子走到了那一群人中。

　　另外一名坐在那银发美女身边的男子笑道：“在这里我们可是很少看见亚洲人的面孔呢！我猜，你应该是岛国人吧？”

　　“我看着也像，不过他在亚洲人中，算是出众的了。”

　　“我觉得肯定不是华夏人，在我的眼里，华夏人是最没品德的了。”

　　众人你一言我一语，这样的话听起来似乎只是相互之间调笑的一些话，但是成东林觉得这些人肯定都是知道自己是华夏人的，所以才特意这样的说。

　　挑衅的意味很浓啊！

　　成东林哈哈一笑，说道：“这个恐怕就要让你们失望了，因为我是华夏人，纯正的华夏人。”

　　“华夏人？”

　　本来这样当面被揭穿，这些家伙又在背后说华夏人的坏话，按理说来他们应该会觉得尴尬，但是他们没有，反而哈哈大笑起来，这就是明摆着的挑衅了。

　　“莫非我是华夏人这一点，让你们觉得很可笑？”成东林脸上保持微笑，但是谁都看得出他目光中带着愤怒。

　　刚刚说华夏人没品德的男子继续说道：“这位先生你恐怕弄错了，我其实不是在说你是华夏人而可笑，我是觉得，华夏人都可笑。”

　　“哈哈……”

　　一群人，肆意张狂的大笑起来，不过其中唯独那性感的银发女人依旧保持淡然。

　　“哦？华夏人到底有多可笑呢？”成东林脸上也是在保持微笑，似乎压根就没有要生气的样子。

　　“哈哈，华夏人到底有多可笑，看你自己就知道了。”

　　“既然我这么可笑，那你就一直笑下去吧，不过我不得不友情提醒一下，等一下你可能就要笑被哭更加难看了。”

　　“嗯？”

　　一群男子本来就是要戏耍一下这个华夏人的，但是他这样表现平静，却是让人觉得非常不可思议。

　　而让人更加郁闷的是，那男子依旧在大笑着。

　　一分钟过去了，

　　三分钟过去了。

　　……

　　渐渐的，刚刚还在大声嘲笑着成东林的所有人都发现事情不对劲了，一名男子推推依旧在大笑的男子，问道：“迪恩，你停下来啊！”

　　“哈哈～～”

　　回答男子的只是迪恩那接连不断的大笑声，他非但不能说话了，就连笑声也停止不了了。

　　“你……你到底对迪恩做了什么？”几名男子都气呼呼的看着成东林，同时他们心中对这个华夏人也开始有些忌惮了。

　　成东林哈哈一乐，“你们难道不知道你们的问题很可笑吗？是他自己在笑的，我可没有强迫他，也许，这就是上帝对他嘲笑别人的惩罚吧？”

　　“混蛋，在这里装神弄鬼，华夏的小子今天你遇到我快拳手慕斯就自认倒霉吧！”

　　这里大部分的都是公子哥儿，但也有一些出身卑微，通过后天的努力成为贵族一员的人。

　　地下拳手慕斯正是这样的人，现在迪恩的情况，就是成东林对他们的打脸，所以他就按捺不住站了起来，这家伙粗暴得可怕，直接抓起桌面上的酒瓶就往成东林的头上招呼。

　　“砰！”

　　酒瓶子与脑袋瓜子强烈碰撞的声音，不过不是成东林的，而是他的速度更快，首先在慕斯的头上开瓢了。

　　“混蛋，在咱们的地盘竟然还敢嚣张？兄弟们一起上。”

　　有人领导，自然也有人跟随，在一名男子的大呼声中，五名男子一拥而上。

　　可是，气势汹涌的一群人实力却是一般，只是短短一分钟的时间，五名男子就被成东林一一摔倒在地上，甚至爬不起来了。

　　“啊！”

　　“天啊，这亚洲人怎么这么粗鲁啊？”

　　“粗鲁好啊，一个人打了五六个人，这样好的体格，想必晚上在床上绝对是能手吧？”

　　周围的人对成东林指指点点的，有责备的，也有赞美的，其中特别是一些狂野美女，更加喜欢这样粗暴的男人了。

　　就在这时候，一直淡然的坐在男子群中的那名银发美女站了起来，对成东林勾勾手指，说道：“帅哥，你能跟我来一下吗？”

　　“丽莎小姐，你别接触这家伙，他是魔鬼。”一名依旧趴在地上的男子说道，他追求丽莎这是众所周知的，所以现在丽莎要单独见成东林，他便开口阻止。

　　只可惜，丽莎却是没理会，直接往外走。

　　成东林倒是没有拒绝，在经过男子身旁的时候，他咧嘴一笑，说道：“也许，你喜欢的人就要对我移情别恋了，你好好祈祷吧！”

　　“……”


第390章 地阶VS亲王

　　美女邀请，成东林是从来不会拒绝的，就算对方是一只女吸血鬼。

　　穿过侧门，丽莎一直往前走，成东林也就一直在后头跟着，直到两人在一排石椅子前才停了下来。

　　成东林大咧咧的在石椅子上坐了下来，面对丽莎，脸上带着几分别样的痞气，“丽莎小姐，你请我出来不会是为了和我一起吹吹风吧？”

　　“你知道吗？你是我见过的最有意思的华夏人了。”丽莎直接的说道。

　　“希望你说的最有意思，并不是最可笑的华夏人。”成东林自嘲。

　　丽莎摇摇头，“不，这个最有意思并没有任何的嘲笑成分，你知道吗？我的床上从来不缺少男人，但像你这样的男人，却是一个都没有。”

　　“噢，丽莎小姐的直白真让我受宠若惊。”成东林笑了起来，在国内的交际圈子中，说这样的话的女人恐怕会被鄙视，但是在这里，女人说出这样的话一点都不稀奇，相反的，这样的女人会让男人对她生出更加强烈的情愫。

　　丽莎突然压到成东林的身上，屁股坐在他的大腿上，而且慢慢的往里磨蹭，接触男人最为敏感的地段。

　　“既然这样，那你愿意成为我的入幕之宾？”丽莎的香舌在嘴唇上舔了一圈，那样子就别说有多诱人了。

　　“难道，丽莎小姐准备在这里就对我动手吗？”

　　“男人不都喜欢这样的环境下和女人寻求刺激的吗？”

　　“准确来说，是大部分男人都喜欢。”

　　“你不喜欢？”

　　“我也喜欢，但是我却不能接受自己在享受愉悦的时候，却有旁人在一旁观看，要看我的表演可是要收费的哦！”成东林说着，犀利的目光落在了远处的一片花丛中。

　　“狡猾的华夏人，你竟然知道我的存在？”花丛中，一名和丽莎年纪相仿的男子走了出来。

　　成东林哈哈笑道：“虽然你们没有温度，但是我却能感觉到你们的杀气，不然你以为我乐意让一个活了百年的尸体骑在我身上？本来就是老妖怪，她恐怕还以为自己很有诱惑力呢，想想就恶心！”

　　被嘲讽成一个百年的尸体，老妖怪，丽莎登时就愤怒了，这就像《暮光之城》中有人质疑爱德华能不能勃起让贝拉怀孕一样，作为吸血鬼，这是一种让他们捉狂的嘲讽。

　　“嗷～～”

　　丽莎口中发出一声野兽般的叫声，张开大口，獠牙慢慢的变长，然后就往成东林的脖子上咬去。

　　“啊！”

　　也就在丽莎动口的当儿，谁想到成东林先下手为强，首先咬在了丽莎的肩膀上，丽莎大叫一声，然后却被成东林一把推开。

　　“卑鄙的家伙，我要杀了你！”

　　“嗖嗖”两声，丽莎和那名花丛中出来的男子同时动了起来，如电影中所看到的情况一样，他们的动作非常快，只是一瞬间他们两人就已经接近了。

　　可也就在他们以为自己能瞬间将这华夏人的脖子拗断的时候，成东林原地消失了，这是小挪移的结果，速度甚至比他们还要快了一些。

　　接着，成东林又在两人面前不远处出现。

　　“哥哥，快杀了他！”丽莎在吸血鬼中只属于领主地位，相比较她的哥哥德里克差了不少，德里克是亲王，吸血鬼亲王可不是任何家族都会出现的，也只有想尼古拉这样的老牌家族，才会出现这么强大的生物。

　　但是，现在的成东林也是修真者中地阶的存在，这样的修为就算是在华夏也是不多见的。

　　地阶修真者对吸血鬼亲王，这会是什么样的一场战斗？

　　下一刻，德里克再次向着成东林扑击，但是这一次他的速度竟然再次爆发，比刚才显得更快，更加让人惊心了。

　　“砰！”

　　一声喝叫，德里克就将成东林扑在地上，硕大的手直接往成东林的脖子上掐去。

　　“哥哥，我来帮你。”

　　丽莎见德里克得手了，当下更加兴奋的扑了过来，可也就在他得意的时候，德里克整个人飞了出去，成东林站了起来，冷笑道：“你们的本事就这么点吗？要是这样的话实在是太让我失望了。”

　　成东林心中在估算着这两人的战斗力，在速度上，他的确是在德里克面前显得逊色了点，对方爆发之后的速度让他一直自持的小挪移术都显得逊色了。

　　但是在战斗力上，这兄妹两人所表现出来的却是强差人意，所以这样估算之后，成东林心中也得出了一个决定——战！

　　心中笃定了这样的想法，成东林再没有了任何的顾虑，突然一个扑腾，如老鹰展翅一般，由上而下的首先攻击丽莎。

　　领主地位的丽莎比她的哥哥德里克要差了些，所以成东林首先下手的对象就是她了。

　　“混蛋，去死！”

　　丽莎越发的愤怒了，他们本想迅速的解决了这个华夏人，但是谁想到这家伙竟然这么强大，所以现在她必须要和德里克配合得更加的默契，两人一前一后的夹击成东林。

　　成东林和丽莎碰撞，成东林一手抓人，一手的手肘结实的撞了过去，“咔啪”一声，他的手肘竟然直接将对方撞骨折了。

　　丽莎发出一阵惨叫，与此同时德里克也已经接近了，他双手前探，想要抓住成东林，谁想到成东林现在就像是一条泥鳅一样，瞬间从德里克的身边滑了出去。

　　“妹妹，你没事吧？”德里克失手了，他看见一屁股坐在地上的丽莎，连忙上前询问。

　　丽莎此刻已经没有了刚才勾搭成东林的时候的那种风情万种了，有的只是一种歇斯底里的愤怒。

　　“杀了他，德里克，你快给我杀了他。”丽莎大声的喊叫起来，她指着成东林的手都在颤抖了。

　　“你们在做什么？”

　　突然，一个雄浑的声音传来，接着尼古拉的家主唐尼走了出来，他的身边还站着一名步履轻盈，低头跟在他身后的男子，这男子可以隐藏自己的位置，他那样站在唐尼的身后，要不细看，还真看不出这样的一个人的存在。

　　但是，成东林却是清清楚楚的看见他了。


第391章 你一定是神经病

　　唐尼和那男子刚刚出现，原本还愤怒得很的丽莎和德里克都安静了下来，并恭敬的喊了一句“会长”。

　　会长？

　　成东林皱眉，似乎想到了什么。

　　唐尼冷哼一声，说道：“虽然你们是我的人，但也不表示你们可以随意胡来。”

　　丽莎说道：“会长，我们知道你们要对付这个华夏的小子，所以帮帮你而已。”

　　“谁说我要对付我的客人了？”

　　“呃？”

　　丽莎和德里克都被唐尼这话给吓了一跳，原来议会上大家的确都是这个意思啊，就是要给这些扎根在了唐华街的华夏人一点教训，但是现在又变了？

　　唐尼冷笑起来，“要对付他的不是我，而是别人。”

　　在唐尼说话的同时，原本一直站在唐尼身后的男子走了出来，面对成东林，那样子就像是在告诉大家，是他要对付成东林。

　　嗯？

　　对成东林来说，面前这男子长了一张陌生的面孔，他甚至不知道自己什么地方得罪这家伙，但是从对方身上散发出来的浓郁杀气，让他有一种别样的熟悉感。

　　成东林问：“我们有仇？”

　　“没有。”

　　“那你为什么要杀我？”

　　“这是我的任务。”

　　“你是杀手？”

　　“不是。”

　　“那你一定是神经病。”

　　……

　　男子看着成东林，没有生气，在他所掌握的资料中，这是一个很强大的对手，但在他那轻浮的言行之下，男子却怀疑了。

　　这真的是那个如传说一般的男人？

　　成东林又是笑问道：“那，你准备跟我单挑。”

　　“是单挑！”回答成东林的不是那男子，而是唐尼，唐尼笑说道：“不过是他和你单挑，我们在旁边协助。”

　　“哈哈，你这坏人。”

　　成东林哈哈一笑，大笑声中，他的目光突然变得非常的阴寒，转身腾挪，飞扑，攻击的对象是德里克。

　　现在这样的情况，丽莎几乎失去了攻击力，那神秘男子，唐尼和德里克形成三角之势，而其中唐尼和那神秘男子到底有多强大成东林也不知道，所以在这样以一敌三的情况下，当然是首先挑最弱的下手了。

　　“哼，小子你可别小看我了。”德里克显然也看出了成东林的目的，但凡是有些本事的人，都不乐意别人将自己当成软柿子，德里克也不会任人捏，所以也就使上了全身的力气。

　　“嘣！”重重的一拳，德里克和成东林对轰了一拳，不过在这样爆悍的冲击中，德里克在成东林的面前是不够看的，一拳下来，他的手臂也骨折了。

　　“咔”的一声，成东林一首捏着德里克的脖子，两人瞬间调换了位置。

　　这只是非常短的一个过程，神秘男子和唐尼都还没有冲上来呢，成东林就将德里克给制服了。

　　“快放了他。”唐尼怒吼一声。

　　成东林冷笑道：“唐尼先生你为我安排了这么一出鸿门宴，我还没跟你算账呢，你现在还有资本跟我讲条件吗？”

　　唐尼阴冷起来，“你要是不放了他，我就要你死得很难看……”

　　“啊！”

　　成东林不喜欢被人威胁，在唐尼放狠话的时候，他一脚踹在了德里克的脚上，这又是非常强悍的一脚，大家甚至都能够清晰的听到骨折的声音了。

　　要么不打，要打就直接打骨折了！

　　成东林啧啧说道：“可怜你们这些生存了百年的老妖怪啊，骨头都脆了，轻易的就断掉，以后恐怕走路都得注意了，不然撞一下就骨架子都散了。”

　　“你这是在挑衅我？”

　　“难道你觉得我应该奉承你，让你饶我一命？”

　　唐尼被成东林此时此刻的举动气了个半死，也就在他犹豫不决的时候，却见那个神秘男子突然以一种闪电般的速度向成东林冲了过来。

　　“不要！”

　　唐尼大叫一声，只是他的话已经迟了，那神秘男子突然抽出一把通体黝黑的长剑，然后直接刺进了德里克的身体内，而后还冷酷的说了一句：“没用的家伙，留着也只是徒添累赘而已。”

　　“……”

　　成东林没想到这家伙这么狠毒，而且非常果断，这样一个吸血鬼亲王他竟然说杀就杀了，太狂了。

　　“混蛋，你这是做什么？”唐尼没想到对方竟然直接对自己的人下死手，这让他感觉到了一种前所未有的羞愧感。

　　只是神秘男子不理会，然后转向成东林：“接下来要死的就是你了。”

　　成东林也不畏惧，踏步上前，“叮”的一声，他的手上也多了一把鱼肠剑，两人挥剑冲击，剑来剑往之间斗了七八招。

　　自从成东林领悟了《酒剑仙伏魔图》中的第三幅画之后，他对剑道的理解更胜一筹，刺，撩，砍，挑……每一剑使出来，都带着几分别样的高手风采。

　　突然，成东林往后急退出一段距离，神秘男子也停下了攻击。

　　成东林突然问道：“你们和红蝎子之间到底是什么关系？”

　　他目不转睛的看着这神秘男子，太熟悉了，他一直觉得这男子的气息太熟悉了，这些人身上的气息，和当年自己兄弟惨死的时候遇到的那些人简直就是一模一样。

　　“红蝎子？”

　　神秘男子冷笑一声，“红蝎子不过是我们养的一条狗而已，不过前不久他们在华夏栽了，想必是栽在了你的手里吧？”

　　“我在问你，你跟红蝎子的人到底是什么关系？”成东林一字一顿的问道，他的目光中正燃烧着仇恨的火焰，这家伙肯定和当年自己兄弟的死有关。

　　神秘男子也是冷然道：“我说了，他们不过是我们养的狗而已，不过……打狗还看主人面呢，既然是你杀了他们，那我就让你填命，受死吧！”

　　神秘男子没有要和成东林唠叨的意思，再次持剑走来，而这时候成东林却是将手中的鱼肠剑一扔，直接往神秘男子的身上扔去，“叮”的一声脆响，鱼肠剑被打开，可让人意想不到的是，鱼肠剑就像是有灵性的一样，在空中转身回冲，直刺神秘男子。

　　“御剑术？”

　　神秘男子看着成东林手捏剑诀，登时明白了是怎么回事，这小子可比自己想象的要强大啊！


第392章 就怕不要命的

　　以气御剑，这可不是所有进入地阶的修真者都能够学会的，因为以气御剑首先需要的是修真者本身拥有一套极品的剑术，一般的修真者可没有机会接触极品剑术。

　　也就是说，会以气御剑的剑术的人，很可能都是来自于大门大派的。

　　当然，成东林所在的纯阳门不是大门派，根据他的所知，就算加上叛徒齐天，也只有四个人而已，不过纯阳门有底蕴，这点却是不用质疑的，他修炼的《龙象诀》就是证明。

　　这样高深的法诀，可不是谁都能学会的，至少像眼前这神秘男子即使有了地阶的修为，但却因为没有好的修炼剑诀，所以依旧达不到这以气御剑的境界。

　　当然，成东林以气御剑，最主要的得益还是在《酒剑仙伏魔图》上。

　　虽然没酒，却已经有了几分的醉意，成东林手上捏着剑诀，一边牵引着鱼肠剑，一边向着神秘男子接近。

　　叮叮叮叮……

　　两人剑来剑往，相斗激烈，唐尼在一旁虎视眈眈。

　　神秘男子的剑法很诡异，但是面对成东林大气浑然的剑法，却又稍逊色了些，只是一会子的时间，神秘男子身上已经渗出了淋漓大汗。

　　突然，成东林竟然一边控制鱼肠剑，一边伸手去直接夺神秘男子手中那黝黑的剑。

　　神秘男子冷笑一声，在他看来，成东林这样的行为无异于找死，但也就在这个时候“咔嚓”一声，成东林的手已经捉住了男子那黝黑的剑身，神秘男子用力抽，却纹丝不动。

　　“你……”神秘男子一声惊呼，这时候便看见了成东林手中那显得非常诡异的手套。

　　“倒下吧！”

　　成东林冷笑一声，手上用力一扯就将那神秘男子给扯了过来，然后竟然疯狂的用头撞在了神秘男子的头上，因为部位选择不一样，神秘男子登时被撞晕了，成东林只是觉得痛了一下。

　　紧接着，成东林伸手拦腰将神秘男子夹在腰间，飞也似的往外走。

　　“混蛋，想走？”唐尼看见成东林掳了人就想走，于是连忙闪身冲了上去，谁想成东林突然一剑回荡，唐尼连连后退，差点就被剑气所伤。

　　当他站稳的时候，成东林竟然已经带着人翻墙出去了。

　　唐尼看着这样的情况，登时有些无可奈何了，刚刚自己几个人本应该是占据优势的，但是成东林首先引得那神秘男子击杀德里克，然后还将人掳走了。

　　人一旦拼命了，是很可怕的，面对对手，就怕不要命的。

　　“会长，怎么办？”丽莎走到唐尼面前询问。

　　唐尼冷笑一声，说道：“能怎么办？那家伙就这样杀了你哥哥，他让那华夏小子整死了不是更好吗？”

　　丽莎看着倒在地上的德里克，目光中带着哀伤，“这些家伙实在太嚣张了，根本就没有将我们灵修会放在眼里，要不是怕影响我们灵修会和他们之间的大事，我们灵修会早就将他们杀光了。”

　　唐尼皱眉道：“我知道你生气，但是我也不得不劝你小心谨慎一点，这些华夏人在华夏的底蕴也是很深厚的，不能轻易得罪了。”

　　“哼，那有什么了不起的，要不是我们的祖先……”

　　“嘘，说话别这么大声。”唐尼连忙打断了丽莎的话，然后带着丽莎转身回去，然后让人来处理德里克的事情，因为德里克是吸血鬼，这样的事情不能惊动了警方，所以只能私下悄悄的处理了。

　　唐尼进屋之后又暗中让人去追了，在丽莎面前他当然不能偏袒那个华夏人，但是他知道要是那家伙被捉了之后自己却是无动于衷的话，双方的合作关系就会出现裂缝了。

　　成东林夹着神秘男子离开了城堡，刚刚到了门外，白池就开着车前来接应了，当他看见成东林带回来的是一个男人的时候，不由好奇的问道：“哥，你这是干啥呢？你要掳人怎么也掳个金发美女吧？怎么掳回来一个男人啊，难道……哥你有这样的癖好？”

　　成东林没好气的说道：“快走吧，不然等一下可就走不了了。”

　　“嗯？”

　　白池看到城堡中紧跟着出来的几辆车，也猜到成东林可能在里面干了坏事，当下他就猛的踩油门，打方向盘，车子来了一个漂亮的甩尾，然后就风一般的冲了出去。

　　“哥你坐稳点，看我怎么把那些家伙甩掉。”

　　成东林点点头。

　　紧接着，白池竟然就那样开着车，在法国的街头开始了一场飙车，首先是引起了不少的动乱，身后跟了好几辆车，疯狂的白池竟然开着车在闹市中横冲直撞。

　　那情景就像是在拍大片儿似的。

　　过了没多久，警车也出动了，这下那些尼古拉家族的杀手只好放弃了追逐，毕竟要是落在了警察的手中，也是一件麻烦事。

　　白池开着车在闹市中逗了几圈，最后车子停在了路边的阴影中，那些警察也就没法子了。

　　“哥，怎么样？刺激吧？……擦，你睡着了？”

　　白池转过身来得意的看着成东林，本想炫耀一下的，但是谁想到这家伙这时候正双手交叉在胸前，闭上眼睛睡着了，这样的情况差点就让白池崩溃了，刚刚那么刺激，他竟然睡得着？

　　成东林突然睁开眼睛，说道：“我只是打个盹，你这下是威风了，但是这麻烦可惹得不少，想必我们已经引起警方注意了，我们今晚就离开唐华街，找别的地方安顿下来吧。”

　　“我们明天不是回华夏？”

　　“原本是想回的，但是我发现这边的事情很有意思呢。”

　　“什么事情这么让你感兴趣？”

　　“吸血鬼。”成东林的神色都有些深沉起来了，因为他在欧洲这边生活了三年，却没和尼古拉家族发生过什么冲突，更加不知道尼古拉家族竟然是一个古老的吸血鬼家族。

　　现在这个家族出动了，而且还想要置自己于死地，要是自己这样贸然离开，那唐华街的人怎么办？所以他的意思是要留下来，先将这些隐藏在阴暗中的家伙灭了，否则后患无穷。

　　此时此刻，他身上又燃烧起了当初在欧洲这边血肉火拼的日子，那样的日子很累，但却充满了激情。


第393章 灵修会

　　入夜之后，天上突然下起了小雨，走在湿漉漉的路面上让人感觉很不舒服。

　　乔治刚刚下车，扑面而来的是一股冷气，这让他不由得咒骂起来，到底是什么混蛋在街头做出这样惊天动地的事情来了，这可一下子将他们这些警察忙坏了。

　　乔治在警局中已经当差十多年了，慢慢的也就养成了不惊不急的性子，这不，他依靠在车旁，抽着烟，等着下属的报告。

　　一名年轻的警员来到乔治面前，“报告警官，在闹市飙车的那辆车找到了，不过被开进了河里，嫌疑人已经逃走了。另外，我们也在河里发现了一具无头尸体，尸体的情况很怪异。”

　　“怎么怪异？”乔治问道。

　　年轻的警员神色不定，喏喏说道：“法医说，男子已经死了接近百年了。”

　　“哦？”乔治皱皱眉头。

　　接着，他和那名年轻的警员一起来到了捞起尸体的岸边，迎面另外一名老警员苦笑着对乔治说道：“乔治，这件事不简单啊，你知道捞上来的是什么吗？”

　　“吸血鬼？”乔治有十多年的经验，什么事情都见识过。

　　老警员哈哈一笑，说道：“没错，这些肮脏阴暗的家伙又出现了，不过这次他们冲突的对象却是一个华夏人。”

　　“华夏人？”

　　“想必你也应该知道吧？那个华夏人就是唐华街的孤狼。”

　　“哦？”乔治皱皱眉头，孤狼这名字并不陌生，两三年前孤狼在欧洲这边基本是靠着双手打出了一片天下的，但是半年前突然消失，现在回来了没想到就被人盯上了。

　　“事情不好办，恐怕得先找上级批示。”乔治扔掉了烟头，在地上踩熄了，神色有些凝重。

　　老警员一笑：“这事情咱们恐怕办不了，而且事情已经做开了，说不得近期内就有争端，我看这时候肯定交给那些家伙办，毕竟是涉及到那些阴暗生物的，他们会关注。”

　　乔治点点头，吸血鬼的事儿，不归他们管。

　　然后乔治就转身上车，开车离开了。

　　……

　　成东林回到家里，慕千千竟然又做出了一桌子的特色华夏菜，这让成东林很是惊讶，因为慕千千是千金大小姐，后来又成了大明星，这样的大美女定然是十指不沾阳春水的。

　　波姐这时候也从绑架事件中回过神来，这时候也到了成东林的别墅里，见成东林回来，调笑道：“我们家千千这是要向家庭主妇转型，准备先做个好妻子，然后再做个好妈妈了，她以前可是不会做菜的，现在为了你可是的什么都做。”

　　“东林哥你别听波姐胡说，我以前也是去做过类似于《美女私房菜》这样的节目嘉宾的，为此我还特意跟酒店大厨学过做菜呢！”慕千千从厨房走了出来，现在的她身上围着围裙，的确是挺有家庭主妇的风采。

　　波姐白了她一眼，说道：“你这傻丫头，波姐这是为你争取在这男人面前加分，这都不懂？”

　　成东林哈哈一笑，说道：“千千不用在我面前争取加分，她在我心里是一直满分的。”

　　“去，甜言蜜语的哄我家千千。”波姐万种风情的撇了成东林一眼。

　　慕千千听了成东林的话，当下就甜蜜蜜的转身回厨房了，什么话能比情人这样的话语更加甜蜜。

　　成东林白天喝过慕千千的汤，现在招呼上艾丽莎，波姐一起吃饭，面对三个大美女，胃口大开，一顿饭吃了三大碗，然后手背擦擦嘴，然后端着饭上楼，见凌雪晴醒来，喂她吃了东西之后下楼，“我有事出去一下。”

　　“嗯！”慕千千就像是小媳妇一样的应了一声，这时候的她身上哪里还有半点大明星的风采。

　　成东林离开了别墅，进入了唐华街的柳叶医馆，医馆虽然正常营业，但这其实也是一个幌子，成东林进入医馆后堂，没打扰老神医给人看病，他则是到楼梯口上扳动了一幅笔墨山水画，墙壁上就出现了一个入口，成东林进去之后入口就关上了。

　　地下室相当于警察局中的审讯室，现在里面关闭的也就是那个神秘男子了。

　　地下室中，林凤仙，唐小宝，李青山和白池都在，神秘男子被五花大绑的绑在了一张椅子上。

　　唐小宝首先说道：“孤狼，这家伙嘴硬得很，我们问什么话都不说。”

　　白池则是哈哈笑道：“哥，要不俺给他来点更加爽的？你知道我折磨人的手段可不是盖的。”

　　成东林摇摇头，说道：“他和一般人不同，还是用我的法子吧！”

　　“嘿，那就看哥你的表演了。”

　　审讯逼供这样的事情，也不是说随便将人揍一顿就能凑效的，至少像神秘男子一样，身体的抗击打能力强，一般的手段难对付，所以只能用一些别样的办法了。

　　神秘男子用一种仇恨的目光看着成东林，没说话，这时候落成东林的手里，说什么话都没用。

　　“我问你，唐尼到底是什么身份？”成东林对神秘男子询问道。

　　神秘男子没说话。

　　“嘿嘿，东林哥，这家伙表示不配合，看来你得亮点手段了。”李青山嘿嘿一笑。

　　成东林点点头，然后站到了神秘男子的身后，在乾坤袋中拿出千针匣，千针匣中抽出了一根银针，最后一次问道：“你还有一次回答我的机会，不然等一下的痛苦不是你能接受的。”

　　“哼……”神秘男子不屑的冷哼一声，与此同时，他已经开始凝聚身上的真气进行抵抗了。

　　“啊！”

　　突然，神秘男子的口中发出了一身惨绝人寰的痛苦叫声，紧接着大家都惊讶的看着他身上的变化，只见他身上迅速的被汗水湿透了，出汗的速度有多快就可想而知了。

　　大家甚至怀疑，只需要几分钟的时间，这家伙就要因为失水过多而死了。

　　当然，出汗并非重点，重点是他身体内那让他生不如死的痛楚。

　　成东林跟随空蝉子学医，一身神奇的医术让人惊叹，而后还跟随李归一学习《毒王经》，所以即使对方是一个修真者，成东林也有信心将对方折磨得生不如死。

　　“我说，我说……他们是灵修会的，唐尼正是灵修会的会长。”神秘男子扛不住了，就在成东林这一针的威力下，再没有抵抗的想法了。


第394章 女猎人

　　“灵修会？果然是他们。”成东林眉头皱了起来。

　　李青山和白池都好奇的看着成东林，“灵修会？哥你知道这个组织？是什么样的组织啊？”

　　“是一个吸血鬼成员组成的组织。”说话的不是成东林，而是林凤仙。

　　林凤仙继续解释道：“其实在这里，很多人都听过灵修会，但是毕竟是科技发达的时代，所以大家都觉得灵修会不过是杜撰出来的，我开始的时候也是不信的，现在信了。”

　　“灵修会很强大吗？”李青山继续问道。

　　林凤仙点点头，说道：“很强大，而且传说中还有初代吸血鬼的存在，到底有多强大？也许能堪比血皇吧，也就是幻想小说中的该隐，这是吸血鬼中最强大的存在，活了至少千年以上。”

　　“不是吧？这样的老怪物都有？”大家都不由得瞠目结舌。

　　成东林也觉得事情有点棘手了，就像今天晚上面对的唐尼就让他觉得有点棘手了，要是再出来个血皇，那自己在这边可难办事了。

　　不过他也知道这个世界上的事情都是相生相克的，吸血鬼在欧洲这边是黑暗的存在，这样黑暗中生存的种族，也有他们的天敌，那就是吸血鬼猎人了。

　　当然，成东林也只是刚刚知道了吸血鬼的存在，至于吸血鬼猎人是不是存在，那就有待考证了。

　　成东林又问道：“那你是什么身份？和灵修会是什么关系？”

　　神秘男子说道：“我是暗血盟的，我们和灵修会有合作，你突然回到欧洲来，灵修会觉得你碍事，我们也觉得你的存在是个不确定因素，所以我要杀了你。”

　　“可是你却落入了我的手里，杀不了我了。”

　　“即使是这样，我也要杀了你，你们就跟我一起下地狱吧！”

　　“不好！”

　　成东林看着原本惊恐的神秘男子这时候突然变得冷冽起来，登时意识到不好，于是他一把捉住了神秘男子的衣领，然后用力一掼，将他整个人扔了出去。

　　“卧倒。”

　　随着成东林的一声爆喝，房间中众人顿时卧倒在地上，紧接着外头传来一声震耳欲聋的爆炸声，却是神秘男子自爆丹田，以自杀式的方式来击杀成东林。

　　不到万不得已，修真者不会用出这样的手段，神秘男子自知难以在成东林的手上存活，所以才下了这样的狠心。

　　“咳咳～～”

　　成东林等人狼狈的站了起来，也幸好这神秘男子的修为不算高，自爆所引起的破坏力也不是很大，要是这会子自爆的是一个天阶高手，那成东林等人可就完蛋了。

　　当然，一个天阶高手面对成东林等人的时候也不用自爆，直接能把成东林等人击毙。

　　“线索断了。”成东林叹息一声，他知道了尼古拉家族和暗血盟有关系，但是他们之间一起想要做什么这点却是不知道了。

　　本来暗血盟就不是成东林能轻易招惹的了，现在还多了一个灵修会。

　　“哥，现在咋办，咱们还对付灵修会么？”白池也看出了其中的麻烦，所以这样问。

　　成东林点点头，说道：“当然要对付，不然我们走了，唐华街就完蛋了。”

　　“但是……”

　　成东林打断了白池的话，说道：“我知道事情是有些棘手了，但是凡事都可以慢慢商量，从长计议，等有了拿捏的分寸再动手也不迟。”

　　李青山插嘴道：“都是爷们，不能畏首畏尾的，总之这事摊上了，咱就先将事情解决了。”

　　“对，我支持狗娃的话。”唐小宝和李青山有些臭味相投，其中也就只有的林凤仙一句话都没有说。

　　就在这个时候，一名男子匆匆忙忙下了地下室，看到地下室的情况也被吓了一跳。

　　不过看到成东林等人无碍，这才说道：“孤狼，外面有个女人找你。”

　　“女人？”

　　李青山等人都一脸暧昧的看着成东林，这家伙的桃花运也未免太好了吧？到了法国来有三个相好就已经让人羡慕嫉妒恨的了，现在又有女人找上门来，这得有多逆天啊？

　　成东林却是哭笑不得，到底是什么女人来找自己啊？

　　当下成东林首先离开地下室，上楼之后就看见了一个波浪形金发，还有一双美丽动人的蓝眼睛的女人，这女人的穿着给人一种英姿飒爽的感觉，只是……成东林怎么都想不起自己认识这女人。

　　“你好，你是成先生吗？”女人首先开口。

　　成东林点点头，这下总算明白，原来这女人和自己也没见过面。

　　女人以一口流利的法语说道：“成先生你好，这里说话不方便，能找个别的地方吗？”

　　“进后堂吧！”

　　成东林没感觉到这女人能给自己带来任何的威胁，所以也没有太多的戒备，带着女人进了后堂，问道：“请问你找我有事？”

　　女人说道：“其实我这次来，主要是想要跟你了解一下你进入了尼古拉城堡之后的事情。”

　　“你是警察？”

　　“不是。”

　　“那我为什么要告诉你？”

　　“……”

　　女人先是一愣，然后一脸认真的说道：“成先生你恐怕不知道，你现在招惹上了一种黑暗的生物，我们知道你在这里的打拼不容易，你得罪了这些家伙，唐华街这边都会危险的。”

　　“你到底是什么身份？”成东林沉声问道。

　　女人笑道：“我是专门为惩治那些黑暗生物而存在的人，我叫丁娜。”

　　“你是吸血鬼猎人？”

　　“可以这样说。”丁娜一笑，说道：“成先生知道吸血鬼，看来成先生也了解不少东西吧？不知道你方不方便透露一下？”

　　成东林一笑，没想到会有一个女猎人亲自找上门来，不过他还是问道：“吸血鬼猎人就你一人？要是这样的话，我劝你还是不要去招惹他们的好。”

　　“哈～～”丁娜爽朗大笑起来，一边说道：“当然不会只是我一个，你知道在这里，我们和那些家伙的争斗已经持续了数百年，现在他们凝聚起来，我们的人自然也凝聚起来了，随时准备一场血战。”

　　成东林点点头，他就知道这些吸血鬼一旦有什么大动作，肯定就会撩拨到这些潜在中的猎人的神经。

　　自己要是和这些人合作，那事情就容易解决了。


第395章 亡命竞速

　　丁娜到来的目的很简单，他们知道成东林和尼古拉家族的人有冲突，也知道其中一个吸血鬼的死很可能和成东林有关，所以他们想要找成东林了解情况。

　　另外，很可能就是想要合作。

　　能够达成合作，对成东林来说求之不得，所以他就将受邀到尼古拉家族的事情说了出来，当丁娜知道这件事竟然还牵扯到了东方神秘的修真者的时候，神色也凝重起来了。

　　“你是说你捉了一个修真者？”丁娜询问起来。

　　成东林点点头，又摇摇头，“是捉住了，不过那家伙估计是死士，刚刚已经自爆了。”

　　“那太可惜了！”丁娜叹息一声。

　　接着，丁娜说道：“这次我来找你，还有一个原因是我们会长想要见你。”

　　“你们会长？”

　　“龙修会。”

　　“龙修会？”成东林又是大吃一惊，这是一个强大的吸血鬼猎人联盟，据说就算是赫赫有名的血皇，也被这个龙修会干掉过，原本以为龙修会只是历史杜撰出来的，没想到竟然是真实存在的。

　　很显然，尼古拉家族的灵修会，就是针对龙修会而成立的。

　　“那……你们会长……”

　　“我们会长要忙的事情多，没时间过来，所以让我来请你。”

　　“哦？”

　　成东林皱眉，这样的事情听起来似乎不怎么靠谱，但是下一刻他还是毅然的点点头，说道：“那好，我先去换身衣服，然后就跟你去见见你们会长吧！”

　　“好，我在这等你。”

　　成东林回到了小别墅，艾丽莎问他干嘛，他只是说有点事出去，谁想艾丽莎笑嘻嘻的说：“是有个美女来找你，所以你才这么匆忙的离开的吧？”

　　“你怎么知道？”成东林这样问出来之后又觉得自己的问题可笑了，艾丽莎在这里这么多年了，而且这里的事情是她一手操持的，这里不管发生了什么事情，她的眼线都会跟她汇报的。

　　“哼，也不看看我是谁，你的事情我都知道。”艾丽莎得意的说道，大有她是如来佛，成东林这孙猴子根本就逃不出她的五指山一样的。

　　成东林回房，过了一阵换了一身衣服出来，到了医馆叫上丁娜一起离开。

　　丁娜开来的是一辆白色的布加迪跑车，可以看得出丁娜这样的一个女人肯定也是一个飙车爱好者，这不，两人上车之后车子就蹿了出去。

　　“你要是怕的话，可以闭上眼睛。”

　　丁娜略带得意，她看了一眼成东林，这家伙是闭上了眼睛，但是看他脸上那平静的神色，丁娜知道这家伙不是怕，而是压根没将自己的飙车当成一回事。

　　车子上了高速之后，成东林突然睁开了眼睛。

　　“我以为你睡着了呢！”丁娜调笑一声，一般说来男人坐她的车都喜欢看着她，不喜欢睡觉的，成东林是例外。

　　成东林瞄了一眼后视镜，“我们被跟踪了。”

　　“嗯？”丁娜皱眉，这时候她也敏感的通过后视镜来观察车后的情况，果然看见了车子后面有两辆黑色的车子在不远不近的跟着。

　　以丁娜的敏锐嗅觉，也知道那两辆车子是跟踪自己的。

　　天上下起了淅沥沥的雨，在这样的天气中本来行车就快不了，而且路上的车流量大，更加开不快，所以这让丁娜心情有些烦乱。

　　成东林问道：“速度就这样吗？”

　　丁娜两眼一黑，自己现在都神经绷紧了的开车了，他还嫌自己开车慢吗？再看成东林现在坐在副驾驶座上优哉游哉的样子，丁娜更加是气得脸上都绿了，当下愤怒的踩油门，车子就显得更加的狂野了。

　　丁娜这是跑车，性能本来就好，现在在丁娜的催动下，在这高速公路上就像铁牛一样的咆哮着，不少的车子听到这轰隆巨响，都纷纷避让。

　　“他们似乎发现我们了。”后面的两辆车子上，是八张木然的脸，就像僵尸的脸一样，毫无血色。

　　“哼，就算被发现了又怎么样？这样的情况下他们根本无处可逃。”

　　“他们的速度很快啊！”

　　“放心吧，前面还有人招呼他们。”

　　……

　　后面的车子越来越远了，眼看着汹涌的车流中那两辆车子消失，丁娜有些小得意起来，“怎么样？我的驾驶技术还好吧？”

　　“还不错，勉强不算是马路杀手。”

　　“什么？勉强？”丁娜鼻子都差点气歪了，刚刚开那样的快车，她感觉自己的心跳都停止了，她觉得自己这辈子都没这么疯狂过，但是谁想到竟然只得到了这样的一个评价？太气人了！

　　“轰隆隆～～”

　　就在车子经过一段高架桥将要到下桥段的时候，旁边一条路上一辆巨大的货车横着冲了出来，而丁娜的跑车此刻正被夹在了车流中，这就预示着当他们的车子走下高架桥的同时，就会被那辆巨大的货车给碾压成渣。

　　对方的时间拿捏得非常精准，看来是经过了非常严密的准备的。

　　“怎么办？”车子被堵在路上，不能停，不能加速，只能眼睁睁的看着那大货车往这边冲来。

　　就在这个时候，成东林突然说道：“车让我来开。”

　　“什么？”

　　就在丁娜愣神的时候，成东林突然伸手往她的屁股上捉去，丁娜惊呼一声，还以为这家伙这时候要占自己的便宜呢，谁想到成东林竟然一下子将她扯到了副驾驶座上，成东林已经落在了驾驶座的位置上。

　　丁娜甚至不知道，两人到底是怎么调转位置的。

　　“系上安全带，下面就是见证奇迹的时刻了。”成东林的目光中突然多了一丝狠色，就在丁娜刚刚将安全带系好，成东林的脚上就直接踩尽了油门，车子呼噜噜的往前冲。

　　“要撞上了！”

　　丁娜大吃一惊，这时候的她已经不敢再看了，双手蒙在眼睛上。

　　可也就在这个时候，成东林突然刹车，拐弯，车子一边的轮子升了起来，竟然侧立起来，紧接着就是轰隆巨响，那货车撞到了其中一辆车上，跑车也间接受到冲击，车身就腾空一个翻转，然后安稳落地。

　　“砰！”

　　车后，是汽车爆炸之后的熊熊大火，跑车依旧安然无恙，这样比电影特技还要夸张的一幕，竟然就这样真真实实的发生了。


第396章 天黑请闭眼

　　震惊，太震惊了！

　　当车子已经平稳的停下来的时候，丁娜依旧有些心有余悸的感觉，她的手轻轻的拍着胸口，别过头来看着成东林，这个华夏人太疯狂了！

　　“怎么样？是不是已经被我的帅气给深深的打动了？要以身相许？”成东林得意的问道。

　　丁娜点点头，说道：“我叫你成可以吗？你是我见过的最有魅力的男人了，今晚，你可以对我做出任何事情来，不管多疯狂。”

　　“呃！”

　　在华夏，成东林是油嘴滑舌惯了，通常情况下他这样调戏一个女人，这个女人肯定会害羞或者是生气的，但是他忘记了他先在是在法国，不管是在文化人文还是在生活习惯上，不管是在环境还是在教育上，华夏和欧洲国家都有很大的区别。

　　就像现在在法国，这被称之为浪漫之都的城市里，只要你是帅哥，只要你有足够的魅力，是随时都会有艳遇找上门的。

　　所以在得到了丁娜的回应之后，成东林反而不好意思了。

　　看着成东林此刻竟然还有几分的羞涩，丁娜不由得掩嘴笑了起来，“你可别告诉我没有女人跟你说过这样的话哦，在这里，像你这样有魅力的男人可是很受欢迎的，你要是觉得我一个人不够，我可以给你介绍我的朋友，然后……”

　　“呃，丁娜小姐，我们还是去处理一下别的事情吧？”成东林连忙打开了车门。

　　“还有什么事情需要处理吗？”丁娜依旧掩嘴轻笑。

　　成东林慢慢平复心情，然后笑说道：“难道……你不想知道那些要袭击我们的到底是什么人吗？”

　　“哼，不用猜都知道是那些家伙了，但是以前这些家伙见到我们都要跑，这时候竟然会主动来攻击我，看来事情已经越来越严重了。”

　　成东林点点头表示理解，吸血鬼竟然主动的去袭击吸血鬼猎人，这本身就是一件很疯狂的事情。

　　在这样本身就不算很宽广的高速公路上，突然发生了这样的特大车祸，所以现在路上已经堵塞一片，刚刚追踪成东林和丁娜的那两辆黑色的车子也被夹在了车流中间。

　　砰！

　　八个人本来稳稳当当的坐在车上，等着交通疏导之后就开车前往，看看成东林和丁娜是不是已经被搞定了，可也就在他们都自信满满的觉得成东林和丁娜绝对没有生还可能的时候，一辆车的车窗被砸烂了。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着又是三声巨大的撞击声，那车的车门完全变形了，然后一双大手直接的将那变形的车门给扯了出来，车中的四名吸血鬼惊恐的看着这一切。

　　不过其中两名亲王级别的吸血鬼最先回应过来，其中一个首先钻了出来，正准备动手的时候，头却是被人的手给掐住了。

　　“竟然敢袭击我们，混蛋你去死吧！”被成东林夹住了头的吸血鬼这时候还在愤怒，但是下一刻他却是再没有了愤怒的权力，因为他的脑袋直接给拧断了。

　　“混蛋，大家一起上！”

　　另外一辆黑色轿车上的四名吸血鬼走了出来，当他们看见一个亲王被直接拧断了脖子的时候，登时就震惊了，这华夏人到底是什么身份啊？吸血鬼亲王，这在血族中已经是非常强大的存在了，但是为什么在人家手上就像是根本不算一回事呢？

　　“找死！”

　　两辆车上的吸血鬼都走了出来，对成东林形成了合围之势。

　　成东林没有丝毫的恐惧，相反的他反而是先下手为强，直接对其中一名看起来比较瘦削的吸血鬼发动了攻击。

　　砰！

　　硕大的拳头和对方的一张脸来了一个让人惊悚的撞击，接着那吸血鬼的脸上竟然都被打塌了，不过这只是一个开端，紧接着成东林扯着对方的手，直接将对方的手臂给卸了下来，那吸血鬼又被成东林直接扔了出去，再爬不起来了。

　　“这，这家伙……”八名吸血鬼瞬间被击倒了两名，而作为猎人的丁娜都还没出手呢，完全是这个华夏小子一个人的展现，这直接让这些来之前还自信满满的吸血鬼自卑了。

　　“砰！”

　　枪响了，在这个热武器的时代，就算是吸血鬼也不会傻乎乎的只会用两只獠牙咬人，这不，几名吸血鬼持枪围攻成东林，枪支的制式比较老，加上这些家伙平时可不用这玩意儿，这在成东林这个很早就已经开始摸枪的老兵眼里是根本不够看的。

　　成东林就地翻滚，果然也在刚刚击杀的那名吸血鬼兜里搜出了一支枪，当成东林看见对方用的竟然是一支老到不能再老的左轮制式枪的时候，不由暗骂：“这什么灵修会的家伙也太吝啬了吧？用这样的破枪？”

　　这个可就是成东林想岔了，虽然灵修会是一个不差钱的组织，但毕竟不是恐怖组织，配枪这东西可不是谁都能有的，毕竟他们最大的依仗在牙齿上，所以能有配枪的，其实大都是在灵修会中比较有地位的。

　　当然，这样恶劣的情况下，能有枪已经很不错了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　地上滚动，连连的开了两枪，打在了两名吸血鬼的身上，可让他气得不行的是，那两个家伙没倒下，除非是直接脑袋开花了，不然子弹对他们的杀伤力可不是很大。

　　刚刚中弹的两个吸血鬼分辨清楚了成东林的位置，于是疯狂的扑了过来，可是紧接着又是“砰砰”的两声枪声，两个吸血鬼就轰然倒地，死翘翘了。

　　丁娜使用的是经过猎人特制的枪支，而且射击的还是两个吸血鬼的脑袋，所以直接死了。

　　丁娜快步的来到了成东林的身边，两人躲在杂乱的车流中，丁娜给成东林扔来一把枪，说道：“对付这些家伙，只有这些枪才管用，不过要是亲王以上的存在，那这枪的作用也小多了。”

　　“这里有亲王以上的存在吗？”

　　“没有。”

　　“那就好，接下来合作，一起横扫这些黑暗生物了。”

　　“好！”

　　杂乱的车丛中，纷乱的雨幕之下，将车子停下来的人看到眼前走过的手持着枪，而且长着可怕的獠牙的家伙，当下就乱了，他们怎么都没想到自己一直生活的城市，入夜之后竟然会出现这样可怕的存在。


第397章 龙修会会长——罗非

　　雨突然间变大了。

　　被堵塞的高速公路上，车子在不断的鸣喇叭，车里的人焦急不安。

　　“看，那是什么？”

　　突然，有人看到了几个在追逐的人，这些人的跳跃性非常好，一个跳跃就越过了汽车，那跳跃力让人惊叹，这根本就不是平常人能够做得出来的。

　　“砰！”

　　本来不少人都准备下车看看的，这时候又传来了枪声，所以大家根本就不敢下车。

　　成东林和丁娜就在这雨幕下的高架桥上展开了一场追逐战，其中特别是当丁娜加入之后，这些吸血鬼都开始不断的退却。

　　精心安排的杀局起不到效果，所以只能逃跑了。

　　又是一声枪响，丁娜手中专门对付吸血鬼的枪再次响了起来，一名吸血鬼倒下，下手干净利落，这女人倒是让成东林挺刮目相看的。

　　不过想想这龙修会的人要和自己合作，自己得表现出一些实力好让这些吸血鬼猎人信服啊！

　　“锵！”

　　剑鸣之声不绝于耳，成东林已经祭出了鱼肠剑，随着气机的牵引，成东林突然飞跃，出剑，那剩下的几名吸血鬼转身开枪，可也就在这一瞬间，剑光闪过，一剑无血，几名吸血鬼直接被削掉了脑袋。

　　吸血鬼本就是死人的变异状态，一般伤害对他们根本就没用，所以成东林才下手这么狠，直接削脑袋的。

　　“这家伙……”丁娜看着成东林瞬间解决剩下的几名吸血鬼，瞬间也是惊呆了，他手中的剑是冷兵器，这样的冷兵器在现代人来说是很可笑的。

　　但是丁娜没有笑，她想到了一个人，那个人的终极武器不也是一把剑么？

　　丁娜来到成东林身边，说道：“成先生，此地不宜久留，我们走吧！”

　　成东林点头，跟对丁娜的脚步离开，慢慢的消失在雨幕中。

　　两小时后。

　　高速公路上的交通总算是被疏通了，出事的大货车被拉到了一边，而几名死者的尸体也被拉到了旁边，一字排开的放在地面上被布幔遮盖起来，周围拉起了警戒线。

　　乔治依旧像往常一样的姗姗来迟，如往常一样的叼着烟，依靠在车旁听下属的报告。

　　下属的报告很详细，乔治听着，眉头皱得更加的紧了，仿佛都要挤在一起打结了。

　　“子弹里注满了马鞭草汁，看来吸血鬼开始出现，猎人们也坐不住了。”法医来到亨利面前，两人是多年的朋友了，这些话这样私下说说可以，但是回去写报告的话，估计就是另外的说法了。

　　亨利沉默了一阵，说道：“猎人们出动这是很正常的，上次的事件发生之后，事情已经传开了，要是猎人还没有行动那才是怪事。”

　　“嗯，看来这下开始要不平静了。”

　　法医沉吟一阵，又说道：“这些被注满了马鞭草汁的自杀射杀的吸血鬼很正常，但是这些被削掉了脑袋的家伙呢？谁下的手？脑袋都被轻易削断，而且伤口很整齐，感觉似乎只是瞬间完成的，难道说现在的猎人都已经这么强大了吗？”

　　亨利扔掉烟头，踩熄了，然后说道：“也许，这根本就不是猎人做的。”

　　“那是什么人做的？”

　　“华夏人。”

　　……

　　在成东林的印象中，这龙修会在欧洲是拥有很多年的历史的了，而且在好几个国家都有这样的组织，而这样的组织所在地应该是充满了浓郁的欧洲风情的，但是当成东林跟随丁娜进入一个庄园之后，竟然看见了不少中式风格的建筑。

　　“成先生，是不是觉得很惊讶？”丁娜笑问道。

　　成东林点点头。

　　丁娜继续说道：“你觉得惊讶也是正常的，等你见到我们会长就知道为什么了。”

　　“哦？”丁娜这样说，成东林对这龙修会的会长倒是有些好奇了，车子最后进入了一个古色古香的小院子里，丁娜带着成东林往里走，刚刚进了屋，一个爽朗的笑声传来，一名魁梧汉子走了出来：“哈哈，你就是成东林吧？虽然我在法国这边，但是你的事情我可没少听过。”

　　“嗯？”

　　成东林一愣，对这突然走来的男子还真是大吃一惊，因为对方说的是中文，再看对方的样子的时候，这是一张东方面孔，满脸的络腮胡子，看起来就像是一个东北大汉一样，一身黑色大衣，更加让他的身材显得壮硕了。

　　一旁，丁娜热情介绍：“成先生，这就是我们刚刚选举出来的龙修会会长罗非，罗非先生也是华夏人哦！”

　　会长？

　　这下成东林更加惊讶了，一个华夏人成为了龙修会的会长？这样的事情还真的是让人难以置信啊！

　　罗非是一个非常热情的人，他的身上有着东北人的爽朗与热情，这下已经搭在了成东林的肩膀上，一副好哥们的样子。

　　丁娜将刚才在路上的事情说了一遍，罗非顿时激动的说道：“这些可恶的家伙，竟然敢主动的招惹我们了？看来他们是准备正式和我们对着干了。”

　　丁娜说道：“还好我们都没事，刚刚要不是成先生救了我，我现在可能就被大车压成肉块了。”

　　“人没事了是好，但是灵修会这明显是在挑衅，不行，明天就拿几个吸血鬼宰了出口气。”

　　“……”

　　成东林看着罗非，有点郁闷，这个脾气火爆的家伙怎么会成为龙修会的会长的啊？

　　不过，接着丁娜说道：“会长，现在我们恐怕不适宜冲突。”

　　“这个……”罗非沉吟一阵，然后说道：“这也是，看来我们得回到了华夏才和他们血战了。”

　　“回华夏？”成东林惊讶不已。

　　罗非说道：“这个你还不知道吧？我知道你最近和暗血盟有接触，而这暗血盟和灵修会也是很有关系的，你破坏了暗血盟的血祭，所以他们下一个血祭的地点应该会回到华夏。”

　　成东林问道：“血祭的目的是什么？”

　　“我们查到的消息是这个血祭是为了唤醒他们强大的邪灵的，但是这件事却和灵修会扯上了关系，所以我觉得事情应该不会这么简单。”

　　成东林皱眉，事情一下子变得复杂了。


第398章 大明星的诱惑

　　转而成东林说道：“对于这灵修会和暗血盟的事情，想必你们比我了解得更多，你们要找我合作，我也只能充当辅助角色了，有什么行动尽管开口就是。”

　　“哈哈，爽快！”

　　罗非又是爽朗大笑起来：“兄弟，说实话还真的是有行动。”

　　“呃，我这么背？”成东林用一种玩笑的语气说道，无事不登三宝殿，他也知道龙修会的人这时候找上门，肯定不会是单单和他分析一下目前的情况这么简单的。

　　罗非说道：“因为我是刚刚成为龙修会的会长，加上我还是一个华夏人，所以现在在会里的威信不大，手下也没有多少可用之人，所以我才让丁娜联系你找你帮忙的。”

　　成东林点点头，他知道罗非所说的这个行动，肯定不简单。

　　果然，罗非略显为难的说道：“是这样的，最近灵修会动作频频，我总觉得事情不简单，所以想和你一起协作去探一下。”

　　“你是说……灵修会总部？”

　　“嗯！”

　　看着罗非爽快的点头，成东林却是苦笑一声，这家伙是故意的吧，虽然灵修会成立的时间比不上龙修会，但毕竟不少老家伙都是活了很长时间的，其中可能连血皇一样的存在都有，要是那样的话，自己去灵修会总部，不是找死吗？

　　罗非自然看出了成东林的担忧，说道：“其实这个你也不必担忧，这次去探查，就算遇上了棘手的存在，我也有信心带着你离开。”

　　“哦？”成东林惊讶于罗非的自信，他看得出罗非也是修真者，而且应该也是地阶的存在。

　　罗非拿出两道黄色的符咒，“我有这个。”

　　“隐遁符？”成东林跟随空蝉子修炼，对这隐遁符也有所了解。

　　罗非点头道：“这是天阶高手制炼出来的隐遁符，非常珍贵，使用之后至少能遁行一公里。”

　　“那好，我们什么时候行动？”既然有了保命的东西，成东林也不怎么担心了。

　　罗非说道：“晚上才是他们活跃的时候，但是这时候也是很危险的，白天我们也没机会，所以，我们就选择黎明之前行动，现在还有七八个小时呢，你是要留在这里，还是……”

　　“我还是回唐华街吧！”成东林说道。

　　“那好，我让丁娜送你。”

　　“让她送我到大街上就行，我不确定回去的时候还会不会这么惊心动魄。”

　　“好，丁娜，将贵客送到门外吧！”

　　罗非本就是一个爽朗的人，在这样的问题上也不会执拗，更加没有执拗的必要。

　　一个小时之后，成东林才回到了别墅中。

　　“都睡了？”

　　走进大厅，家里一片安静，看看时间才晚上十一点，艾丽莎等人这么早就入睡这倒是让成东林有些意外。

　　本是想到艾丽莎的房间去找点温存的，但是想起黎明前还有行动，所以成东林就独自一人回到了房间里。

　　“嗯？”

　　进房之后，成东林皱皱眉，然后淡淡一笑。

　　“你猜猜我是谁！”成东林的眼睛突然被蒙上了，其实他是感觉到慕千千的存在了，不然有人这样突然躲在他的房间里，他会将对方击杀，但是知道来人是慕千千，所以现在成东林也显得很轻松。

　　“我猜猜，你是雪晴？”

　　“不对，再猜。”

　　“艾丽莎？你的中文说得很好嘛！”

　　“讨厌，不是啦，再猜。”

　　“也不是？那是谁呢？艾薇塔？露丝？雪莉？……”

　　成东林故意猜了一堆，身后的慕千千可生气了，于是放开手，然后在成东林的腰间捏了一下，“讨厌，你在法国这里到底有多少情人啊？”

　　“哈哈，情人只有一个，就是我们的大明星哦！”

　　“你是故意的对不对？”

　　“不然你以为我那么笨？只有我家千千，身上才会有兰花香，而且你刚刚在我这里洗澡了是不是？那是我专用的沐浴露香味哦，我能在茫茫人海中闻到你的味道，你觉得我能认错人吗？”

　　“讨厌，你作弄人家。”

　　慕千千娇哼一声，然后双手环抱在成东林的身后，成东林转身看的时候登时艰难的咽了一口口水，这小妞今晚恐怕是下定决心要拿下自己了啊，因为现在的她身上已经没有了一丝丝的遮掩。

　　“呃，千千你这是……”

　　“嘘，别说话。”慕千千以手指压在成东林的嘴唇上，柔情似水的目光看得成东林身上的骨头都酥软了，这让成东林这样控制能力特别强的人，这一刻也不由得在这温柔下沉沦了。

　　慕千千说道：“你这坏人，不管是在华夏还是在法国都是美女环绕的，本来我还想以我的魅力，肯定能够迷得你神魂颠倒的，但是现在才知道，是你把我迷得神魂颠倒了。”

　　“嘿，没办法啊，我的桃花运太旺盛了。”成东林有些小得意。

　　慕千千没好气的翻着白眼，竟然还有男人觉得自己花心是天经地义的。

　　不过现在的慕千千也不是要责备成东林，当下继续说道：“你这家伙，我总是觉得我要是再不对你下手的话，以后你都不知道要变成几手货了？”

　　“这，我也不记得了。”成东林汗然。

　　慕千千说道：“所以我下定决心，这次可不能放过你了。”

　　“你不介意？”

　　“介意，肯定是介意的。”慕千千叹息一声：“我希望我是你的第一个女人，也是最后一个，但是我也知道那不可能，你一开始就不属于我一个人的，但是，我的第一次肯定是你的，我也肯定是只属于你一个人的。”

　　“傻丫头！”成东林心里一痛。

　　慕千千仰起头，皱着鼻子说道：“我才不傻，我将自己献给我最爱的男人，这是最聪明的选择了。”

　　“所以，要我！”

　　慕千千的话中带着几分缠绵的气息，听到慕千千这样的话，成东林心里既有罪恶感，也是心动不已，他知道自己的人生必然在这些女人中纠缠，所以这时候也没有抗拒，更加不会抗拒，宅男们梦寐以求的大明星，要是这时候自己装谦谦君子，是要被雷劈的。

　　也就在这个时候，慕千千已经开始为成东林解衣服了……


第399章 苏醒的血皇

　　叮铃铃～～

　　成东林是在一阵急促的电话铃声中醒过来的，来电的是一个陌生的电话号码。

　　“唔，这么晚了是谁啊？不会是你的情人吧？”慕千千也醒转过来，这深夜来电，让慕千千略有不满。

　　现在的慕千千正和成东林没有任何阻隔的黏在一起，彼此间的气息已经融合了，成东林伸手在慕千千的丰臀上“啪”的拍了一下，笑道：“是一个洋妞，吃醋吗？”

　　“肯定的啊！”慕千千一下子骑在成东林的身上，说道：“为了让你不再有沾花惹草的能力，我们再来一次？”

　　成东林挑起慕千千的下巴：“别闹，我有要事做。”

　　“这大晚上出去，做贼啊？”

　　“差不多。”

　　慕千千虽然想刁蛮一些，但是自从她认识成东林开始，她就知道这个男人不是任何女人都能锁得住的，当下也顺当的在他的身上下来了。

　　成东林在慕千千的额角亲了一口，说道：“乖乖睡觉，我很快就会回来。”

　　“嗯！”慕千千点点头。

　　这时候成东林才接通了电话，打电话来的果然是丁娜，原来丁娜和罗非已经来到了唐华街，成东林快速穿上了便装，再看慕千千的时候，竟然已经睡着了。

　　慕千千说再来一次其实是在逞能，因为这是她的第一次，第一次狂风暴雨之后的女人，是经不起第二次的折腾的，成东林又在她的唇上亲了一下，这才离开了别墅。

　　停在唐华街路口的是一辆宝马，丁娜开车，成东林和罗非坐在车后，一起研究灵修会总部的情况。

　　也不知道罗非是怎么样弄到灵修会总部地图的，这灵修会的总部所在地是一个坐落在山上的城堡，名叫汉森堡，在法国已经拥有三百多年的历史，一百年前被一个富商买下，此后就再没有易主。

　　汉森堡的主人一直都是一个叫杰森的人，也不知道这杰森到底有多少岁了。

　　车子到了山脚之后就停了下来，罗非说道：“丁娜在这里为我们接应，她进去会很危险，所以行动由我们两人负责。”

　　成东林点点头，表示理解。

　　丁娜开车隐藏起来之后，成东林和罗非也步行上山，罗非一边说道：“我算计过时间，现在距离天亮也就半个小时左右，所以在半个小时之内要是还查不出什么来的话也要选择放弃离开了，在里面的时间越长就越危险，知道吗？”

　　成东林点头。

　　古堡森森，这两天阴雨绵绵，古堡的上空笼罩着层层乌云，给人一种阴森森的感觉，突然一道闪雷从乌云中伸了出来，如阎王吐舌一般。

　　成东林额角冒出一排黑线，这情景怎么像是在拍恐怖片一样啊？

　　“妈的，这些肮脏的家伙住的都是这样阴森恐怖的地方。”罗非咒骂一声，这身上具备了爽朗北方人性格的家伙总是时不时的冒出一句脏话。

　　两人穿过一片密林之后，却是穿过了一段下水道进入了古堡，从下水道出来，成东林感觉自己的身体都有些酸臭的味道了。

　　“妈的……”

　　“嘘，别说话。”罗非准备再骂人的时候，成东林连忙制止，两人沉默一阵之后，说道：“没想到现在吸血鬼都已经与时俱进了，这古堡的安保设施做得不错啊！”

　　“嗯，什么意思？”

　　罗非愣神的时候，成东林拨开旁边的一个草丛，却见里面竟然有现代化的红外设备，一旦触及就会引起警报，要是刚刚不留神，恐怕还真着了道了。

　　作为曾经特种兵中的顶尖存在，这样的一些小伎俩对他来说可不算什么，当下对罗非说道：“罗会长，等一下你跟随我的脚步往里走，千万不能走错了知道吗？”

　　“好，我知道了。”罗非神色深沉起来，这次的探查显然没有想象中那么简单。

　　汉森堡，一个幽暗的房间中。

　　灵修会会长唐尼正左拥右抱的和两个身无片缕的女人缠绵着，双方的肢体在扭动着，上演是活生生的春宫图。

　　唐尼一手将一个女人按在胯下，女人卷着她灵动的舌头为唐尼炫技，炫耀的是她的口技，女人在尽情的买弄，但是心中却是在咒骂，这男人的活儿为什么这么小？要不是看在钱的份上，伺候这样的男人可真没意思。

　　唐尼的口中发出阵阵舒爽的声音，吸食了一名少女的真血之后，现在的他已经恢复了活力，他一手按着女人的头，他喜欢这样的征服。

　　房间门突然被推开，一名男子慌张走了进来。

　　“难道你不知道我正在忙？梅森，你是越来越没规矩了。”唐尼的脸上阴寒了下来。

　　名叫梅森的男子看着两名女子，不由咽了一口口水，不过他知道这是错误的行为，于是连忙收回目光，唯唯诺诺的说：“先生，有外来者侵入的迹象。”

　　“哦？他们总算来了。”梅森的话却是让唐尼更加兴奋起来了，接着挥手道：“行了，你下去吧，这件事我自会处理，对了，叫丽莎过来一趟。”

　　“丽莎小姐在圣堂。”

　　“圣堂？”唐尼皱皱眉头，问道：“她到圣堂做什么？”

　　梅森回应道：“傍晚的时候丽莎小姐说感觉到了血皇陛下可能会在这两天苏醒，所以她过去了。”

　　“该死！”

　　唐尼怒骂一声，然后一把将两女推开，匆忙穿上衣服一边往外走，梅森连忙跟上。

　　圣堂，正是尼古拉家族中唯一的血皇眠息之地，血皇眠息短则数年，长则上百年，此次血皇要是真的苏醒了，也就预示这尼古拉家族中的大变动，就算唐尼作为家族家主，也有可能会被撤换。

　　而现在丽莎首先接触血皇，这也让唐尼心里有几分忐忑，虽然唐尼成为尼古拉家族家主多年，但是偌大的家族中，还是有不少人不服他的。

　　当唐尼匆匆忙忙的赶到圣堂的时候，圣堂宝座上，一名年轻男子坐在座位上，丽莎匍匐在他的脚下，此情此景，唐尼也是大吃一惊，当下连忙跪倒，口中喊道：“血皇陛下。”


第400章 图腾

　　成东林和罗非只用了五分钟不到的时间就进入到了城堡中，越过了所有的警报点，对于这点，罗非不由得对成东林竖起了大拇指。

　　对罗非的赞叹，成东林却是摇摇头，说道：“我们越过的只是这些机械智能的阻碍而已，事实上机械是无法和人相比的，我对吸血鬼的情况不熟悉，但是我知道要是这里有一个天阶的修真者，我们已经进入了他的感知领域之内了。”

　　“这个……吸血鬼的感知能力只怕不在修真者之下。”罗非语气沉重的说道。

　　成东林点点头，罗非是一个修真者的同时，也是一个吸血鬼猎人，所以他对吸血鬼的很多事情都比较清楚。

　　这也就是说，两人进入城堡的时候，很可能就已经被注意到了。

　　“不管了，就算是龙潭虎穴也先闯一闯。”罗非毅然说道。

　　对罗非这话，成东林倒是赞同，毕竟人已经来了，这时候是断没有临阵逃脱的道理。

　　“咔啪！”

　　成东林轻松简单的打开了一扇门，两人进入之后就顺势关上。

　　刚刚进入关上门，就看见不远处两名男子一左一右的守在了一个大门前，两人对望一眼，都觉得这大门内可能有什么，毕竟偌大的城堡也不见有多少守卫，而这大门前两名是至少伯爵的存在。

　　两人打眼色，然后就一左一右的接近。

　　要是一般的吸血鬼猎人，对伯爵般的存在可能会显得比较棘手，怎么着也得拼命木锥穿心，但是对于修真者中的地阶高手，要摆平两个伯爵却非难事。

　　“嗖～～”

　　成东林骤然出手，飞身直扑，手中剑光闪耀，对方还没反应过来就直接的被成东林手中的鱼肠剑在心上剜了个大窟窿。

　　再看罗非的时候，也直接将对方的脑袋给拧断了。

　　“看看里面是什么。”罗非有些小得意，这时候解决了两个伯爵，他便伸手推门。

　　“小心！”

　　成东林大喝一声，然后将罗非扑倒，在这一瞬间，一群张开血盆大口的蝙蝠振翅飞了出来，猛的冲向成东林和罗非。

　　“剑雨成丝！”

　　与此同时，成东林手捏剑诀，手中的鱼肠剑瞬间凝聚出了无数的剑花，然后那些冲撞过来的蝙蝠碰了上来，嗖嗖嗖的变成了血花，洒落下来，一只接着一只的蝙蝠被切割成了两段，在地上打滚，然后死去。

　　这样密集的剑花，其实也是在第三幅《酒剑仙伏魔图》中领悟出来的，这剑意图具有异常深奥的剑意，成东林几乎每次沉浸其中，都有不一样的领悟，第三幅剑意图已经这样深奥，第四幅剑意图将会如何的强大，成东林已经难以想象了。

　　“啪啪～～”

　　通往楼上的一个小平台上突然传来掌声，成东林和罗非并站在一起，仰头看的时候便看见了唐尼和丽莎两人，他们正用森寒的目光看着成东林两人。

　　唐尼首先哈哈大笑起来：“我是该叫你成先生还是叫孤狼呢？”

　　“哈，唐尼先生你太客气了，这里你才是主人，你就算叫我一声爷爷，我也勉强能够承受的。”

　　“狡猾的华夏人，你这是想激怒于我吗？”

　　“唐尼先生你错了，对你我又何必要计谋呢？”成东林冷笑一声，一边对着罗非打手势，一边御使鱼肠剑，剑光嚯嚯，如闪电一般的直刺唐尼。

　　与此同时，罗非也是急促后退，这是两人的约定，一旦冲突，这次的探查就得放弃了，因为这是在对方的地盘上，他们甚至不知道这里会有多少吸血鬼的存在，一旦发生大冲突，他们可能连反抗的机会都没有了。

　　所以，唯一的办法就是——逃。

　　眨眼间，成东林竟然飞跃起来，人随剑到，当鱼肠剑接近唐尼的时候，身上气息大盛，这一击，即使不能将唐尼击杀，也绝对要拖延时间，好争取逃跑的机会。

　　“桀桀，你这是自己要送死。”

　　一个阴冷的声音在唐尼身后响起，让成东林大吃一惊的是现在出手的不是唐尼，而是站在唐尼身后的丽莎。

　　作为成东林的手下败将，上回成东林还将这个女人的骨头给折断了，所以成东林是没将这个女人放在眼里的，但是现在这女人的表现却是让成东林大吃一惊，在这一瞬间，他甚至感觉到了丽莎身上的气息变得非常强大了。

　　“铛！”

　　成东林的鱼肠剑横档在身前，丽莎拳头砸过来，恰好落在剑身上。

　　这一拳的威力让人难以置信，成东林瞬间整个人失去了重心，整个人飞了开去，不过这只是一个开端而已，因为紧接着旁边一个黑色身影出现，蛮横的撞击在成东林的身上，成东林再次往右边横飞出去。

　　“轰隆～～”

　　一声巨响，成东林整个人撞在一扇门上，门被撞了个四分五裂，让人意想不到的是门后是一排往下延伸的石阶。

　　好一阵滚动之后，成东林终于着地，接着却是进入到了一个幽暗的密室之中。

　　外面传来一阵急促的声音，成东林却是一夫当关，手持鱼肠剑守候在这狭窄的入口中。

　　“不好，他进去了！”

　　门外，唐尼和丽莎都紧张的看着血皇，这个表面上看起来只是一个年轻面孔，但却存在了几百年的老怪物。

　　年轻人冷冷笑道：“你们放心吧，他受了这么重的伤，坚持不了多久，我们现在就去追龙修会那人，唐尼你在这里守着。”

　　“这……”唐尼心中极不情愿，但是他也清楚的认识到了，现在开始自己的地位就要在丽莎之下了，丽莎拥有被血皇觉醒的能力，接下来这个女人才是灵修会的会长。

　　成东林见外面没了动静，这才稍稍安心，回想刚刚丽莎突然的强大，回想那黑色身影的撞击，现在他只感觉到五内翻滚，这次的内伤，只怕一个月都养不好了。

　　对方到底是什么身份，为什么自己觉得对方比自己强大那么多的？

　　“咦？”

　　突然，原本黑暗的密室中，一道亮光吸引了成东林的注意，当他定睛看的时候，登时被眼前的景象吓了一跳，那是一个图腾，要是一般人看见这个突然发光的图腾肯定不明所以，但是成东林对这图腾却是再熟悉不过了，因为那竟然是《酒剑仙伏魔图》的图腾，就连气息也一模一样。


第401章 御剑飞行

　　那《酒剑仙伏魔图》的图腾似乎就是因为成东林的出现才会闪耀起来的，而当成东林走近的时候，那图腾的光亮就暗淡了下去。

　　“臭小子，你走的这是什么狗屎运啊？又一张的《酒剑仙伏魔图》，你前一张还没有参悟呢，上天又给你送来了另外一张图，看来是该你要成为剑圣般的存在啊！”天元道人的声音传来，声音中透着几分别样的惊喜。

　　剑圣？成东林苦笑一声，这样的话会不会太高估自己了啊？

　　虽然这密室中很暗，但是以他现在地阶的修为，在这样的黑暗环境下，依旧能够清楚视物，所以这密室中的情景就尽数的落在了成东林的眼中。

　　密室中的东西不多，一个半人高的石台上一共有三样东西，摆在中间的正是另外一幅的《酒剑仙伏魔图》，而左右两边是一个碧玉瓶子和一把生锈的长剑，这是在法国，要是这里安放的是一把西洋剑也就算了，可让成东林意想不到的是，这竟然是一把中式佩剑。

　　在法国一个古老的城堡里，有着这样属于华夏特色的东西，这不管怎么看都让人觉得很怪异。

　　天元道人又喝道：“喂，你还在愣什么呢？快点感悟一下啊，而且旁边那两样东西似乎也是好东西呢，顺便收了吧。”他的话中充满了贪婪，这活了千百年的老妖怪，也不知道为什么总是对宝贝充满了渴望。

　　成东林也明显感觉到了那碧玉瓶子和那把生锈的长剑的不凡，当下就用乾坤袋给收了。

　　接着目光落在了那张《酒剑仙伏魔图》上，因为参悟了第一卷三幅剑意图的缘故，现在成东林对这《酒剑仙伏魔图》的感悟也更加的容易了，不过第一卷前三幅剑意图的剑道已经深奥到了一定的程度，第四幅甚至已经无法触及了，所以这张图卷是不是能够感悟得了就难说了。

　　只是一瞬间，成东林就已经进入到了对第一幅剑意图的感悟之中。

　　咦？

　　突然，成东林发现这新的一幅《酒剑仙伏魔图》和原来得到的第一卷是不一样的，因为这图注重的不是剑意，而是剑招，剑意是无形的，需要真真切切的感悟，而剑招则是实打实的战斗技巧。

　　第一幅——御剑术。

　　《酒剑仙伏魔图》中的剑术，这样的发现让成东林的惊喜不已，而凭借着第一卷图卷他对剑意的理解与掌握，现在接触的技巧性的剑术，更加是再简单不过了。

　　天元道人分析道：“臭小子你这是运气啊，要是当初你最先得到的是这个图卷的话，那对你修炼剑道是非常不好的。”

　　“为什么？”成东林好奇的问道。

　　天元道人说道：“一直以来我都跟你说气宗正宗，修真者的修炼首先就要练气，这样做，为的就是驾驭剑道，不然两者相反，就会出现剑驾驭人的情况，这就相当于走火入魔了。”

　　这么危险？

　　成东林心中惊叹，也幸好空蝉子首先得到的是那一卷的《酒剑仙伏魔图》，毕竟自己接触这个，也是因为空蝉子的缘故。

　　接着，成东林就开始了对这御剑术的领悟。

　　古堡之中，罗非正在狼狈逃跑，这倒不是他贪生怕死，置成东林的生死于不顾，而是因为两人进来之前就约定了这样的逃生方式。

　　当然，纵然两人是有这样的约定，可当罗非快要到出口的时候，发现成东林压根就没有跟上来，这一刻他知道终究还是出事了。

　　“这样的情况下，自己可不能一走了之啊！”

　　“可是里面的吸血鬼很可能是血皇一般的存在，要是自己不回去救人，那成东林岂不是死定了？”

　　在罗非的心中经过了好一阵的天人交战之后，终于下定了决心回去营救。

　　可也就在罗非转身时候，紧接着追出来的血皇和丽莎也追了上来，此刻的血皇正低垂着脑袋，站在丽莎的身边不显山不漏水的，根本就没引起罗非的注意。

　　丽莎面对罗非，冷冷的笑道：“你似乎有逃走的机会，只可惜现在这样，你只怕是不准备走了？”

　　罗非沉声问道：“我的同伴呢？”

　　“你的同伴？”丽莎看着罗非，哈哈大笑起来：“你是现在龙修会的罗非吧？想不到你竟然会主动的送上门来，哈哈，太好了！我们的对手竟然是这么愚蠢的人，看来我们灵修会碾压你们龙修会的日子要到了。”

　　“会不会太自大了点啊？自信是好事，就怕自信过了就成自大了。”罗非冷笑一声。

　　丽莎掩嘴笑道：“是自信还是自大你很快就知道了。”

　　“嗖！”

　　突然，丽莎动了，不动则已，一动惊人，只是一眨眼之间，丽莎竟然就来到了罗非的面前。

　　“嘶！”

　　纵然和吸血鬼接触过不少，几乎知道吸血鬼的所有特性，但尽管是身经百战的罗非，这时候还是不由得吸了一口冷气，丽莎所表现出来的实力着实是让他大吃一惊，因为在此之前他对尼古拉家族的这些吸血鬼都有所了解，却从来不知道，丽莎竟然这么强大。

　　轰隆～～

　　一声巨响，罗非只感觉到身上一轻，人也就飞了出去。

　　不过这只是一个开端而已，因为紧接着一个黑色的身影接近，罗非看不清对方的样子，但是这一刻他却明白了什么，这个人才是其中的关键，而自己刚刚却是将他给忽略了，这个人，甚至和丽莎的突然变强大有着紧密的关系。

　　罗非努力的想看清楚对方的样子，但是对方可以躲藏之下，他却只能眼睁睁的等着被第二次攻击。

　　“哈哈，我来了。”

　　突然，一个大笑声传来，接着罗非感觉身上被什么扯了一下，人也就飞了起来，然后飞跃城堡，越过墙壁，直接的向外飞去。

　　御剑飞行？

　　罗非简直不敢相信自己的眼睛了，他抬头所看见的却是双脚站立在一把飞剑上的成东林，他不是地阶修为吗？怎么会御剑飞行？

　　成东林带着罗非走了，城堡的一个露台上，一名年轻人缓缓的走了出来，朝阳缓缓升起，霞光万丈。

　　原来，站在阳光下的感觉是这么好的！


第402章 回华夏

　　良久，血皇回到了屋中，阴暗潮湿的城堡让他有几分厌倦。

　　恭喜血皇陛下。

　　丽莎和唐尼恭敬的跪在血皇的面前，谁能想到，这个年轻英俊的年轻人竟然是活了千年的老怪物。

　　年轻人挥挥手，此刻他那威严的脸上竟然展现出一个和蔼的笑容，伸出手来：“丽莎小姐请起来吧，作为绅士，是不该让女人下跪的，以后你在我面前，就不用下跪了。”

　　“嗯？”

　　丽莎和唐尼都被这老怪物给吓了一跳，不过他们和这个血皇接触少，他上次苏醒是百年前，苏醒之后就走了，回来带回来几样东西，接着又陷入了沉睡，再次苏醒，他们才发现血皇的深不可测。

　　“血皇陛下，属下不力，刚刚……那小子走了，而且密室里的那三样东西都……都被抢走了。”唐尼唯唯诺诺的跪在血皇面前。

　　“哦？”

　　血皇脸上依旧保持微笑，但是他的声音却是深沉无比：“看来长老会让你成为灵修会会长根本就是一个错误的决定，现在开始，丽莎就是新一任的灵修会会长了。”

　　“啊？”唐尼一声惊呼，“血皇陛下，那……那我做什么？”

　　“你？现在开始已经没你什么事了。”

　　“你什么意思？”

　　“你应该退出历史舞台了。”

　　唐尼一声惊呼，这一刻他已经感觉到了血皇身上的杀气，于是站了起来准备逃跑，可是血皇的实力已经让他无法想象了，下一刻他的脑袋就搬家了，血皇要他死，就像是捏死一只蚂蚁一样的简单。

　　丽莎也是惊讶不已，唐尼毕竟是灵修会的重臣了，现在血皇这样随手就杀了，长老会肯定会有意见的。

　　血皇读懂了丽莎的担忧，说道：“以我现在的不死之身，就算是长老会也不敢对我怎么样，杀一个废物，长老会也不敢说什么，你不用担心。”

　　“我明白了血皇陛下。”丽莎点点头。

　　接着，丽莎问道：“血皇陛下，那接下来我们该做些什么？”

　　“有两件事要做。”

　　“血皇陛下请指示。”

　　“第一，和暗血盟联系，这些华夏修真者还有用，而且他们背后还有一个老不死在支撑着呢！”

　　“第二，到华夏。”

　　“到华夏？”丽莎惊讶不易，虽说如今血皇很强大，但是华夏地大物博，其中隐藏着不少老怪物，一直以来，不管是多神秘的存在，都不敢在这个神奇的国度上肆意妄为。

　　血皇挥挥手，说道：“和暗血盟扯上关系，我们到华夏就有了依仗。”

　　“只是，那些华夏人那么狡猾，我怕……”

　　“哈哈，任凭他们如何的狡猾也不是我的对手，而且，我们的主战场就在华夏，另外，那小子偷走的三样东西，要夺回来。”

　　丽莎点点头，她知道血皇已经决定了，自己无法干预，接着又问道：“那，血皇陛下我们什么时候到华夏？”

　　“今天。”

　　……

　　成东林带着罗非离开了城堡，当两人到了城堡外，准备降落的时候，成东林一个控制不稳，两人摔落在地上，幸好两人此刻距离地面不高，而且也不是脸先着地，然后稳稳降落。

　　成东林略带不好意思的说道：“这个……刚刚学会御剑飞行，技巧还不成熟，还望见谅哈。”

　　“刚学会？”罗非看着成东林，一愣一愣的。

　　罗非可不是一般修真者，他知道御剑飞行可不是一门简单的御剑术，一般也只有出身于名门大派的弟子才有这样上乘的御剑术。

　　本来罗非调查过成东林的资料，很模糊的过去，谁想到竟然是名门大派的弟子。

　　就在罗非想着问什么时，成东林说道：“好了，有什么上车离开再说吧。”

　　“也对！”

　　两人走出公路，丁娜远远看见就开车过来，上车之后罗非却是只字不提成东林的御剑术，在他的心中是认定了成东林的不凡，这时候只要好好的巴结就是了。

　　成东林首先疑惑道：“那个突然袭击了我们的家伙到底是什么人啊？他……似乎比丽莎还要强大，而且我甚至觉得，丽莎的力量都是从他的身上得到的。”

　　“嗯，我也有这样的想法，对方太强大了，我甚至连对方的样子都没看清楚。”罗非也是深以为然的点点头。

　　正在开车的丁娜好奇的问道：“你们说得那么神乎其神，不会是血皇吧？”

　　“嗯？”

　　成东林和罗非对望一眼，其实他们的心中也有这样的猜疑，但是没说出来，现在丁娜这样说，他们都立刻赞同了她的话！

　　绝对是血皇级别的存在。

　　罗非眉头紧皱，沉声说道：“要是血皇级别的存在，那可就麻烦了。”

　　成东林也沉吟不语，虽然修真者的与众不同让他心中也有傲性，但是他也知道血皇的存在是堪比天阶高手的，现在遇上这么一个高手，事情可真麻烦啊！

　　“血皇？”罗非喃喃低语一阵，然后惊讶道：“成先生，你刚刚被他袭击，没受伤吧？”

　　“能没受伤吗？都去半条命了。”成东林苦笑一声，扯起衣服便看见了一块吓人的紫黑，肿起了一块，这样的伤口，肯定是伴随着内伤的。

　　在血皇判断，觉得成东林中了他的攻击，是必死无疑的，但是很显然他小看成东林了。当成东林回到别墅，回房处理了伤口，涂上了雪胭脂的时候，天已经大亮。

　　就在他准备到慕千千房间看看是什么情况时，丁娜的电话又打了进来：“成先生，我们刚刚接到消息，丽莎成为了灵修会的新会长，也就在刚才，她坐上了前往华夏的飞机。”

　　“那……血皇呢？”

　　“因为我们不大清楚血皇的身份，所以也不知道他有没有回去。”丁娜说道：“而且，暗血盟的人似乎也回去了。”

　　“那你们是怎么打算的？”

　　“前往华夏。”

　　“好，我们也今天返程。”

　　成东林挂了电话之后，脸上疑惑不定，灵修会这个动作大大的出乎了他的意料，现在他已经顾不得唐华街这边的情况了，华夏，才是他的大本营，那边有任何一丝闪失，对他来说都是致命的打击。

　　而且，不知道为什么他总是觉得灵修会和暗血盟的人一起回华夏，目的不单纯，很可能和福山的邪灵有关。


第403章 特别的欢迎仪式

　　由法国飞往华夏京华市的客机在京华机场缓缓降落，成东林等人经历法国一行结束，风尘仆仆的归国了。

　　出国的时候是三个人，回来的时候，成东林的身边却多了两个美女，凌雪晴是通过特殊通道被送回去的，而艾丽莎和慕千千则是跟随在他的身边。

　　本来单单是慕千千这样一个大明星就已经吸引眼球了，现在还多了一个极品洋妞，其吸引人眼球的程度就可想而知了。

　　跟随回来的还有林凤仙这个娘娘腔，另外的就是和慕千千等人一起出国的一个摄制组，他们团团的将慕千千等人围在了中间，所以即使有狗仔队想要偷拍，也不是轻易就能偷拍到的。

　　白池在成东林身边问：“哥，你说的龙修会的人怎么不和我们一起回来啊？”

　　成东林说道：“他们乘坐另外的班机，省得引人注目。”

　　“那我们先回来了，有什么需要做的吗？”

　　“我们要做的，只需要盯紧福山那个地方。”

　　“嗯，飞扬说了，那边暂时没事，让你不用担心。”

　　成东林点点头，前几天是因为暗血盟的人着力处理圣祭的事情，现在圣祭被自己搅黄了，那华夏这边可能就要出事了，所以前些天没事，估计接下来京华市就要动乱了。

　　想到京华市可能上演的大事件，成东林不其然的想到了空蝉子一再提到的自己一直未曾见过面的师姐，空蝉子说有麻烦找师姐，看来自己这些天得抽空到海沙一趟了。

　　“老大！”

　　当成东林等人走出航站楼，来到门外的时候，东林社的人就来接机了，不过看到黑压压的一群人，成东林却是哭笑不得，自己总算是在京华市雄霸一方了，这出行都得气派了。

　　叶飞扬屁颠屁颠的走了过来：“嘿嘿，我知道你们回来特意安排了这么一出，怎么样？拉风吧？”

　　“去，好歹你也是军队出身，怎么做人这么没底线，这事儿要是让徐组知道了，肯定要骂人。”成东林笑骂一声，虽然这样的阵仗太夸张了，但是男人嘛，都好面子，谁不喜欢拉风啊？

　　叶飞扬笑道：“老大你这就不懂了吧？我这也是按照徐组的意思做的，他让我们在京华高调一点，我怎么能辜负了他老人家的心意？”

　　“咦，这美女？”叶飞扬目光落在艾丽莎身上，登时眼前一亮，然后伸出手来，“美女你好，我叫叶飞扬，请问……”

　　“我叫艾丽莎，是东林的女人。”艾丽莎俏皮的吐吐舌头。

　　“……”

　　艾丽莎大方的和叶飞扬握手，叶飞扬本是得意洋洋的，但是艾丽莎的话一出，他登时就萎了，这就像李青山看见艾丽莎的时候一样，原来又是被成东林勾搭到的美女啊？

　　大家看着叶飞扬的表情变化，都哈哈大笑起来。

　　成东林挥挥手，说道：“上车再说吧！”

　　“要回东林社吗？”

　　“不，我先回家一趟。”

　　“哦！”众人看着成东林，都大有深意的笑了起来，家里大群的美女在等着呢，换了谁都想着先回家啊！

　　成东林淡淡一笑，他看得出大家那龌蹉的想法，但是他却敢指灯发誓，自己回家可不是有什么不良想法，而是突然离开这么些天，对家里的女人们的确是想念了。

　　白茹的美艳，徐洁的羞涩，唐心的可爱，付梦妮的狂野……平时在家或者体会不到她们的好，但是骤然分开这么些天，心里的确是想念得紧。

　　艾丽莎坐在成东林的身边，笑问：“你确定是要将我带回家吗？”

　　“怎么，你不想回？”成东林问道。

　　“你就不怕？”

　　成东林挺直了腰，拍拍胸口，说道：“怕什么？我是一家之主，我要带谁回家就带谁回家，谁敢说一句不？”

　　“哦？是吗？”慕千千得意的问道。

　　成东林脸上微红，说道：“当然，我事先已经告诉白姐了，大家……应该没意见吧？”

　　“别人有没有意见我不知道，我是没意见。”慕千千挥挥手，这家伙的花心大家都知道，她是习惯成自然了。

　　当然，纵然大家都没意见，其实成东林心里还是有些愧疚的，毕竟他不是《护花高手在都市》里的主角夏天，不会觉得娶一大群的老婆是理所当然的，所以他会觉得亏欠这些女人和女孩子的。

　　只是亏欠归亏欠，老婆……还是多点的好，不然为什么那么多有钱人和当官的人都喜欢在外面包个二奶三奶四奶的呢？

　　爱心泛滥，这是成东林的优点。

　　半个小时之后，成东林带着艾丽莎，慕千千和早被送回到皇家一品前的凌雪晴一起回到了半山别墅中。

　　“姐姐，你回来了？”

　　当四个人进入小花园，慕小甜就飞奔着过来，一下子飞扑到慕千千的身上，这丫头片子在家里闷了这么长的一段时间，这下总算是将慕千千给盼回来了，心里就别提有多开心了。

　　汪汪～～

　　两声狗叫，大黄和小黑也欢腾的跑了出来，在成东林的身边一阵磨蹭，讨好，成东林不在的这段时间，两个家伙没丹药吃，这下更加欢腾了。

　　小黑头上的两只角越来越明显了，现在竟然长得有成年人食指的长短，这更加让成东林惊讶了。

　　成东林转向小丫头，问道：“甜甜，就你在家吗？姐姐们都去上班上学了吗？你怎么不跟白姐姐回店里啊？”

　　“不是啊！”慕小甜摇摇头，说道：“唐心姐姐不舒服，她也在家呢！”

　　成东林一笑，现在那丫头还在房间吧？自己回来也没告诉家里人呢，心想突然袭击，给她一个惊喜也好。

　　于是，成东林快步进屋，屁颠屁颠的上楼，感知中可以知道唐心在房间里，于是成东林来到唐心房门前，三两下就将锁着的门给解锁了。

　　“噔噔～～小唐心，我回来了……呃，这……”

　　成东林傻眼了，本来他是要给唐心惊喜的，但是现在这种惊喜却是成了惊吓，房间里一个女人正在换衣服，要是这个女人是唐心也就罢了，可偏生这不是唐心，而是白小怜。

　　“啊～～”接着就是惊天地泣鬼神的叫声，成东林一惊，连忙关上门。

　　今天可真的是幸运日啊，自己回来就受到了这么特别的欢迎仪式，看来今天的行程前没看黄历，不宜回家啊！


第404章 有仇现在就报了

　　“咔啪！”

　　就在成东林站在门口，不知道应该怎么处理这件事的时候，唐心的房间门又打开了，白小怜竟然已经穿上了衣服，一脸寒霜的看着成东林。

　　白小怜阴冷着脸问道：“是谁允许你在未经别人同意的情况下进入别人房间的？而且还是通过那样下三滥的手段开门，无耻！”

　　“这个，我只是想给唐心一个惊喜，没想到你会出现在唐心房间里。”

　　“你确定是惊喜，而不是惊吓？”

　　“反正，我不是特意要看你就是了。”成东林挺挺胸，毕竟这是唐心的房间，自己看到白小怜换衣服是无心之举，他觉得自己不理亏。

　　“你……你还有理了？”白小怜差点就连鼻子都气歪了。

　　成东林撇撇嘴说道：“这本来就是事实，要是不服，我们下去找大家评评理，问问大家我不小心看了你不穿衣服的样子，到底是不是我理亏？”

　　“你敢？”白小怜脸上涨红了：“这……这件事不能让任何人知道。”

　　成东林心中好笑，他也不想让人知道啊，不然大家知道自己回来就看了白小怜的身子，说不得她们要举行一场三司会审呢！现在白小怜自己提出来那就再好不过了。

　　“小怜姐姐，发生什么事情了吗？”原本属于白小怜的房间里传来了唐心的声音，接着是开门声音。

　　“你给我进来。”白小怜一惊，然后就将成东林拉进了房间，将房间门关上，然后将成东林压在门上，伸手捂住他的嘴巴，耳朵谨慎的听着外面的声音。

　　成东林瞪着大眼睛，一脸的震惊，此时此刻的他正和白小怜之间形成了一种很奇怪而且还暧昧的姿势，白小怜贴身将成东林压在门上，伴随着右边大腿也压在了成东林的身上。

　　她的头为了倾听门外的声音，耳朵现在正贴在门上，同时下巴也贴在了成东林的肩膀上，两人形成了一种莫名其妙的如同拥抱一样的姿势，而在两人贴身“拥抱”的这个姿势中，成东林还清晰的感觉到了，白小怜没穿罩罩，难怪刚刚穿衣服那么快了。

　　“美女，你这样……”被捂住嘴巴的成东林勉力的说。

　　“嘘，别说话，要是让唐心知道了，我……我杀了你。”白小怜将成东林的嘴捂得更加的紧了。

　　“小怜姐姐，你怎么了？”唐心敲响了白小怜的房间门。

　　白小怜喏喏的说道：“没……没什么。”

　　“没什么那你干嘛大喊啊？”

　　“我……我看见蟑螂了。”

　　“啊，那现在怎么样了？”

　　“被我按住了。”

　　“咦，好恶心，我下楼去了。”唐心惊呼一声，然后就蹬蹬蹬的下楼了。

　　成东林和白小怜清楚的听到唐心离开，这才算是舒了一口气。

　　“啊～～”

　　突然一声惊呼，这呼声却是成东林发出了，两人脚步踉跄，双双倒在床上，成东林整个人压在了白小怜的身上。

　　白小怜喝道：“混蛋，你在鬼叫什么？”

　　“老鼠，我看见老鼠了。”

　　“胆小鬼，你怕老鼠？”

　　“不怕。”

　　“那你喊什么？”

　　成东林笑道：“就准你看见蟑螂喊，就不准我看见老鼠喊了？”

　　“谁看见蟑螂了？我那是骗唐心的，对了，你看见老鼠在哪？”

　　“被我压着呢！”

　　“……”

　　白小怜算是明白这家伙的用心了，刚刚自己压着他说压住了蟑螂，算是骂他了，这家伙现在是绕着弯子来骂自己老鼠啊！

　　成东林心中暗暗得意，和女人吵架他可从来没有输过，那些说什么君子报仇十年不晚的都是骗人的，成东林心中信奉的信条是：男人不能做一个记仇的人，因为他是有仇立刻就报了。

　　这时候，白小怜寒着脸问道：“便宜占够了没？”

　　成东林辩解道：“我这哪里是占你便宜，刚刚你把我压门上，现在我把你压床上，这很公平好吧？”

　　“那你的手是什么意思？”

　　“我的手？”成东林一愣，手上捏捏，才发现自己的手正捏在白小怜的胸脯上呢，不过这不是关键，关键是白小怜现在没有穿内衣啊！

　　“啊～～”

　　房间中再次响起了叫声，成东林连忙站了起来，匆忙离开，身后是白小怜愤怒的摔门声。

　　成东林心里汗然，这次事情可够让人郁闷的了，不过想想白小怜，那感觉……手感挺好的。

　　下楼，唐心已经在客厅和众人聊开了，当她看见成东林的时候也是飞扑过来，一脸的欢喜，她的性格和孩子接近，所以心里有什么情绪，基本都是展现在脸上的。

　　这不，原本还是欢欢喜喜的，转而脸上却像是布上了阴霾，“为什么会这样？雪晴好可怜，东林哥你一定要救她。”说完还呜咽起来，她和凌雪晴姐妹情深，凌雪晴变成现在这样，怎么可能不伤心？

　　成东林一边拍着唐心的背，一边安慰道：“唐心你放心吧，我一定会找到大巫师，一定会让雪晴好起来的。”

　　“嗯！”

　　唐心哭得稀里哇啦的，众人看着也是心疼。

　　接着成东林看向慕小甜，问道：“小甜，你刚刚不是说只有你和唐心姐姐在家吗？怎么小怜姐姐也在家啊？”

　　“小怜姐姐是唐心姐姐的保镖，唐心姐姐在家那小怜姐姐肯定在家的啊！你不知道吗？”

　　“……”成东林被慕小甜这话问得一愣一愣的。

　　突然，一个柔弱的声音说道：“我刚刚好像听到了小怜姐姐的叫声，东林哥你是不是对她做了什么啊？”

　　众人循声望去，却是凌雪晴在这时候苏醒了，虽然她的身子虚弱，但是不管怎么说都是地阶高手了，所以听到叫声也是正常事儿。

　　“嗯？”

　　众人都一脸好奇的看着成东林，似乎察觉出了什么猫腻一样。

　　当然，很快的大家又沉浸在凌雪晴苏醒的喜悦中，纵然这种苏醒只是很短暂的，但是她开口说话，至少证明她的情况还好。

　　成东林暗暗擦汗，看来以后自己可得保持一下和白小怜的距离了，不然容易走火啊！


第405章 买下了一条街

　　不久，白小怜从楼上下来，大家似乎也将刚刚的问题给忘记了。

　　趁着大家都陪着凌雪晴说话的当儿，白小怜就在成东林的耳边低声说道：“姓成的我告诉你，这事没完。”

　　“你还要怎么样啊？要我给你看回来吗？”成东林苦笑一声，家里的女人都不是省油的灯，得罪谁都不是好事。

　　“想得美！”白小怜冷哼一声。

　　两人低声较真，大家都没注意到，不过作为最了解成东林的艾丽莎，却是将这一切都看在眼里了，这花心大萝卜，是要将一屋子的女人都吃了啊！

　　傍晚，上班的女人们都回来了，当大家知道成东林等人回来了，也是兴奋不已。

　　不过，当大家知道成东林还带回来一个洋妞的时候，看成东林的眼神都怪怪的。

　　成东林有些心虚，不知道该说什么。

　　大家围坐在一起之后，艾丽莎却是站了起来，用那有点蹩脚的汉语说道：“大家好，我叫艾丽莎，是东林在欧洲的助手，大家不要误会我和东林的关系哦，我们是清白的。”

　　“嗯？”

　　艾丽莎的这番话有些突兀，但是大家会相信吗？

　　这一刻，家里的女人竟然站成了统一战线，自然不会相信艾丽莎和成东林之间的“清白”了。

　　“噢，对了，这次我和东林回来华夏显得有些匆忙，也没为你们精心准备什么礼物，就带了一些今年法国比较新的玩意儿来，不知道你们喜不喜欢？”

　　“这是纪梵希今年最新款的包包，全球限量版的呢！”

　　“这是香奈儿5号香水，被称之为香奈儿香水系列中的永恒经典，曾经玛丽莲梦露说过一句话‘我晚上只穿着香奈儿5号睡觉’而闻名。”

　　“这是娇兰出品的一整套的护肤品，是纪念版的，只有在法国才能买到哦。”

　　……

　　艾丽莎从她的旅行包里将一样一样的礼物拿出来，而且拿出来的全是法国著名品牌，而且不是限量版就是纪念版，这登时就让家里的女人们眼神迷离了。

　　“艾丽莎姐姐，这就是纪梵希今年最新款的包包吗？它出来之后人家就注意到它了呢，可是一直买不到，我让我爸去买也困难。”唐心神色渴望的看着艾丽莎。

　　艾丽莎笑道：“那是当然的，在法国就算没点关系也买不到啊！”

　　“那你能送给我吗？”

　　“当然能啊！”

　　于是，唐心第一个叛变，被艾丽莎给收买了。

　　本来成东林觉得自己身边的这些都不是物质型的女人，但是很快他发现自己错了，当艾丽莎大大小小弄出十几样名牌香水，包包，化妆品之类的东西之后，原本一致对外的一群女人都和艾丽莎友好起来了。

　　眼看着一群女人被折服在艾丽莎的名牌攻势之下，成东林也不得不感叹，艾丽莎的交际手腕，和白茹是不相伯仲啊！

　　艾丽莎对成东林偷偷眨眼，那样子就像是在说，怎么样？我能成为你的皇后，为你管理后宫吧？

　　吃过晚饭之后，成东林辞别家里的美女们，开车回到了东林社，好了解一下现在京华市的情况。

　　成东林等人离开的这段时间，东林社大小事务都交给了叶飞扬，胡氏兄弟和周公礼，其中特别是周公礼这个师爷在撑着场子，基本不会出什么差错。

　　再者现在的京华市是花刀会和东林社的天下，两者之间算是兄弟联盟，在京华市也基本没什么值得需要防范的，唯一要注意的也就是暗血盟的人了。

　　进入东林社，李青山等人正在聊得热闹，这货聊起刚到法国时候的待遇，更加是口水喷了个满地。

　　成东林一边走进去，一边哈哈笑道：“法国的美女纵然是漂亮，但是终究缺乏了我们东方美女的灵韵，所以等我们的酒店落成，到时候美女一大把的。”

　　古姐掩嘴笑道：“这样说来，我得再培养一堆美女为酒店助威了？”

　　“哈哈，这活儿绝对只有古姐你才能胜任啊！”

　　虽然徐宏道的意思是净化一下京华市道上的风气，让成东林带着道上的人转正，但是有些事情，可不是他想改变就能改变的，就像古姐手下带着的一群姐妹，要真不让她们干那一行，估计也不能从良。

　　所以，改变不了，还不如为她们创造一个更加高级的环境。

　　接着古姐问道：“东林，现在京华市算是太平了，我看你也准备开始发展了，只是不知道你有什么安排？”

　　成东林摇摇头，苦笑道：“我倒是想安排来着，但是现在暗血盟的出现却是让我觉得一个头两个大，所以这些事儿还是押后吧！”

　　“别啊，要是你押后了，那白茹不是白费功夫了？”

　　“呃，她干嘛了？”

　　“你忘了？在你到法国之前，她应该也跟你说了酒吧街事情吧？”

　　成东林拍拍脑袋，这才想起白茹这女人野心勃勃的，已经花钱买了一条街：“哎呀，我总算想起来了，不过……这件事有些麻烦啊，因为最近我要做的事情还很多呢！”

　　“你有什么忙的啊？”

　　大家都疑惑的看着成东林，对此成东林当然是有打算的，趁着现在暗血盟的人还没有动作，自己应该先到海沙找自己那素未谋面的师姐，因为现在空蝉子不在，只有靠师姐了。

　　与此同时他也知道酒吧街在宜兰的重要性，现在这情况，巩固酒吧街也尤为重要。

　　左思右想之下，成东林说道：“现在酒吧街的管理比较乱，也没有统一的管理，与其一下子将酒吧街所有权利揽回来，还不如分散再集中，所以现在开始你们可都不能闲着，每人管理一家酒吧是必须的，而周公礼呢就算是总军师，大家听他的，等我处理好暗血盟这件事，一定会让酒吧街红火起来的。”

　　“真的？”

　　众人听了成东林的话，登时就像是打了鸡血一样的兴奋，想想也是正常的，因为酒吧街对于他们来说，原来只是保护性质的，现在由自己掌管，那意义就不一样了。

　　“当然，我放手让你们管理酒吧，可不是让你们为所欲为，而是让你们学学经验，要是胡闹出什么岔子来，赶出东林社。”

　　“呃！”

　　成东林这话倒是一下子将所有人震住了，古姐看着成东林，目光中却是露出别样的神色，她就知道，这个平时跟大家嘻哈玩笑的家伙，骨子里藏了一头狼。


第406章 花心小王子

　　将酒吧街和东林社的事情安排好了之后，成东林才算是安心的回家了。

　　开车回到皇家一品的时候，时间已经是晚上11点的时候了，家里的女人竟然都已经睡觉了，这让成东林有些失落，其中只有大黄和小黑知道成东林回来了，都来讨好。

　　于是，成东林不得不到炼丹房炼制了一炉子的丹药，看到炼丹房里的原材料已经不多了，估计明天还得去采购，而且最近炼制的已经是五转丹药了，原材料相对所需要的费用也高了很多。

　　看着自己在欧洲积累的小金库渐渐减少，他才知道为什么天元道人说炼丹很费钱，看来自己这点财富还不行啊！

　　要挣钱，而且得挣修真者的钱，现在他也总算是知道，修真者才是真正的土豪啊！

　　炼丹之后，成东林才回屋上楼。

　　上楼准备回房间的时候，却突然看见艾丽莎从白茹的房间里伸出脑袋来，而且还对成东林勾手指。

　　“嗯？”

　　成东林看着艾丽莎，总觉得事情不正常，因为现在她是在白茹的房间里出来的，这就像回来的时候在唐心的房间里看见了白小怜一样的怪异，难道说，艾丽莎和也准备给自己来这么一出？

　　成东林走过去之后，艾丽莎在他身边附耳说道：“怎么样？现在我已经和你家里的美女们混熟了，我的交际手腕还行吧？”

　　“都混熟了？”

　　“对啊，今天晚上我还会在白姐这里和白姐一起联床夜话呢，神速吧？”

　　成东林竖起拇指由衷的赞叹道：“神速，的确是神速啊，那以后这里的事情可得交给你了。”

　　“你放心，一切就交给我吧！”艾丽莎掩嘴笑道：“不过今晚人家可不能陪你喽，你得自己解决问题啦。”艾丽莎这样说着时候还对成东林邪恶的笑了起来。

　　成东林苦笑。

　　接着，艾丽莎又笑说道：“对了，你和小怜之间，没什么吧？”

　　“嗯？”

　　面对艾丽莎这个自称比自己还要了解自己的女人，成东林总有一种不安的感觉，觉得自己就连回答她的话都需要万分谨慎。

　　而对于自己和白小怜之间，自己肯定不能承认有什么的，当下说道：“我和小怜？没什么啊！”

　　“是吗？”艾丽莎掩嘴得意的笑了起来：“你觉得我会相信你？唐心已经和我说了，昨天她和小怜就已经换了房间，今天你回来的时候说要给唐心惊喜，最后进的是小怜的房间吧？”

　　“哈哈，走错了而已。”

　　“然后就没事了？”

　　“没事了！”

　　“可是唐心说听到小怜在房间里的喊声，你敢说你和她没什么？是不是你对她做了什么啊？”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，这女人层层推进，根据蛛丝马迹知道了自己的事情，看来自己对她隐瞒根本就没用嘛！

　　本来对于这样的问题，成东林应该选择死不承认的，但是艾丽莎和其他的女人不同，毕竟是在国外生活长大的，接受的教育和生活方式都不一样，加上她对自己了解，自己又何必隐瞒？于是成东林坦然说道：“好吧，我承认我花心了点。”

　　“你那叫花心了点？”

　　“好吧，不是一点，你知道我在认识你之前大家都叫我美女的贴心小棉袄，还有花心小王子。”

　　“去，少在自己的脸上贴金。”

　　成东林嘻嘻一笑，然后贴在艾丽莎身边，腻声说道：“艾丽莎，今晚你在白姐房间，我可是很寂寞的啊！”

　　“是谁在这里迷惑我可爱的艾丽莎呢？”白茹走了出来，很显然刚刚成东林和艾丽莎的话她是听进去了。

　　正在成东林想要说什么的时候，白茹却已经将艾丽莎拉进房间里了。

　　本想是不是应该去付梦妮房间和她亲昵一下的，但是想到这火爆女警在接近年关的当儿，偷窃案，抢劫案之类的案件频发，所以她有多忙就可想而知了，忙碌了一整天，成东林也不好去折腾她。

　　先到凌雪晴的房间看了看，唐心正陪在她身边，而凌雪晴也没有苏醒的迹象，成东林就回房去了。

　　回房之后，成东林就盘坐在床上准备修炼。

　　不过这时候他却突然想起了在城堡里拿出来的三样东西，他只注意了《酒剑仙伏魔图》，但是一直没想起那生锈的剑和那碧玉瓶，那两样东西正放在乾坤袋的角落里呢。

　　意念动，一把生锈的长剑和一个闪耀着碧绿光芒的瓶子，那剑没啥特点，因为生锈的时间长了，甚至连具体形状都不知道，而那碧玉瓶的形状和观音的净瓶一样形状，触摸之下也没感觉到什么，就是比较有灵气，却不像是法宝。

　　“老头子，你说这两样东西都不是凡物，这瓶子到底有什么用的啊？”成东林向天元道人求助。

　　本源世界中，天元道人皱皱眉，摇头道：“这个我也不清楚，但是具有灵气，总不会没用的。”

　　“那这把剑呢？”

　　成东林收起碧玉瓶，然后两手抬着那把生锈的剑，突然，那看起来锈迹斑斑的剑刃竟然在成东林的手上割了一道口子，然后长剑竟然在吸成东林的鲜血。

　　“呃，这是认主吗？”成东林一惊，而天元道人却是说道：“认主？你想得美，这东西是在嗜血以复原它本来的面目。”

　　“啊，你是说……它？”成东林觉得不可思议。

　　天元道人说道：“是的，这剑已经具备了灵性，比我给你炼制的鱼肠剑还要有灵性，这样的剑，可不是轻易就能让它滴血认主的，不过，你要是能够帮它恢复它昔日的光彩的话，说不得就能让它认主了。”

　　“怎么帮它？”

　　“血。”

　　“血？就是给它滴血吗？”

　　“你想得美，这剑邪得很，就算将你身上的血吸干了也没用。”

　　“那我该怎么办？”

　　“杀戮！”

　　“杀戮？”成东林身上打了个冷颤，难道说要自己有空就拿着这剑上街猛砍人么？这样的事情他做不出来，看来自己和这剑无缘啊！

　　于是，成东林将那生锈的剑收起，然后盘腿坐在床上，开始修炼。


第407章 都是一家人

　　也许不少成长起来的人都有这样的感觉，年纪小的时候觉得过年很有意思，但是渐渐长大了，年味也就渐渐消失了。

　　年二十九这天早上，成东林起床洗漱，到小院子里耍了一阵子的剑，对于他来说每天的生活基本都是一个脉络的，到素颜堂和东林社走走，回家和美女们打情骂俏，至于过年，他知道时间，却没有丝毫过年的味道。

　　当然，这和他童年的际遇有关。

　　回到客厅，徐洁已经将丰盛的早点给准备好了，因为家里的佣人都回去过年了，所以一切做饭的活就交给徐洁了。

　　大家围坐在一起的时候气氛却是不大好，唯独大黄和小黑还在客厅里摇着尾巴，显得比较欢。

　　“大家今天都怎么了？怎么看起来闷闷不乐的啊？”成东林好奇的问。

　　唐心皱着眉头说道：“东林哥你竟然不知道？明天早上我们就要回家了。”

　　“回家？这儿不是你们的家么？”

　　“……”

　　大家看着成东林，都有些哭笑不得，付梦妮刮了成东林一眼，说道：“没良心的，大家一直等到现在都不舍得回家，就是为了等你从法国回来。”

　　“啊？你们不准备在这里过年？”成东林惊讶的问道。

　　“凭什么让我们在这里过年啊？又不是你的人，过年自然得回家的。”付梦妮撇嘴道。

　　“呦呵呵，梦妮这是要做成家人啊？”

　　“哈，那就赶紧的把梦妮姐姐和东林哥撮合了。”

　　“不行，他是我姐夫，他只能是我姐姐的。”

　　……

　　众人七嘴八舌的说着话，成东林却是乐呵呵的说道：“大家也不要争啊，都是一家人，谁是我的还不是一样，要不办一个集体婚礼？”

　　“你说的集体是所有女人和你一个男人吧？”

　　“对啊！”

　　“去死！”所有女人都很不雅的对成东林竖起了中指，不过其中只有艾丽莎没鄙视他，而是掩嘴在一旁笑着。

　　唐心不由问：“艾丽莎姐姐，你笑什么啊？”

　　艾丽莎摆手道：“我没笑什么啊，只是我觉得，东林的想法其实不错，我愿意哦！”

　　“……”

　　虽然大家和艾丽莎的接触时间不多，但是对艾丽莎的性格还是比较了解的，在她的嘴里说出这样的话来，一点也不稀奇，这洋妞和白茹有得一拼。

　　成东林被鄙视了，但这对于脸皮厚度已经到了一定程度的他来说，这点的鄙视是照单全收了。

　　进而他目光在众人脸上环视一圈，问道：“那家里还有谁留下的啊？”

　　“还有我。”

　　“和我。”

　　说话的是艾丽莎和白茹，而这样说着，两人的目光还落在了徐洁的身上，大家都知道徐洁有娘家，现在丈夫死去，就剩下她一个人，她要回家也是很正常的。

　　而白茹和艾丽莎的意思当然是希望徐洁也能够留下来了。

　　只是，徐洁低着头，略带愧疚的说道：“东林，小茹，艾丽莎，今年过年恐怕就剩你们三人了，我答应了我爸妈准备回家过年。”

　　“啊？”

　　成东林三人看着徐洁这样都有些失落，当然，这样的事儿也不能强求，所以成东林说道：“那好吧，既然大家都要回家，那今天晚上一起在外面吃饭，就当是事先将团圆饭吃了吧！”

　　“出去吗？可是……雪晴怎么办？”唐心有点闷闷不乐。

　　成东林沉思一阵，然后说道：“放心吧，今天晚上的晚餐雪晴也会一起去的，而且能一直保持清醒状态。”

　　“真的？”

　　“我还能骗你不成？”

　　唐心兴奋得手舞足蹈，虽然她不知道成东林的自信是哪里来的，也不知道他能够通过什么样的方式来让凌雪晴一直处在清醒状态下，但是她相信成东林。

　　成东林何来的自信？

　　这就要用上他的八九玄针了，八九玄针的神奇，加上透骨针的强悍，他相信自己一定能够做到的，只是因为这样的刺激疗法对人体有危害，不能常用，不然他能让凌雪晴一直保持清醒。

　　接着大家就一起上班去了，因为唐心等人是早就放假了，所以现在店铺里的人手也很充足。

　　回到店里之后，成东林见到李心雅，然后就将她拉到一边，柔声的说道：“心雅，今天晚上大家一起吃饭，你也一起去吧？”

　　“嗯！”李心雅点点头，她也知道唐心等人要回家的事情，知道成东林这顿饭的含义，所以没有丝毫犹豫就点头了。

　　“那好，今天晚上穿漂亮点，到时候我来接你哦。”这样说着，成东林就在李心雅的额头上轻轻一吻。

　　现在的他，就算在众目睽睽的情况下都敢做出这样的举动了，特别是经过那次李心雅奋不顾身的相救之后。

　　入夜。

　　成东林等人一如既往的来到了登云台，因为这次是他和家里的女人们一起吃的团圆饭，算是家宴，所以并没有叫上李青山等人。

　　看得出来，家里的女人们都经过了精心打扮，其中就连向来不怎么擅长打扮的李心雅，这时候也是扎着可爱的马尾辫，身上是一件及膝白色连衣裙，披上米白色的外套，显得异常可爱。

　　“啊，雪晴你醒了？”

　　李心雅也知道凌雪晴的事情，知道她大部分的时间都处在休眠状态下，这时候醒转过来，李心雅心里也很是为她欢喜。

　　凌雪晴俏生生的出现在大家面前，虽然身体虚弱了点，但是脸上经过化妆品的润色，这时候看起来和正常人一样，说话也是条理清晰：“心雅，我可算是见到你了，我在家里时而醒来，时而昏睡，可是每次醒来能看见大家，唯独看不见你，要不，你也到我们家去住吧？”

　　“这……我……”

　　李心雅有些为难，而付梦妮牵起她的手，笑道：“心雅你害羞什么啊？就你这么善良的一个孩子，是迟早都会被那色狼吃了的。”

　　“梦妮姐姐你别胡说，我和东林哥没什么的。”李心雅俏脸都红了。

　　“哈哈，都是一家人了，还害羞什么？走，一起上楼吧！”这样说着，成东林竟然已经牵着李心雅的手往前走了，大家看了都不断的翻白眼，家里还不是君主制呢，这家伙就妄想着能够左拥右抱，三妻四妾了。


第408章 轮流耍流氓

　　成东林等人将这顿饭当成了年夜饭，登云台老板李登云亲自来到了他们的包间，事先送上热情的祝福。

　　本来在整个京华市道上都不怎么被看好的一个小角色，现在一跃成为了宜兰的主人，所以纵然是李登云这样的角色都不得不给他几分面子。

　　进来陪酒三杯，然后对众人说道：“各位尽兴，李某就不打扰各位了，对了，今天晚上大家想吃什么尽管点，李某人请客。”

　　“哈，李老板你太客气了，我送你出去吧！”成东林站了起来，和李登云一起往外走。

　　到了包房外，关上门，成东林就笑嘻嘻的看着李登云。

　　李登云淡淡一笑，说道：“东林，想来就算我不说你也应该知道我找你有事吧？”

　　成东林笑道：“又是陪酒又是请客的，想必李老板也不是一个喜欢亏本的人。”

　　“哈哈，那我就直接说了。”李登云也不是一个行事拖沓的人，现在他和成东林之间算是建立了基本的友谊了，所以这时候便说道：“其实主要不是我要找你，而是七爷想要见你一面。”

　　“七爷？凤七爷？”成东林惊讶的问。

　　李登云点点头，说道：“其实七爷一直想见你一面，但是一直找不到机会。”

　　“他现在在宜兰？”

　　“不，他在海沙。”

　　“啊？”成东林被李登云的话绕晕了，凤七爷想要见自己，但他却在海沙，这是什么意思？

　　李登云却是惊讶的问道：“难道，你没准备前往海沙？”

　　“前往海沙？”成东林一惊，他想起了自己素未谋面的师姐，自己的确是有要去见她的意思，但是凤七爷又怎么知道？自己没和他们说过啊！

　　李登云说道：“难道你不知道海沙将要举行的修真者守护使选拔赛吗？”

　　“守护者选拔赛？”成东林更晕了。

　　李登云看着成东林这样，苦笑一声，举手拍拍成东林的肩膀，说道：“我不是修真者，对这些不熟悉，但是我知道这守护使选拔赛在修真界来说是非常重要的，因为是二十年才举办一次，所以这次的选拔赛在修真界来说是空前盛大的，而且我还听说其中有什么易宝大会，这些都是修真者最为乐见的。”

　　成东林尴尬一笑，这也怪不得他见识浅薄，不知道这所谓的选拔赛。

　　本来现在这样的情况他是什么都不想搀和的，但是自己一直希望找到易宝大会，同时也想知道这选拔赛的情况，再者还得去见自己的师姐，看来海沙之行是避免不了的了。

　　不过成东林不得不说道：“海沙之行我是必然会去的，但恐怕得等到年初一之后。”

　　“呃，这个是没问题的，因为选拔赛也在五天后举行。”李登云一笑，说道：“我现在跟你说的目的，就是希望你到了海沙之后去见见七爷。”

　　“能见七爷这等老前辈，我自然是乐意的，只是不知道我到时候怎么见得着七爷？”

　　“到时候我也会到海沙，我会联系你的。”

　　“那就劳烦李老板了。”

　　“哈哈，你客气了，好了你回去陪你的美人们吧，我也得回家吃饭了。”

　　与李登云作别，成东林才转身回到了包房中。

　　这时候包房中大家都已经狂热起来了，想到即将分别，所以大家都放开来，都喝酒了，其中包括李心雅这样保守内向的小妞儿，都在白茹等人的力劝之下也沾酒了。

　　“我们都喝了好几杯了，你却借故在外面逗留，来，罚你三杯。”

　　看见成东林进来，白茹便斟三杯酒一字排开的放在成东林面前，成东林一笑，仰头便喝，几杯酒对于他来说可算不得什么。

　　不过可能是因为明天就要分别了，此时此刻心中有些不舍，竟然有些酒上心头的感觉，咕噜咕噜的三杯喝下，深深的舒了一口气，放下杯子就坐在了白茹和艾丽莎中间。

　　这时候，凌雪晴端着酒走到成东林面前，说道：“东林哥，谢谢你，这杯酒你得喝。”

　　“谢谢我？”

　　凌雪晴认真的点点头，说道：“谢谢你在我在京华市的这段时间对我的照顾，谢谢你在我危难的时候挺身而出，谢谢你不远万里，越过千山万水的救了我。”

　　“呃，我是去……”

　　“我知道你是去救千千姐姐的，但是你不能否认的是你也救了我。”

　　“……”

　　“还有，此时此刻你为了能够让我清醒过来，和大家度过这一时刻，我知道你为此耗费了真元，你对我做的这些我都一一记得，所以现在我必须表示我对你的感激。”

　　成东林不知道该怎么说了，他看得出现在的凌雪晴已经有些醉意了，而房间中这时候大家都安静了下来，安静的看着凌雪晴，安静的倾听她的话。

　　可也就在大家以为凌雪晴还会再说出一些什么煽情的话语来的时候，事情的发展却是出乎了大家的意料。

　　下一刻，凌雪晴突然将手中的一杯酒喝光，然后扑到了成东林的身上，在他的脸上亲了一口。

　　“呃？！”

　　事情发展出乎意料，但是又似乎缺乏了点什么，因为在大家想来这样的情况下要是两人来一场热吻也是理所当然的，但是凌雪晴没有这样做，而是吻在了成东林的脸上。

　　她虽然醉了，但是自控能力显然还是不错的。

　　“哈哈，说起这个，其实我也要感谢东林，要不是他的出现，我的素颜堂就没了，要不是他我恐怕要回家去随便找个人嫁了算了，是东林的出现，改变了我人生的轨迹，所以，本姑娘也献上一个香吻吧！”

　　白茹也站了起来，来到成东林面前给了他一个香吻。

　　接着是唐心，付梦妮，艾丽莎，李心雅，慕千千，慕小甜，徐洁，其中甚至连向来和成东林不大对付的白小怜竟然也来献香吻，也不知道她是因为喝醉了，还是因为别的什么原因。

　　不管怎么样，她们都有理由表达她们的感激，而且很合理，这让成东林甚至都不知道如何反驳。

　　到最后，当他的脸上布满了唇印，他突然感觉这好像不是艳遇，而是一群女人轮流对自己耍流氓啊！


第409章 封印裂缝

　　大家都喝醉了，醉醺醺的，唯独成东林还保持着清醒。

　　他看着一大群的美女一起喝醉了，今晚一起回家，那……是不是可以大被同眠啊？就像我们武侠小说宗师金庸先生《鹿鼎记》中所描述的，韦小宝和七个媳妇大被同眠的描述一样，就是因为这样的一次大被同眠，他才过上了左拥右抱的幸福生活。

　　但是自己是韦小宝吗？

　　成东林摇摇头，幻想是美好的，他也想要是自己真像韦小宝一样将所有女人扒光了，晚上一起在大床上做一些激动人心的事情，然后就抱得美人归，但是他却没敢继续想，因为他没有那样做。

　　至少现在做不出来！

　　而一个人开车可不能将大家带回家，于是成东林找李登云帮忙，两辆车将所有女人带回家去了。

　　回家之后，成东林还得一个一个的将她们送回房间。

　　最后，将慕千千送回房间的时候，刚刚将她放到床上，慕千千两手就勾着成东林的脖子，睁着大眼睛看着他。

　　“你没醉？”成东林笑问道。

　　慕千千有些小得意的皱鼻子，说道：“那是当然的，你不想想我是谁？我是大明星哦，为了在娱乐圈里不被算计，胆量酒量都是要锻炼的，在我来说，就算是两瓶二锅头也不在话下。”

　　“呃，这样说来，你是在算计我喽？”成东林嘻嘻一笑。

　　“怎么？不行？”

　　“嘿嘿，你会后悔的。”

　　“我才不会后悔，有本事冲我来。”

　　成东林翻过来将慕千千压在身下，看着娇艳欲滴的慕千千，这个无数男人幻想的女人，现在就被自己压在身下，一种男人的成就感就油然而生。

　　于是，成东林再按捺不住，伸手就去为慕千千宽衣解带。

　　男人和女人在什么样的情况下进行这样的交合活动是最有激情的？不是在喝得醉醺醺的时候，那跟一块猪肉做是没区别，也不是在双方都清醒理智的情况下，因为这样双方就不会为对方迷醉。

　　所以，半醉半醒之间，正好是男女活动的激情点。

　　一会子的时间之后，两人就已经完全的坦然相对了，成东林开始了进攻，慕千千在极力的配合着。

　　没多久，这样的情况就在阵阵喘息中完成了，这一刻双方才发现，身上已经大汗淋漓。

　　“一起洗个澡吧？”成东林建议道。

　　“嗯！”慕千千羞涩的点点头，现在她的脸上还带着激情之后的潮红，看上去非常动人。

　　看着慕千千这样子，成东林心里又是一阵激动，于是横膝将慕千千抱起来，双双进入到浴室中。

　　鸳鸯浴，又名男女共浴，和心爱的女人双双无遮无拦的沐浴在水中，而且还能不时的来一些比较刺激的动作，这对男人来说是非常具有诱惑力的。

　　对成东林，自然也是一种兴致甚高的行为了。

　　于是，在这狭小的浴室中，两人梅开二度，水温体温不断升高，这让成东林身心都获得了极大的满足，现在他总算是明白为什么那么多男人对女明星都拥有欲望了。

　　将别人心中的女神压在自己的身下，那种满足感是难以言喻的。

　　“叮铃铃～～”

　　这时候，成东林放在床头柜上的手机响了起来，成东林和慕千千刚刚完成了一项人类繁衍的壮举，这会子这突如其来的电话声让他心里不满。

　　不过这是非常时期，所以成东林还是去接电话了。

　　电话是白池打来的，接通之后，白池就说道：“哥，出事了，我们发现福山的那个封印出现了裂痕，你要不要来看看？”

　　“裂痕？”成东林大吃一惊，封印中的邪灵有多强大是可想而知的，要是那封印裂开让那头强大的邪灵出来了，免不了一场生灵涂炭。

　　所以，成东林连忙说道：“好，你们等等，我现在就来。”

　　挂了电话，成东林转身的时候慕千千也在浴室中出来了，慕千千柔声道：“有事忙就去吧，不过，可不可以在我们登机之前赶回来，送我们上机？”

　　成东林点点头，笑道：“当然可以，我一定会回来的，除非我挂了。”

　　“大过年的，说话不能吉利一点？”慕千千翻翻白眼，然后开始为成东林整理衣服，她甚至还轻柔的为成东林穿上，整理领子，然后送上一个热吻，“去吧，我等你回来。”

　　“遵命，老婆大人。”

　　成东林美滋滋的离开了，开车出了门，成东林就一路狂飙，只用了二十分钟的时间就到了福山。

　　来到卧龙岗上次发现邪灵的地方，原本用石头堵上的位置石头也裂开了，白池等人正在整理，石头整理开了之后，果然看见那封印形成的琉璃光膜出现了一道怪异的裂缝。

　　白池来到成东林的面前，解释道：“哥，事情恐怕很严重啊，附近住的人说，突然感觉到了地震，虽然持续的时间短，但是这裂缝裂开所造成的振动有多大就可想而知了。”

　　“而且，这裂缝是由内到外的，所以这可能是那邪灵冲击封印造成的。被封印了那么多年，现在它是准备要冲出来了。”

　　成东林皱皱眉头，然后却是意念传音向天元道人询问道：“老头子，你有什么办法来制服这头邪灵吗？”

　　“制服？”天元道人说道：“我要是不被困在命简里，自然能够制服它，但是现在，我劝你们还是不要再招惹它了，这么强大的邪灵一旦脱离了封印的束缚，那肯定是要血染人间的。”

　　“对了，你的对手暗血盟不是在打邪灵的主意吗？你就啥都别管，让他们来对付邪灵吧。”

　　“真没办法了？”

　　“没！”

　　成东林见天元道人回答得决断，也知道这件事不好解决了，但是他知道邪灵的强大，大巫师控制了一个比这个弱小的邪灵都已经那么强大了，要是他再将这头邪灵控制了，那恐怕就连空蝉子这样的高手都得吃瘪啊！

　　所以，要让成东林这样放弃了是没可能的，要是自己收复不了，也绝对不能让暗血盟的人得到了，得不到，就毁了它。

　　当下成东林吩咐白池等人暂且离开，将封印的入口堵上，然后就又开车前往翼山去了。

　　修真者解决不了，军队中的尖端科技总能行了吧？


第410章 再见龙女

　　因为明天就是年三十了，徐宏道这个工作狂人也没留在翼山，而是回家陪妻儿吃饭了。

　　不过当他放下了碗筷，准备和家人一起看电视的时候，电话响了，是成东林的电话，于是徐宏道只好撇下妻儿，回到了翼山。

　　两人见面，徐宏道就板着脸说道：“有什么要紧的事在电话里不能说吗？我正陪媳妇儿子看电视呢！”

　　“呃，徐组，这话在你嘴里说出来怎么这么别扭啊？”成东林汗然。

　　徐宏道撇嘴道：“我是你上司，但首先我是一个男人，一个有媳妇有儿子有家的男人，一年忙碌下来，总得找点时间陪陪他们不是？”

　　成东林一笑，自己就从来没试过和家人一起吃团圆饭的，但越是这样，他反而越是能体会到徐宏道的心情，于是直接开门见山，将福山的事情说了出来。

　　“什么？”

　　徐宏道激动的站了起来，表面上修真者和军队是八竿子打不到一处的，但是事实上修真者和军队的冲突也是由来已久的，只是一般人不知道而已。

　　徐宏道知道这些事情，也正因为他知道，才会明白事情的严重性。

　　徐宏道问道：“那家伙要是出来了会怎么样？”

　　成东林说道：“修真者的世界中，还是有正义人士的，要是真有这样的家伙出来为祸，肯定会有人出来收复它，但要是被邪派的人收复了，依旧是为祸一方的。”

　　“所以，你的目的是？”

　　“借助尖端科技，干掉它。”成东林沉声道，现在这情况，他的实力不够强大，就连天元道人都叮嘱自己不要招惹它，所以他想到的唯一能够对付邪灵的也就只有这个方法了。

　　徐宏道问道：“你确定这个方法可行？”

　　“不确定。”

　　“……”

　　徐宏道看着成东林这家伙，恨不得在他的头上来两个爆栗，既然不确定还敢来找自己？

　　不过接着徐宏道倒是想明白了，这样的情况，军方是必然要插手的，而且要是尖端科技用不上，军队中不还有修真者的秘密团体么？所以自己应该先将这事情上报啊！

　　于是徐宏道说道：“好吧，这件事我会汇报的了。”

　　“汇报？”成东林白眼一翻，“徐组，你不会说跟我慢慢走程序，等上面审批吧？”

　　“不然呢？”

　　“这时候你得动用你自己的能力了啊，及时将这件事扼杀在摇篮之中，说不得到时候还能记个大功呢！”

　　“去，少给我拍马屁，记功记过我不在乎，拯救民众于水深火热之中才是我应该做的，说吧，要什么家伙？”徐宏道撇撇嘴，成东林给自己拍马屁，为的不就是这个吗？

　　当然，这拍马屁的功夫不错，自己挺受用的。

　　成东林笑道：“对付这么一个牲口，其实也不用太夸张，太紧张了就是给它长脸了，徐组你就随便弄些战斗机，大炮，导弹之类的吧，高空轰炸，直接了结了它。”

　　“随便？战斗机大炮导弹什么的你觉得能随便就有啊？”徐宏道白眼一翻，不过继而目光落在成东林的身上，却是充满了一种猥琐的气息。

　　成东林身上一紧，“徐组，你别用这样的目光来看我啊，不然我会以为你对我有什么意思的。”

　　“去！”

　　徐宏道挥挥手，坐直了腰肢，笑道：“小子，咱们说点正经事，你和我们蓝鹰还有猛虎军团的高层关系都好，这件事还得靠你啊，你和他们说说，来个两军联合演习之类的，一来消除民众的猜疑，二来还能动用不少好东西。”

　　“这，能行么？”成东林问道。

　　“当然，就算在全球的范围内，要处理这样近乎于灵异事件的情况，都会用这样的方法来掩饰的，两军来一场军事演习，到时候就什么都可以掩饰过去了。”

　　成东林点点头，徐宏道这话倒是道理，毕竟要对付强大的邪灵，场面震撼的程度是可想而知的，虽然福山的位置比较偏僻，但也不排除会发生扰民事件。

　　所以事先让别人知道这是军事演习，那就可以掩饰过去了。

　　于是，成东林就让徐宏道联系伏龙和阎王两人，即便是规模不大的军事演习，也需要这两个大佬级的人来定夺。

　　徐宏道一通电话之后，对成东林说道：“伏司令的意思当然是支持的，所以他明天会和阎王一起到来，我明天给你电话你再过来吧。”

　　“好，徐组那我先回去了。”

　　这件事只能暂时这样安排了，接着成东林又开车回到了福山，现在白池等人都撤离了，而天元道人也是劝说道：“小子，此地不宜久留，你还是少来接触吧！”

　　成东林点点头，又开车离开了。

　　也就在他的车开回到皇家一品门前百米左右的距离的时候，一个熟悉的身影映入眼帘，那不是许久未见的龙女吗？

　　想起上次和龙女之间发生的事情，成东林本以为自己和龙女之间就没有了再见的可能，谁想到这时候竟然又碰上了，不对，不是碰上，龙女是知道自己在这里，所以才来找自己的？

　　不过就在这时候，龙女却是走进了皇家一品对面的胡同里。

　　成东林大急，连忙下了车，然后快速的追了上去，过了一阵，他终于看见了龙女的身影，于是他脚下的步子更加的快了。

　　“不好，小心！”

　　突然，成东林一声惊呼，与此同时，小挪移术也使用了出来，他的整个人迎着一名黑衣男子狠狠的撞击过去。

　　原来这小巷子中两名黑衣男子突然对龙女发动了攻击，成东林见势，一下子就将那名黑衣男子给撞飞了。

　　与此同时，另外一名黑衣男子已经接近龙女，幽暗的光芒闪过，却见对方用一把短刃直刺龙女。

　　“死！”

　　龙女冰寒的脸上闪过一丝讥笑，“咔嚓”一声，她竟然徒手捏住了对方刺过来的刀柄，扭转短刀，“刺啦”一下的就刺进了对方的脑袋里，对方当场死亡。

　　成东林汗然，龙女什么时候变得这么狠辣的了？


第411章 一边谈心，一边谈爱

　　解决了两个杀手之后，成东林来到了龙女的身边，两人面对面，没说话。

　　不过纵然双方不说话，成东林也能够清晰的感觉到，龙女身上气息变了，变得谨慎，变得锐利，就像一匹狼在细心谨慎的看着自己，生怕自己对她不利。

　　“到底发生什么事了？”成东林两手搭在龙女的肩膀上，以安稳她的情绪。

　　龙女看了看成东林，气息渐渐平稳下来。

　　“最近，我们龙门内部也发生了一些事情，所以我暂时不能回龙门，而且罗无痕可能和暗血盟的人有接触，我更不会回去接触他们，最近这些天这样被刺杀的情况发生几次了，不知道他们的目的是什么。”龙女一口气说了这么一番话，似乎最近过得挺憋屈的。

　　成东林皱皱眉，然后问道：“那，你是来投靠我的？”

　　“我不是……”

　　“你别忙否认啊！”成东林打断了龙女的话，然后大义凛然的说道：“其实你我同为仙道正道，现在整个仙道世界暗流汹涌，而龙门内部也出事了，所以这时候我们正道之间更加应该相互扶持啊！”

　　“怎么扶持？”

　　“住我家来吧！”

　　“你家有我的位置。”

　　“这个……”成东林掰着手指算计，然后嘻嘻一笑，说道：“房间没了，不过你不用怕，我的床大得很，让一半给你。”

　　“……”

　　龙女没想到在这样的情况下成东林说话还这样没脸没皮的，这下她是彻底的输给这家伙了。

　　成东林又问：“那现在你在哪里落脚啊？躲躲藏藏走了这么久，总不能一直露宿在外吧？”

　　“我……我现在租了个房子住，不过准备后天就走了。”

　　“去哪？”

　　“海沙。”

　　又是海沙？

　　成东林苦笑，自己都还没准备上海沙呢，这一件接一件的事情却是逼着他非得到海沙不可，所以这次的海沙之行是绝对无法避免了。

　　“走吧，既然不来我家，那我上你家吧，过两天我和你一起出发去沙海。”

　　“什么？”

　　龙女一愣，还没弄明白成东林是什么意思，小手已经被成东林牵上了，一路扯着回到了车上，成东林才问道：“你租的地方在哪？我送你回去。”

　　“我还不想回去。”

　　“可是我想啊！”

　　龙女苦笑一声，虽然因为她的身世的缘故所以她没恋爱过，和男人的接触也不多，但是男人的这点心思，她怎么可能不知道？

　　上次和成东林之间发生了逾越男女界限的事情，这次来，她本来是应该拒绝的，但是不知道为什么这一刻她就是无法拒绝，于是指引着成东林，两人一起来到了龙女的出租屋。

　　龙女租住的房子位置在距离宜兰和海丰市之间的交汇点上，一般说来，这样的交汇点都比较乱，管理治安也不好，而且龙女还是住在一个老旧的出租楼内，就更加乱了。

　　龙女入住这里之后，和左邻右舍也不怎么接触，不过现在的龙女不知道为什么的就没有黑纱遮脸了，所以大家都看到了她的样子，对这个冰冷而且有着一张仙女一般的女人有很深的印象。

　　上楼的时候和两个打扮妖娆的女人擦身而过，单单是看两人浓妆艳抹的样子就知道她们是做什么营生的了。

　　拉开距离后，依稀还能听到两人的对话：

　　“我还道这女人这么清高呢，你看，这会子就带男人回家了。”

　　“嘿，我觉得她身边的男人也挺帅的啊，要是他愿意，我可以不收钱为他服务哦。”

　　“那你就上去找他啊，骚妮子。”

　　……

　　两人离开了旧楼，成东林和龙女耳畔都在回荡两女的话。

　　想到龙女这样一个性子冷清，不善言辞的女人，本应该是高高在上的，但是宗门动荡却是让她落到这样的地步，这让成东林不由心疼，牵着龙女的手也紧了几分。

　　进入出租房，房间整理得还算是干净，成东林自来熟的坐下来，烧水泡茶，反观龙女，坐在沙发上就安静的看着成东林的动作，就像她才是客人一样。

　　清香诱人的茶泡好，斟两杯，龙女才问：“我知道福山之地有异动，到底发生什么事情了？”

　　成东林也没隐瞒，将福山的事情说了出来。

　　听着成东林叙述完毕，龙女的第一反应就说：“一定不能让暗血盟的人得到邪灵，不然可就危险了。”

　　成东林问道：“为什么这样说？”

　　“具体原因我也不知道，但是近来这段时间暗血盟的行动太多了，我总觉得，这应该是和海沙即将举行的守护者选拔赛有关。”

　　“你也知道守护者选拔赛？”

　　“你不知道？”

　　“呃！”成东林有些不好意思了，虽然同是修真者，但是他发现自己对修真者的世界了解太少了。

　　不过还好，这次的海沙之行要接触的基本是修真者，所以这次前往，估计能填补不少自己在修真上的认知空白。

　　龙女则是解释道：“其实我知道你的师父就是空蝉子，这是在修真界销声匿迹很多年的一个高手了，不过他显然没跟你说太多关于修真界的事情，至于这守护者选拔赛，选拔出来的人是要驻守界河的。”

　　“界河？”

　　“界河，就算传说中通往异世界的一个大门，据说界河中存在着上古妖魔，上古发生过一场仙魔大战，妖魔退守界河，修真界大能者设置了一道封印，并且叮嘱后代世代守护，这就是守护使了。”

　　仙魔大战？妖魔？大能者？

　　成东林有些晕了，这些不会都是真的吧？怎么自己接触的事情是越来越玄了啊？

　　龙女说道：“当然，这些都是传说，至于是不是真的，这次前往海沙就可以一探究竟。”

　　“好吧，这些玄之又玄的话题我们还是不要再谈了，等到了海沙就知道了，我们谈谈心吧？”

　　“谈心？”龙女脸上微红。

　　成东林已经握住龙女的双手，扯着她进了房间，龙女脸上更加是红得像个苹果一样，“你……你不是说谈心的吗？进房干嘛？”

　　“一边谈心，一边谈爱嘛！”

　　“你……”龙女苦笑一声，这下是肉在砧板上，挣扎不得了，当然，和成东林一起回来，她就有这样的心里准备了！

　　心里或者有些抗拒，但是，似乎还有一丝丝的渴望。


第412章 温泉池中的年夜饭

　　男人和女人之间，有了第一次，总是会有第二次的，而成东林对龙女的渴望，当然希望是第二次之后还有无限可能。

　　一晚上的折腾，眼看着天要亮了，答应了慕千千等人要送行，所以成东林在龙女的额头上轻吻一口，“龙儿，我先走了，后天我到这里来接你，你小心点！”

　　“啐，什么龙儿？难听。”龙女别过脸去。

　　成东林笑道：“杨过叫他师父小龙女不是龙儿吗？你也是我的小龙女，我就不能叫你龙儿？”

　　“他不是叫姑姑吗？”

　　“姑姑是他们没奸情的时候叫的，龙儿是他们有奸情之后叫的。”

　　“去，谁和你有奸情？”龙女搂着被子，背对着成东林，省得跟这流氓继续争辩下去。

　　成东林一笑，下床来穿着整齐，轻手轻脚的离开并将门带上了。

　　听着成东林下楼的声音，龙女慢慢转过身来，看着人去床空，心里充满了失落，女人都渴望自己能够独自拥有一个男人的，但是这个男人，却脱离了她的掌控。

　　成东林下楼的时候，刚刚上楼的时候遇见的两个女人也恰好回来，虽然这两人出去之后也被男人折腾了，但这时候还不忘给成东林抛媚眼。

　　成东林匆匆离开，开车回到了皇家一品。

　　早上七点，所有要回家的女人都已经收拾妥当了，大包小包的行李堆放在客厅的地板上，就像是搬家一样的隆重。

　　成东林和白茹两人一起将车从车库开了出来，准备分两辆车一起前往机场。而在八点正的时候，门外响起了喇叭声，竟然是波姐带着几名保镖过来了，准备护送慕千千和慕小甜前往机场。

　　大家将行李搬上车，一起出发，家里就剩下还没酒醒过来的李心雅和今天不用一起到机场的艾丽莎。

　　最后出发的是浩浩荡荡的四五辆车，而且车上大部分都是美女，当这样的一个团队出现在机场大厅的时候，登时吸引了无数的目光，而且当人们看见了这一行美女中竟然还有大明星的身影，更加是狂热起来了。

　　本来成东林想到的是可以在机场和一群美女依依惜别的，但是因为慕千千粉丝的狂热，所以大家领了登机牌之后就匆忙过安检了。

　　八点四十分到九点三十分这段时间，慕千千等人分乘几个班机离开了京华，等到身边只剩下白茹的时候，成东林脸上也难掩失落感。

　　“怎么？很不舍得啊？”白茹掩嘴轻笑。

　　成东林收摄心神，说道：“所谓塞翁失马焉知非福，她们不在家我会想念，但是我也可以有更多的机会和你在一起哦。”

　　“哼，我才不相信你的甜言蜜语。”

　　“不信那我今晚向你证明一下。”

　　“怎么证明？”

　　“我们不休息，做七次。”

　　“流氓。”

　　白茹风情万种的撇了成东林一眼，然后首先转身离开，成东林连忙跟上。

　　出了机场之后，成东林说要回宜兰一趟，问白茹要不要一起去，白茹则是拒绝，说要回家睡个回笼觉，因为今天是年三十了，素颜堂也休年假了，所以白茹的想法肯定是吃饱睡足了，晚上好逛街啊！

　　两人在机场分开，成东林回到宜兰，不管是酒吧街还是东林社，现在都贴上了喜气洋洋的对联，屋前是红彤彤的灯笼，直到现在，成东林才感觉到了华夏春节这种浓浓的年味。

　　不过成东林在东林社没坐多久就接到了徐宏道的电话，想必是阎王和伏龙到了，所以成东林只好再开车来到了翼山。

　　“哈哈，小子你可来了！”

　　阎王和伏龙看见成东林都显得比较热情，成东林则是为两个老人带来了两瓶酒，这是在过来的时候一个老酒庄里买的，两瓶陈年汾酒。

　　伏龙见了又是哈哈大笑：“好，还是你懂得我们老人家的想法，不像我的孙子孙女的，大过年的给我送红酒，那是爷们喝的吗？还是白酒合胃口啊！”

　　成东林笑道：“毕竟有事劳烦两位爷爷，当然得摸清楚你们的爱好了。”

　　“哈哈，就你小子嘴甜。”伏龙和阎王都相对哈哈大笑起来。

　　阎王说道：“其实这件事就算你不请求，我们也一定会竭尽全力的帮你的，你要什么配备尽管说，有的一定给，没的买回来也给你。”

　　成东林略带巴结的说道：“我就知道两位爷爷疼我了，那我可就不客气了。”

　　成东林在军中对重兵器这玩意是最了解不过了，当下就当着两个老人的面开了一个清单，放在两人面前。

　　当两人看了之后，都看着成东林苦笑起来，“小子，你这是要吃了我们的车啊！”

　　“嘿嘿，我要什么就给什么，这可是两位爷爷说的，这会子不会又反悔了吧？唉，蓝鹰和猛虎的最高统帅这时候要说话不算话吗？以后我可不敢跟别人说我和蓝鹰猛虎有关系了。”

　　“混账小子，别以为我们不知道你这破激将法。”

　　伏龙白了成东林一眼，不过接着却是将清单递给徐宏道，说道：“小徐啊，这些东西有就拿出来，没的让猛虎军团给填补上，另外加派一个特战连协助。”

　　“是的司令。”徐宏道连忙应声。

　　武器的事情算是有着落了，成东林的心情也不错，所以在翼山陪两个老头聊天下棋消磨了一整天的时间，到了傍晚，接到了白茹的电话才开车回家。

　　电话中，白茹用带着诱惑的声音说道：“亲爱的，回来吃年夜饭吧，我们可是给你准备了让你意想不到的惊喜哦。”

　　“意想不到的惊喜？”

　　成东林听着白茹的话，身上一个激灵，而当他回到家里的时候，家里安静了许多，而温泉池周围，竟然摆上了酒菜，温泉池中，艾丽莎和白茹正穿着性感比基尼在享受着。

　　“怎么样？这惊喜还可以吧？”看到成东林回来，艾丽莎和白茹都转过身来，两手支在温泉池旁边，眨着美丽的大眼睛看着成东林。

　　艾丽莎更加是说道：“亲爱的，今晚我们就是你的喽。”

　　“噗！”

　　成东林喷血了，酒池肉林，左拥右抱，这是多少男人梦寐以求的生活啊，而现在，这竟然成真了？


第413章 暗血盟冲击

　　一龙双凤，这样刺激而又带着罪恶感的事情对任何男人都具备非常强大的诱惑力，即便成东林一直自诩自己的定力很足，但是现在都不由得迷醉了。

　　但是成东林深信，这和自己的定力无关，这一切都是白茹和艾丽莎这两个妖精造成的。

　　昨晚就联床夜话，今天就一起来诱惑自己，这两个女人太坏了。

　　为了表示对这两个美女的惩罚，成东林换了衣服落水，然后在她们的丰臀上各打了一下，双手一左一右的拥抱着，今天晚上，一定要好好惩罚她们才行。

　　“对了，心雅呢？”突然，成东林想起自己出门的时候李心雅还在家，没醒过来。

　　白茹在成东林的腰间捏了一下，吃味的说：“怎么？都有两大美女在你身边，而且还是中西合璧，这你还不满意？”

　　艾丽莎也是掩嘴笑道：“我看他是想着在这里开一个无遮大会更好。”

　　成东林忙辩解道：“你们的思想太邪恶了吧？我可没那种想法，只是突然想起随口问一句而已。”

　　“那你就继续想吧。”白茹笑说道：“中午的时候我已经将心雅送回家去了，毕竟她的家就在京华，晚上肯定是回家陪爸妈吃团圆饭的啊，难道还留在这里陪你啊？”

　　“要是心雅也在……我倒是不介意！”

　　成东林心中是这样想，但是表面上却是不好说出来，毕竟这么狂野的做法，也只有艾丽莎和白茹这两个妖精才做得出来，要是徐洁还在家，她们就不敢这么疯狂了。

　　突然，白茹黏在成东林身上，手在水下轻轻捏了一下成东林，在他耳边吹气如兰的说：“你这色狼，这样的事情可是只此一次，下不为例的。”

　　成东林苦笑，这好像是她们自导自演出来的吧？怎么听起来就像是自己主动要求的一样呢？

　　不过不管怎么样，成东林还是点头答应，并保证是只此一次，可心里却是在想，这样的事情谁也说不准，有了第一次肯定就会有第二次的，而且第一次三人行，以后就有可能四人行，五人行……

　　总之，以后自己的幸福生活是可以预见的。

　　团圆饭就这样在温泉池中解决了，眼看着温泉池边杯盘狼藉，白茹和艾丽莎准备收拾，成东林却是制止道：“不用收拾了，今天是年三十，咱只管吃，只管玩。”

　　“只管吃只管玩的不是年初一才做的吗？”白茹笑问道。

　　“管他呢，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当。”

　　“那……接下来应该做什么？”

　　“你们觉得呢？”

　　三人大眼瞪小眼，白茹和艾丽莎都是人精了，特别是面对成东林这色狼的时候，这家伙的脑袋瓜子里想的是什么龌蹉的想法他们都知道。

　　“走，回房去吧！”

　　成东林站了起来，一左一右的牵着白茹和艾丽莎的手，这时候两女也没有抗拒的意思，跟着成东林上楼去了。

　　一个女人和一个男人的时候，通常都是一个男人掌握主动权的，但是当一个男人和两个女人的时候，主动权当然就落在女人的手上了。

　　这不，当三人上楼，回房之后，白茹和艾丽莎两人就将成东林扑倒，然后就是主动出击，只是一会子的时间，成东林就投降了，任由两人施为。

　　就在三人热火朝天的时候，电话声突然响起。

　　“我勒个去，到底是谁这么缺德啊？”成东林这时候都已经准备要反击了，这突如其来的电话声让他身上一个激灵，差点就要萎了。

　　不过现在福山封印裂痕，暗血盟暗潮汹涌，在这样的情况下成东林可不敢自己逍遥快活而什么都不管，所以他最后还是不得不接了电话，同时他的心里也在祈祷千万不要有什么大事。

　　可让他郁闷到了要抽筋的是这下的确是摊上大事了，接通电话之后，白池就说道：“哥，不好了，暗血盟的人开始行动了，现在正前往福山。”

　　“什么？”

　　成东林一惊，登时站了起来，一边找衣服一边说道：“好，你们等我一下，我这就过来，对了你让飞扬通知徐组。”

　　“好的！”

　　电话那头的白池应了一声就挂断了电话，白茹和艾丽莎看起来就像是怨妇一样，刚刚的激情，两人身上还热乎乎的，脸上的潮红还没有散去。

　　在这样的关头成东林这家伙要离开，她们没怨气才是怪事呢！

　　当然，她们是两个妖精的同时，也是成东林身边最得力的助手，知道成东林这么匆忙离开，肯定是有大事发生了，所以两人纵然有怨言也没说出口。

　　成东林歉疚的说道：“亲爱的，我现在必须得走了，你们……你们两个要是控制不住，也不能百合哦！”

　　“去死！”两女眼珠子一瞪。

　　成东林淡淡一笑，穿着整齐，带上乾坤袋，在两女额上亲了一口，然后匆忙出门，关门前，艾丽莎和白茹都不约而同的说道：“小心点，我们等你回来。”

　　“收到！”成东林应了一声，关上门匆忙离开。

　　一边开车前往福山，还一边给罗非打了个电话，他和罗非等人是同一天回到华夏的，罗非等人住在酒店里，双方未曾见面，但是发生这样的事情，龙修会也不可能坐视不管。

　　龙修会，军方和自己一方的人的出面，估计也能阻碍暗血盟的人的行动了吧？

　　进而，成东林又想到了龙女，龙女身具厄难体，要是爆发起来，那是一死死一片的，战斗力非常恐怖，所以这时候岂能没有她？

　　到了龙女的出租屋接上龙女，再往福山赶去，上车之后，龙女就问道：“到底是什么事这么急？”

　　“福山被攻击，情况很危急。”成东林简短的说道。

　　龙女沉默了下来，任由成东林一路狂飙，当成东林的车来到福山山脚的时候，山上传来一声轰隆巨响，成东林暗叫不好，当下更是狂踩油门，车子就像是悍牛一样咆哮着往上冲。

　　此情此景，要是处理不好，可能就会在京华市演变成一场灾难。


第414章 御空之战

　　当车子到了路的尽头，再不能开车往上冲了，成东林才将车子停了下来。

　　草丛中，十几名迷彩装的男子走了出来，其中一名军人走到成东林的面前，毕恭毕敬的敬礼：“成先生你好，我是蓝鹰军团特别行动小组组长，我叫蓝俊龙，现在开始我们小组全由你来指挥。”

　　成东林点点头，问道：“我要的家伙都准备好了吗？”

　　“准备好了。”蓝俊龙又是刚硬的回答一声。

　　成东林再问道：“白池他们人呢？”

　　“他们正往上冲，不过因为暗血盟的人动作快，已经在外围布置了防御，所以他们也卡在上面了。”

　　“无法冲破？”

　　“难！”

　　成东林皱皱眉，这时候王树却是来到成东林的身边，他手上拿着一支狙击枪，笑道：“我是协助小组突击的，现在正等你的命令呢！”

　　“好，随时准备突击。”

　　此时此刻，成东林严严就像是回到了战场上的将军一样，他不擅长指挥战斗，但是没见过猪跑总得吃过猪肉，以前跟随在队长身边，也学了不少的知识。

　　“东林，我们来了。”身后声音传来，罗非等人又出现了，不过他们配备的武器不一样，主要是为了对付吸血鬼的。

　　至于山上有没有吸血鬼的存在那就不得而知了，不过暗血盟和灵修会勾结这是事实，所以作为吸血鬼猎人的罗非来参加也是正常的，罗非身后有十个人左右，都是龙修会一等一的吸血鬼猎人。

　　众人齐聚了之后，成东林对龙女说道：“你和大家留在外围，大家主要对付的不是暗血盟的人，而是那头邪灵，要是邪灵出来了，要离开福山，军方会击毙的，你别冒险。”

　　“那你呢？”龙女问道。

　　“我进去看看情况。”

　　“我跟你进去。”

　　“里面危险。”成东林一脸严肃的说道。

　　但是龙女依旧倔强的说道：“我不管，你要是不让我进去我就自己进去，你放心，就算是天阶高手对我也会束手无策的。”

　　“这……”成东林这才想起，龙女的厄难体可是连空蝉子都害怕的存在啊！

　　于是，成东林点头道：“好，但是你得保证不能擅自行动，要跟在我身边。”

　　“一定！”

　　进而，成东林向蓝俊龙询问道：“有信号枪吗？”

　　“有！”蓝俊龙将一把信号枪递给成东林。

　　成东林说道：“你们在这里原地待命，我先进去看看，要是有啥怪兽冲出来了，用尽一切办法击毙，要是看到我的信号就突击，暗血盟的人一个都不能放走了，知道吗？”

　　“知道了！”蓝俊龙等人整齐划一的回答。

　　接着，成东林拉着龙女往里走，罗非等人也跟上，走出一阵子之后，成东林扯着龙女，突然向天空中冲去，却是御剑飞行。

　　“啊？会长……这……这家伙是人吗？”

　　龙修会的这些吸血鬼猎人都傻眼了，虽然这些吸血鬼猎人中不乏东方面孔的华夏人，但是一个人御空飞行，这却是完全超出了他们的想象。

　　罗非苦笑一声，说道：“他的运气好，可能是进入了古老的大门派，要是我也有他的运气，我现在也能飞了。”

　　空中，龙女双手抱在成东林的腰上，这时候也很是惊讶：“你……你会御剑飞行？”

　　“你们龙门应该也有这样的飞行法诀吧？”成东林笑道。

　　“有是有，但是这是需要进入地阶的弟子才能接触的。”

　　“你看我不像进入地阶的？”

　　“这……”

　　龙女心中惊讶不已，从她开始接触成东林的时候起，她的修为是高于成东林的，说实话当时的龙女对成东林还有一丝丝的不屑，但是现在才知道在这么一段时间内，成东林的修为已经远超自己了。

　　“抱紧了，我们要下去了。”

　　突然，成东林脚上用力，两人就开始往下冲，就在两人将要着地的时候，成东林的鱼肠剑一收，两人就稳稳落地，不远处，白池等人正准备发起冲击。

　　“哥，你可来了？”

　　“靠，东林哥，你是飞下来的？太帅了。”

　　“哈哈，这就是修真者的御剑飞行吧？太帅了，用来泡妞肯定是大杀四方，策马奔腾啊！”

　　白池等人围了过来，他们的身边还有东林社训练出来的精英，这些人现在都能在前面冲锋陷阵了。前方暗血盟的人守护严密，他们压根就冲不上前，其中就连白池这个在军事行动上有着不凡经历的家伙，这时候都觉得束手无策。

　　成东林皱眉道：“都冲不上去吗？也不知道封印怎么样了！”

　　本来成东林的出现大家都挺兴奋的，这时候成东林的一番话却是让他们都有些黯然，叶飞扬泄气的说道：“这些家伙是做了十足的准备，有布阵高手，也有先进的武器，我们都没冲上前去就被对方的火力轰下来了，其中只有狗娃能干掉一两个。”

　　成东林点头，这时候可不能继续带着龙女进去了，这样的情况，带着龙女进去只能成为累赘。

　　于是成东林说道：“龙儿你留在这里，和大家伙伺机而动，我先进去查探一下。”

　　“啐，说了不能叫龙儿。”

　　“好的龙儿。”

　　“……”龙女白眼一翻，差点就气得背过气去，不过她也明白这样的情况下自己不能再任性了，所以只能点头。

　　白池等人看着成东林又勾搭了一个天仙一样的美女，这下是差点就下巴都掉下来了，见过牛人，就没见过这么牛的牛人。

　　“嗖！”

　　一声破空之声响起，成东林竟然又御剑而起，向着封印之地飞去。

　　大家看着成东林远去，再看看身边的龙女，心想也只有成东林这样一个拉风的男人，才能让这样的一个女人倾心吧？

　　“什么人？”突然一声如雷般的爆喝，前面一道剑影接近，竟见一名地阶高手御剑而来，当他看见同样是御剑飞行的成东林时，不由得皱皱眉。

　　这样的年纪，这样的修为，实在是难得。

　　成东林没想到暗血盟的人安排得这么严密，天空之中竟然也有人在把守，不过对方身边没有别人，这倒是让成东林放心了几分。

　　当下，成东林冷笑道：“来到京华市，你竟然连我成东林都不知道，该死。”

　　“你就是成东林？正好，我叫郝建，那我就送你去见阎罗王吧！”

　　“好贱？哈哈果然是好名字，来吧！”

　　成东林身上的气息徒盛，然后乾坤袋中拿出一把剑，这，却是在法国带回来的那把生锈的剑。


第415章 血染福山

　　郝建的名字的确是他心中的一个梗，曾经被不少人取笑过，但是后来，那些取笑他的人都死了，特别是当他的修为到了地阶之后，更加是没有人敢这样取笑于他了。

　　现在成东林的话无疑是将他彻底的激怒了。

　　不过也就在郝建气呼呼的时候，看见成东林拿出来一把生锈的剑却是让他一愣，然后哈哈大笑道：“什么？你是没好剑了吧？竟然拿一把生锈的剑出来唬人？”

　　成东林一笑，“我的确是没好贱，因为，好贱就是你，我可不敢跟你抢贱。”

　　郝建听到成东林话中的意思，脸上一阵青一阵红，“锵”的一声，却是一左一右的两把子母剑出现在他的手中，“小子，竟然敢取笑我，你会为此付出代价的。”

　　成东林没说话，全身戒备。

　　“去死吧。”

　　下一刻，郝建左手捏剑诀，一把剑如流星一般的向着成东林疾冲而来，另外一把剑被他握在手上，伺机而动。

　　“嗖！”

　　剑光闪过，成东林闪避不及，肩膀上被剑刃划出一道口子，然后脚步不稳，身体向下坠落。

　　“哈哈，小子刚学会御剑飞行之术吧？这样竟然也敢来跟我叫板，找死！”

　　郝建看见成东林御剑飞行并不是很稳，当下大笑一声，脚踏七星，身体竟然在空中完成了一个瞬间移动，再次接近成东林。

　　“小子，去死吧！”郝建大吼一声，子母剑收回，交叉着向成东林刺去。

　　“嗯？”

　　突然，郝建眼看着自己要将成东林击杀了，可这时候成东林抬起头来，对着郝建阴冷的笑了起来，郝建看着成东林的笑，身上竟然涌出一种别样的惧意。

　　“我御剑飞行之术虽然不算成熟，但也不至于太差，之所以被你所伤，只是引你入局而已。”

　　“你，你什么意思？”

　　“因为，我手中的剑能让你颤抖。”

　　“什么！”

　　郝建大惊，而这时候成东林手中那把生锈的剑高高举起，使尽全身的力气砍下，郝建举起子母剑相迎，只听到叮叮两声，那子母剑竟然双双断成了四截。

　　郝建匆忙闪躲，谁想到还是被剑气所伤，肩膀上出现了一道深可见骨的伤口。

　　“怎么可能？你……你手里的是什么剑？”郝建脸色瞬间变得惨白。

　　成东林冷笑道：“剑名无名！”

　　剑名当然不是无名，但是成东林得到这把剑之后，对这把剑却是一无所知，所以这“无名”也是随口说出来的，毕竟自己是这把剑现在的主人，给它起个名字也没什么。

　　“无名？”郝建皱着眉头，似乎对这名字很陌生。

　　“吼～～”

　　突然，福山之上传来一声巨大的兽吼声，这吼声直透天际，大地也为之震动，成东林悬于天空之中，听到这声音不由神色一变，看来直接最担心的情况还是发生了。

　　“不好！”郝建一声惊呼，当下整个人就向下急坠。

　　成东林大喝一声：“想走，没那么容易。”说着就持剑直追，当两人穿过暗血盟的人布置的防御，然后就看到了封印洞口的情景。

　　洞口前，一头火红色的邪灵果然被放了出来，而且这家伙的身体似乎比上次见的时候还大了一轮，现在这邪灵正口中喷着火焰，面对暗血盟的人的围攻，大有准备肆虐苍生的态势。

　　“老头子，快点帮我击杀他。”成东林遥指郝建，现在两人还没引起暗血盟方面的注意，因为暗血盟一方的人群注意力都落在了那邪灵的身上，所以没注意到空中追逐的郝建和成东林。

　　天元道人嘿嘿一笑，说道：“好，你全力施为吧！”

　　成东林的口中发出一声低吼，手中生锈的长剑直指，化作流星，瞬间接近郝建。

　　“好快！”

　　郝建感觉到身后压迫而来的气息，身上不由打了个冷颤，他清楚身后袭击来的人肯定就是成东林，但是刚刚和直接不相伯仲的成东林，这时候为什么突然变得这般强大？

　　当下，郝建急忙转身挡格，但是也就在他转身的瞬间，成东林手中的无名已经刺出。

　　“叮～～”

　　“嗤～～”

　　郝建知道成东林手中无名剑的厉害，所以这时候压箱宝物都拿出来了，手上捏着法诀，一道圆形的幽兰色光芒在他胸前形成，却是一个圆盾。

　　奈何，无名剑的强大却是远远超出了他的意料，长剑直入，穿过圆盾，刺进了郝建的胸膛之中。

　　“噗”的一声，郝建口中鲜血狂喷，成东林紧接着一拳砸出，登时就将对方砸飞了，这家伙死得不能再死了。

　　“靠，他那盾牌是好东西啊！奈何被你刺坏了。”天元道人看着倒飞出去的郝建，好一阵肉痛。

　　成东林白眼一翻，这家伙又起贪心了。

　　“看，有人闯进来了。”

　　终于，天空中的战斗引起了暗血盟的人的注意，现在暗血盟正和灵修会的人联合起来对付强悍的邪灵，其中就连武霸这样的天阶高手在邪灵面前都觉得非常吃力，天空中再出现敌人，暗血盟的人登时觉得压力倍增了。

　　“兄弟们，杀！”

　　天空之中，成东林大喝一声，然后手持无名剑，急冲直下，他口中喊“兄弟们”只是为了迷惑对手。

　　果不其然，暗血盟的人以为有很多人冲进来了，都四处张望。

　　也就在这个时候，成东林已经持剑闯进了人群之中，无名剑所向披靡，转瞬间已经有好几个人倒在了血泊之中，成东林杀得快意，却不曾留意到，那生锈的长剑之上闪耀一阵幽暗的光芒。

　　“嗷呜！”

　　突然，被无数高手围攻的邪灵口中发出一声带着几分哀怨的叫声，接着就像疯了一样的向外冲击。

　　“不好，它想要离开。”

　　“拦住它，千万不能让它离开大阵。”

　　暗血盟和灵修会的人都慌忙阻拦，但就算是天阶高手武霸都不敢直接和邪灵硬抗，这些人压根就留不住强大的邪灵，那些妄图阻止邪灵的家伙都直接被撞死了。

　　“轰隆～～”

　　突然一声巨响，邪灵撞击在巨大的阵壁之上，原本还算牢靠的大阵在邪灵的撞几下摇摇欲坠，大地也随之摇晃了起来。

　　“孽畜，竟然撒野！”

　　忽见天空之上，一个身穿道袍的老者虚空持剑站立，目光之中威严迸射，当成东林看见这人，也是不由得惊呼：“老头子，这是哪里来的变态啊？就算比我师父也强大吧？”


第416章 麒麟血晶

　　天空中突然出现这么强大的一个家伙，登时吸引了无数的目光，其中就连那头原本还横行无忌的邪灵，现在仰头看着那老者的目光中都带着一丝的畏惧。

　　命简中，天元道人说道：“小子，你运气不好啊，这老家伙应该是暗血盟中的老祖宗了，看起来至少活了两百年了吧？”

　　“两百年？”成东林深深的吸了一口冷气，他怎么也想不到自己竟然又碰上了这样的老怪物。

　　但是值得庆幸的是，这老怪物主要要对付的是邪灵。

　　“妖孽，受死吧！”

　　老者再喊一声，身体化作流光，就像是流星坠落一样的袭向邪灵。

　　邪灵这时候也是与对方直接撞击，虽然强悍的邪灵感觉到了老者的强大，但是被封印了数百年的邪灵依旧有它的傲性，所以与老者来了个正面的撞击。

　　“轰隆～～”

　　巨大的撞击声响了起来，双方各自弹开，不过老者稳稳落地，邪灵一声惨叫，落荒而逃，可让成东林想不到的是，邪灵逃跑的方向是冲着自己而来的。

　　“不好，快逃！”

　　命简中的天元道人连忙提醒，但是他的提醒已经迟了，成东林甚至连闪躲的机会都没有，直接的就被撞飞了，然后竟然落入到了邪灵原来被封印的洞中。

　　“嗷呜～～”

　　邪灵又是一声吼叫，再次向着成东林的方向冲来。

　　“拦住它，不能让它回去了。”老者大叫一声，邪灵原本被封印的地方本来就比较狭窄，要是被它逃回去了，那可就棘手了。

　　武霸也是强悍，眼看着邪灵就要回到洞穴里了，当下竟然横身将巨大的邪灵撞了个趔趄，而老者及时赶上，邪灵不得不转身再逃。

　　……

　　巨大的洞穴中，成东林勉强的站了起来，这一瞬间，他甚至都感觉到自己的身体就像是散架一样了，站起来之后脑袋一晃，差点晕倒。

　　天元道人的声音传来：“小子你没事吧？这样的时候你可千万不能出事了啊！”

　　成东林扭动了一下身躯，这时候看见手中生锈的长剑剑身上锈迹减少了不多，登时惊喜的说道：“看来刚刚的一场杀戮还真有用啊，你看这剑恢复了几分风采了。”

　　天元道人没好气的说道：“这算什么，那么多的杀戮也只能恢复到这程度，要是想它恢复到原来的光芒，恐怕你要成为一个杀神。”

　　“杀神？”

　　成东林一愣，他知道太多的杀戮对自己的人生是不好的，但是下一刻，他却是大义凛然的说道：“我杀的都是坏人，是该杀的人，我手中的剑，也是为了荡魔诛妖而挥出的，这样的杀戮，有什么可怕？”

　　“呃？！”

　　天元道人感受着成东林身上气息的变化，这一刻却有种怪异的感觉，这种气息，不正是那个人一直在找的天命者的气息么？

　　接着，成东林愤然说道：“好了，我要再出去大战一场。”

　　“慢着。”天元道人却是出言阻止。

　　沉默一阵之后，天元道人说道：“我好像感觉到了在这洞里有些什么东西的存在，要不……进去看看？”

　　“有什么？”

　　“看看就知道。”

　　成东林点点头，这一刻他似乎也有所感觉，难道说里面有什么宝贝？对宝贝这东西，天元道人的感觉是最灵敏的。

　　于是，成东林就迈步往里走，洞穴不长，也不大，很快的他就走到了尽头，尽头的场景也就落在了成东林的眼中，首先展现在他眼前的是一个奇怪的蓝色漩涡，漩涡中还带着一股奇怪的吸力。

　　不过漩涡前还有一道封印，似乎是为了不让人进入那漩涡中的。

　　成东林看着这漩涡，皱皱眉，想要接触，却被那道封印给阻挡住了。

　　“这是什么啊？”成东林好奇的问道。

　　命简中，天元道人摇头道：“我也不知道这到底是什么东西，但是你看看旁边那东西，那才是重点啊！”

　　“嗯？”

　　成东林目光落在了一张石台上，却见那石台上是一颗红色的石头，石头呈菱形，正散发着耀眼的光芒。

　　“那又是什么？”

　　天元道人哈哈笑道：“小子，你的运气真不是一般的好啊！那是麒麟血晶，只要你将麒麟血晶吞噬，我保证不出三年你就能够突破成为天阶高手。”

　　“麒麟血晶？”

　　“麒麟血晶就是麒麟用精血温养出来的东西，吞下这样的一颗麒麟血晶，就像是吞噬了一头麒麟幼子一样，这东西要是放在什么易宝大会上交易，无数修真者宁愿倾家荡产都要跟你换呢！”

　　“但是，那邪灵怎么会有这东西的？”

　　“这还不简单，那本身就是一头麒麟，不过不知道被谁击杀，拘禁了它的灵魂，而后变成了邪灵。”

　　“不是吧？击杀麒麟？”成东林越发的惊讶了，到底是什么样的人才有这样的大能耐击杀一头麒麟啊？不过想想对方能布置下这么强大的封印，击杀麒麟似乎也并非不可能的。

　　“嗖！”

　　突然一个身影闪过，扑向麒麟血晶，对方的身法非常快，只是一瞬间就拿下麒麟血晶，然后快速的向外冲去。

　　“靠，想走？”成东林连忙一个小挪移术就追了上去，这时候他是差点就连肠子都悔青了，刚刚早该夺下麒麟血晶，谁想到被人捷足先登了。

　　“嗷呜！”

　　洞穴之外，正和老者追逐的邪灵突然仰天吼叫，接着它的身上开始膨胀，血盘大口张开，身体竟然还在变大，最后整个身子都变了个样。

　　“麒麟？”

　　暗血盟一方不少有见识的人看见了邪灵的变异，登时变色，原来这家伙的前身竟然是一头麒麟。

　　麒麟邪灵冲天而起，然后纵身扑下，扑向的正是封印的方向，这时候一人刚刚冲了出来，麒麟扑下，直接一大脚就将对方踩成了肉泥。

　　成东林冲出洞穴，看到此情此景，这才发现刚刚抢走麒麟血晶的人竟然是大巫师，原来大巫师的目的根本就不是在邪灵身上，而是在这麒麟血晶之上。


第417章 收邪灵

　　燕京，唐家。

　　大年夜的晚上，蜀中武林凌家的凌天却是来到了唐家，一切只因为凌雪晴的缘故。

　　凌天守候在女儿的身边，看着那像极了亡妻的面孔，凌天心痛不已，可恨自己修为还不算高，不能保护女儿的周全，不然也不至于让女人陷入到这样的情况中了。

　　“啊～～”

　　突然一声惊呼，原本沉沉熟睡的凌雪晴坐了起来，看她身上只是一会子的时间就被汗水汗湿了，看起来像是做了一个可怕的梦。

　　凌雪晴看到自己的父亲就在身边，于是扑到凌天怀中，呜咽的说道：“爸，我看到东林哥受伤了，他……他可能有危险，我们去救他吧？”

　　凌天一边拍打凌雪晴的背后，一边安慰道：“傻丫头，没有的事，你只是做了个梦而已。”

　　“可是很真实。”

　　“啊，雪晴你醒过来了？”门口传来一个娇嫩的声音，唐心和她的父亲的唐云山走了进来，看到凌雪晴醒转过来都显得很开心。

　　不过他们都知道，凌雪晴醒转过来的状况只能维持20分钟左右。

　　凌雪晴当下就将做梦的事情说了出来，唐心和唐云山也连忙安慰，但是事情过了半个小时之后，大家才发现了事情的异常，因为凌雪晴没有再昏睡过去。

　　唐云山对凌天说道：“凌天，你觉得，会不会是成东林将对雪晴施展巫术的大巫师给击杀了呢？”

　　“看这情况好像还真有这样的可能呢！”

　　两人沉默了下来，对于暗血盟，他们都不大愿意招惹，要击杀大巫师这样的核心人物更加是难上加难，但是现在看来，成东林做到了。

　　唐云山沉吟着说道：“我一直有在注意这小子的成长，不得不说他的成长的确是超出了所有人的想象，看来那个任务委托他来做是再好不过了。”

　　“那个任务？”

　　凌天皱皱眉，说道：“那个任务太重要了，而且只有一次机会，所以要慎重考虑，我看我再去和他接触一下看看。”

　　“嗯，也好。”

　　两人低声说话，一旁的凌雪晴却是有些迫不及待的说道：“爸，我们现在就回京华吧？我感觉到他肯定有危险了。”

　　看着紧张不已的凌雪晴，凌天心中叹息一声，他知道成东林这人的确是一个不可多得的人才，但是唯一的缺点就是花心，让自己的女儿跟着这样一个男人，他怎么可能放心。

　　不过他更加清楚自己女儿的性格，看来这样的一段感情自己是无法阻止了。

　　于是，凌天安慰道：“雪晴你放心，京华那边的情况我们都让人注意着，不会有事的，而且我知道后天成东林会到海沙，到时候我带你上海沙你就能见到他了。”

　　“真的吗？”凌雪晴期盼的问道。

　　凌天点点头，说道：“当然是真的了，爸爸是不会骗你的。”

　　“噢耶，爹哋，我也要去海沙。”唐心当下就扯着唐云山的手臂在撒娇，唐云山却是绷着脸说道：“你去凑什么热闹？”

　　不过，凌天这时候却是说道：“云山，你不用太紧张，海沙那边正道人士居多，我带上唐心去不会有事的。”

　　“对嘛，爹哋你就让我跟着凌天叔叔他们去嘛！”

　　唐云山心里是不放心唐心，但是经不得这丫头片子的再三哀求，最后还是不得不答应下来了。

　　……

　　京华市，福山封印之地。

　　成东林眼睁睁的看着大巫师被麒麟邪灵一脚踩死了，心中也不知道是应该开心还是郁闷了，开心的是大巫师死了，凌雪晴的昏睡症状应该就没了吧？

　　郁闷的是，眼睁睁看着麒麟血晶要回到麒麟邪灵手中了。

　　“咦，掉出来了。”

　　突然，成东林看见了被踩死的大巫师手上那块麒麟血晶竟然掉了出来，血红的麒麟血晶可是让不少知道这宝物的高手垂涎欲滴啊！

　　“小子，还傻愣着干嘛？抢啊！”

　　天元道人在看见宝物的时候，第一反应都是要抢，以前成东林或者还有些抗拒，但是现在可是宝物动人心的啊！

　　于是成东林“嗖”的一下，在小挪移术的控制之下，身体瞬间移动，当下竟然和几个人一起扑击。

　　“到手了！”

　　成东林首先抓住了麒麟血晶，然后又是一个扑腾，他甚至感觉到了一只巨大的大脚在自己的身后踩下，他避开了，另外两人运气不好，又是被踩成了肉饼。

　　逃！

　　麒麟血晶到手，成东林心中唯一的想法就是逃，此情此景，要是被麒麟邪灵逮着了，那就成美味营养的晚餐了。

　　“嗷呜～～”

　　突然，一头块头不大，浑身红色火焰的邪灵又是凭空出现了，这邪灵竟然伏着成东林冲天而起。

　　命简中天元道人得意的说道：“小子，爽吧？这是我驯服之后的邪灵，上次在大巫师哪里收来的，现在可成为你的坐骑了。”

　　成东林大喜，可也就在他得意着的时候，一个黑色的身影却是接近了，暗血盟中老祖宗一般的存在出手了，只见他双手拍出，成东林连人带着邪灵都被打飞了。

　　飞出去也就算了，更加让成东林要崩溃的是，飞出去的方向竟然是向着麒麟邪灵的，麒麟邪灵正张开血盘大口，眼看着就能够将成东林连着那邪灵吞噬了。

　　“我的天啊！”

　　成东林都要哭了，这样危急之下，天元道人都帮不了他了，难道说只能等死了吗？

　　也就在成东林觉得自己要死的时候，耳中传来一个声音，“制出你从国外得来的瓶子。”

　　“嗯？”

　　这突如其来的声音让成东林大吃一惊，这声音到底是谁的？不过现在的他可没有时间多想了，当下意念一动，瓶子就到了手中。

　　还没等成东林有什么动作，瓶子中一道蓝色的光网散了出来，光网不断胀大，最后竟然将整个巨大的麒麟邪灵笼罩了起来，然后光网收拢，麒麟邪灵不断的变小，最后竟然被收进了瓶子中。

　　“呃？”成东林傻眼了。

　　不远处，血皇看着成东林手持生锈的长剑，另外拿着那瓶子就将这么强大的一个邪灵给收了，两眼登时要喷火了。

　　为什么自己拥有那三件宝物的时候不见它有什么动静，就像是凡物一样，但是到了成东林的手里却是那么强大？


第418章 宗师

　　几乎让所有人都束手无策的强大邪灵就这样被成东林收走了，这样震撼的场面，让所有人都愣在原地，有点不知所措。

　　当然，大家不知所措，成东林却是不敢停留，当下就掏出了信号枪，朝着天空中射击，红色的信号弹拖出了长长的尾巴，在黑夜的天空中显得如此的耀眼。

　　走！

　　成东林心中就只有这么一个信念，刚刚自己还能在暗血盟这些人中来去，但是现在邪灵被自己收了，暗血盟的所有人就只会针对自己了。

　　再者，被邪灵撞击了一下，再被那强悍的老者冲击，现在的成东林已经内伤，再不走可就没有机会了。

　　“想走？没那么容易。”

　　萧荆山看着想要开溜的成东林，登时就火冒三丈，作为暗血盟中的老祖，当今修真界能够和他比肩的人不足四人，谁想自己还被这样一个小子算计了。

　　麒麟血晶落入他手中不说，就连强大的麒麟邪灵都被他给收了，这时候他不生气才是怪事呢！

　　所以，成东林御剑向外急冲的时候，他也追了过来。

　　眼看着成东林将要冲出守护范围，外面就有不少人接应成东林，萧荆山更加不能让成东林得逞，只见他手持一把通体泛着白光的长剑，长剑在他的催动下，竟然发出真真噼里啪啦的响声。

　　另外，几道手指粗大的如雷电一般的电流在闪烁，这却是萧荆山的法宝——奔雷剑。

　　奔雷剑出，三道白光接近成东林，直袭他的身后。

　　“有危险！”

　　在无数生死大战中活过来的成东林虽然不曾回头看一眼，但却清晰的感觉到了身后的危险。

　　而危险袭近的速度着实是出乎了成东林的意料，这时候想要闪躲已经来不及了，在这危急关头他却是毅然一个腾空翻，手中“无名”长剑急劈。

　　“咔啪！”

　　无名与三道闪电交错，竟然就像是斩在了有形之物之上一样，那闪电瞬间消失了。

　　“咦？”

　　萧荆山本来已经信心十足，眼看着就要将成东林击杀，但是成东林这反手砍掉了他的闪电，却是大大出乎他的意料。

　　“你手里的是什么剑？”萧荆山寒着脸问道。

　　成东林壮着胆，哈哈大笑道：“怕了？这是无名剑，专门砍你这样无名鼠辈的。”

　　“无名鼠辈？”萧荆山本是傲气十足的人，而且他的大名在整个修真界还真有不少人知道呢，这样的情况下本该生气的，但是此时此刻他不怒反笑：“好，非常好……这么多年来，还没有后生晚辈竟然敢在我面前说我是无名鼠辈，你是第一个。”

　　“那是因为别人都知道你是无名鼠辈，不屑说你而已。”成东林哈哈大笑着。

　　而这样大笑的同时，他身上的真气急促运转，一边对天元道人说道：“老头子，我要拼命了，你要是不帮我，我就只能死在这里了。”

　　命简中的天元道人差点就要跳脚骂人了：“混账小子，你这是寿星公上吊——嫌命长。这家伙是什么人？宗师的存在，你竟然敢在他面前叫嚣？”

　　“宗师？”成东林大吃一惊。

　　空蝉子那么牛气的家伙也只是天阶的存在，但是自己得罪的却是一个修真宗师，这个传说中在修真界万中无一的存在。

　　心中虽然暗叹倒霉，不过这时候他已经没有了选择的自由，要么拼死突围，要么被杀，所以他身上真气凝聚，甚至连天生毒体都准备爆发了。

　　顶多同归于尽，干掉一个宗师，总不会亏本。

　　“小子，我就让你尝尝五雷之威。”

　　萧荆山接近成东林之后，身体却是突然往上冲，等他和成东林之间的距离拉到百米左右的时候，他脚踏虚空，手持奔雷剑，口中念念有词，接着奔雷剑剑体之上噼啪之声不断。

　　剑尖之上，一团白色的光芒渐渐扩大，“噼啪”一声，却是五道巨大的雷电凭空在奔雷剑上形成，如果不是亲眼所见，真的很难想象，这竟然是人为制造出来的。

　　“死！”

　　萧荆山又是一声爆喝，然后便见五道狂雷以包围的形式向成东林包拢过来，仿佛要将成东林吞噬了一般。

　　“靠，这老不死的变态。”成东林心里是恨不得将萧荆山的祖宗十八代都问候了，但是他知道自己不管怎么问候都没用了，在这样一个宗师级别的高手面前，空蝉子都得狼狈逃跑。

　　至于自己，只能是被秒杀的命运了。

　　所以，成东林干脆不反抗，闭目等死，可是，当他闭上了眼睛，却迟迟不见有什么不妥的，于是睁开了眼睛。

　　这不看不打紧，一看可是差点就让成东林震惊了，也不知道什么地方突然出现一个中年男子，这男子拦在了成东林面前，眼看着那几道闪电接近，他竟然张开了口。

　　“嗖”的一下，那五道雷电竟然就那样乖乖的进入到他的口中，被他吞噬了。

　　这是怎么回事？

　　别说成东林觉得不可思议了，其中就连萧荆山都要崩溃了，自己这一记五雷轰顶，就算是宗师境界的高手都绝对要吃亏的，但是对方却是直接吞噬了五道雷电？

　　哒哒……

　　突然，山下传来阵阵枪声，不时的还传来炸弹爆炸的声音，这还不止，天空之中阵阵轰鸣，两架飞机在天空中盘旋，瞬间将这福山包围起来了。

　　“不好，撤，向后山撤离。”

　　萧荆山现在竟然生出了要逃离的心态，特别是在那中年男子吞噬雷电之后，他觉得自己暗血盟的人继续留在这里等于是要自寻死路。

　　萧荆山一声令下，暗血盟的人就开始崩溃的了，无数人开始向后山撤退，成东林乘胜追击，杀入暗血盟一方撤退的人群中又是一阵冲杀。

　　萧荆山带着暗血盟的人撤退，见成东林开杀，于是连忙殿后，成东林只好停止了杀戮，眼看着暗血盟的人向后撤退。

　　“哥，后山还有埋伏，我们慢慢跟上去。”

　　这时候，白池等人也冲过障碍，来到了成东林的身边，成东林一笑，说道：“好，乘胜追击，不过不能追得太急，省得他们狗急跳墙。”

　　“是！”

　　所有人兴奋的应声，成东林不费一兵一卒就让暗血盟的人溃退，他们当然兴奋。

　　成东林一边追，一边向后看，刚刚那吞噬了雷电的中年男子竟然消失了。


第419章 不死之身

　　“你在看什么呢？”

　　龙女跟在成东林的身后，看见成东林回头望的样子，不由好奇的问道。

　　成东林一笑，他心里已经对那突然出现的中年男子有了一个猜测。

　　不过，这时候面对龙女的询问，他却是忍不住调笑道：“我还能看什么？你在我身后，我当然看你了。”

　　“看我？我脸上有花吗？”

　　“以前没有，现在有了。”

　　“为什么？”

　　“以为你以前是女孩，现在是我的女人，不是说，女人在爱情滋润下，会变得更加漂亮的吗？我发现你漂亮了。”

　　“……”

　　成东林带着众人一边追击，一边却还和龙女调笑，大家对他都佩服得五体投地了，看看人家的泡妞手段就是不一样啊，大家在这样的情况下都紧张兮兮的，他倒好，还有心情泡妞。

　　这样的流氓不受女人欢迎才是怪事呢！

　　三分钟之后。

　　成东林看着地上杂乱的脚步，当下喊停众人，说道：“大家注意了，暗血盟的人已经分三个方向撤退了，我们也要兵分三路了。”

　　众人围拢在成东林身边，其中就连罗非，此刻竟然也被成东林这种从容所折服，这时候都乖乖站在他的身边，听候他的差遣。

　　最后，经过成东林分配，白池等人是东林社一方，向着树林方向进发；蓝俊龙等人手持重型武器，向着山坡进发；罗非等吸血鬼猎人，则是向着山顶走去。

　　另外龙女似乎不受指挥，坚持自己一个人单独行动，对此，成东林无奈，只好答应。

　　不过分配好之后大家却是好奇的看着成东林，问道：“我们都安排好了，那你自己呢？”

　　“我？”

　　成东林微微一愣，然后笑道：“以我的能力，只要给我一个支点我能撬动地球，这些暗血盟的余孽更加不足为惧，所以，我和龙儿一样做独行侠吧！”

　　“你刚刚不是受伤了吗？”龙女问道。

　　成东林笑道：“小伤当洗脚，大伤当按摩，没事的。”这样说着，成东林竟然已经向前冲了，只是一会子的时间就消失在众人面前。

　　大家看着这样神速的成东林，这下倒是放心了，这家伙就算不是人家的对手，开溜绝对没问题。

　　接下来，大家也就开始分头行动了。

　　即使现在是乘胜追击，但是大家都显得十分谨慎，因为对方的人群中还有宗师和天阶高手的存在呢，大家最能依仗的就是手中的热武器了。

　　不过，成东林却觉得萧荆山和武霸这等高手不足为惧怕，并非成东林比他们强大，而是刚刚他收了邪灵，还有神秘男子吞噬雷电，这样的种种情况下，估计萧荆山和武霸等人溜得更快。

　　半个小时之后，罗非为首的一组首先发现了血族的踪迹。

　　因为是吸血鬼猎人出身的缘故，所以他们对血族有着天生的敏锐感觉，首先在一个旧电站里发现了血族隐藏的气息。

　　罗非挥挥手，吸血鬼猎人们就开始散开，将这旧电站包围了起来，然后开始呈围拢式的攻击。

　　“桀桀～～”

　　一声冷笑，一名吸血鬼突然在一个窗口出现，被逼到绝境，他们的反击也是非常可怕的，刚刚出现就将一名猎人的脖子给拧断了。

　　“妈的，攻击。”

　　一名吸血鬼猎人的死亡，让另外的吸血鬼猎人都震怒了，在罗非的一声令下，大家就冲了进去，接着，里面就传来阵阵惨叫声，不管发出叫声的是猎人还是吸血鬼，这敌对的双方都势要击杀对方。

　　突然——

　　一个快到让人难以想象的身影快速的奔向罗非，罗非连忙闪躲，“轰隆”一声，罗非闪开了，对方撞在了一扇门上。

　　这突然袭击罗飞的，却是尼古拉家族的血皇。

　　“桀桀，没想到罗非先生竟然还是一名东方修真者，实在让人难以置信啊！”血皇擦着嘴角的鲜血站了起来。

　　血皇似乎有意遮掩他的相貌，所以即使是地阶修为的罗非现在也看不清对方的样子，但是他能够感觉到对方身上散发出来的那种森冷的杀气。

　　不过，罗非依旧冷静的说道：“尼古拉先生你好，我们又见面了，上一次在阁下的城堡被阁下袭击，所以才显得比较狼狈，但是这次可以和尼古拉先生面对面战一场，想必就不会有遗憾了。”

　　“哈哈，没错，我一定不会让你带着遗憾离开的。”尼古拉哈哈大笑起来。

　　突然，笑声戛然而止，尼古拉突然原地消失了，罗非大惊，正准备感知尼古拉所在的时候，头上一股血腥之气袭来。

　　“啊！”

　　尼古拉叫声怪异，张大了嘴巴就往罗非头上咬下来。

　　“来吧混蛋。”罗非抬头看着俯冲而下的尼古拉，嘴角闪过一丝冷笑，然后便见他抽出一把紫色长剑，长剑往上横扫，剑身之上竟然散发凌厉的剑气。

　　剑名紫影，是罗非很少会用的法宝。

　　可也就在罗非自信满满，觉得就算不能击杀尼古拉，也一定能够让对方受伤的时候，一声清脆的声音响起，尼古拉手中一把古色古香的扇子竟然挡住了紫影剑的攻击。

　　“你……你也是修真者？”

　　罗非抬头看着尼古拉，脸上神色变异，似乎觉得这样的事情太不可思议了。

　　尼古拉冷笑一声：“准你是吸血鬼猎人兼修真者，难道吸血鬼就不能是修真者吗？”

　　“怎么可能，你……能运行真气？”

　　“哈哈，慢慢的你就会知道了，尼古拉的复活，也预示着你们吸血鬼猎人的末日。”

　　“噗！”

　　突然，也就在尼古拉得意之际，一把利剑却是将他的脑袋削断了，成东林也出现在了罗非的背后。

　　成东林得意的看着尼古拉，本以为自己这一击来得及时的时候，意想不到的事情发生了，尼古拉竟然一手夹着他的脑袋，快速的向外飞奔。

　　“靠，这样也行？”成东林张大了嘴巴，瞠目结舌。

　　罗非看见成东林出现也觉得很惊讶，但是对于眼前发生的事情，他却是报之以苦笑：“这就是血族的不死之身了，没想到尼古拉竟然拥有了不死之身，头痛啊！”

　　“不死之身？”成东林苦笑，看来事情还得麻烦不断啊！


第420章 我是打酱油的

　　密林深处，还有一群人在亡命逃走。

　　今天晚上逃命的都是邪派中人，可要是有正派中人看见了这几个逃跑的人，恐怕要惊掉下巴，因为这些竟然是蜀中龙门的人。

　　苏河一边跑一边哀叹：“怎么会这样？为什么会这样的？枉我苏河出身正道，也是龙门的中流砥柱，竟然也会沦落到与邪魔外道为伍的境地！”

　　苏河这样埋怨的时候，叶无欢等人都沉默不语，他们又何尝希望沦落到这样的境地？

　　不过，这时候罗无痕却是笑道：“苏师叔，你这样抱怨其实是没用的，现在我们龙门都乱了，而且大部分的势力都已经落到暗血盟的手中了，我想或者用不了多久，我们龙门就不复存在了吧？”

　　苏河仇视的目光盯着罗无痕，哼声道：“你竟然还敢说出这样的话来？我们龙门会落入如此田地，都是因为有你这样的小人存在。”

　　罗无痕心中冷笑，其实苏河等人进入暗血盟的确是因为他的缘故。

　　本来那天龙女的事情败露了之后，罗无痕是开溜了，本来他以为自己这辈子都要在逃亡中度日了，但是让他意想不到的是龙女一直没出现过，也就在这个时候，蜀中传来消息，暗血盟已经在开始蚕食蜀中各大势力，其中就连龙门也着了道。

　　于是，罗无痕就出现在苏河等人身边，在他的迷惑下，苏河等人也受制于暗血盟了。

　　现在听着苏河的话，罗无痕就不屑的说道：“苏师叔，我心中敬重你所以叫你一声师叔，但是你可别忘了我现在在暗血盟里是管事，所以你最好也学会敬重我，不然我向上面禀明了，对师叔你可是大大的不妙啊！”

　　“哼，那你就去说吧，我都这把年纪了，不在乎。”

　　“是吗？”罗无痕哈哈一笑：“苏师叔你是不在乎，但是不知道苏峰师弟在不在乎呢？”

　　“你……”

　　苏河苏峰父子两人看着罗无痕的一副嘴脸，脸上都涨红了，罗无痕这话显然是戳到苏河的痛处了，因为在他的心中可是将苏峰当成了自己的骄傲，罗无痕以苏峰为威胁，这对苏河来说就是他的软肋。

　　苏河父子两人忍气吞声，一旁的白无霜却是看不下去了，当下鼓着腮说道：“罗师兄，你怎么可以这样对苏师叔的？太过分了。”

　　“小师妹，你别乱说话。”段无真连忙将白无霜护在身后。

　　罗无痕看向白无霜，却是笑了起来，“小师妹你生气了？噢，真对不起，我不应该这样说话的，小师妹我私下向你道歉可以吗？”

　　“你……你只要给苏师叔道歉就可以了。”

　　“那你过来在大家面前给我做个见证吧！”

　　“不用了，我听着。”

　　白无霜和段无真对罗无痕都有些畏惧，本来他们两人对只会在龙女身后拍马屁的罗无痕很不屑的，将罗无痕和叶无欢做对比，他们简直将叶无欢当成了偶像。

　　但是现在他们看着叶无欢在一旁一句话也不说，而原本被他们鄙视的罗无痕却在这里威风八面的，这让他们感觉到了自己原来对罗无痕的鄙视是多么可笑。

　　人生如此，笑到最后的才是赢家。

　　不过，罗无痕却是一步一步的向着两人走去，段无真看到罗无痕的目光中闪过一丝贪婪之色，当下食指中指并拢，然后就闪电般的向着罗无痕的胸膛上点去，这是龙门基础功夫灵犀指。

　　“哈哈，段师弟你入门这么多年了，怎么还停留在入门阶段啊？今天就让师兄来教你一套拂云手吧！”

　　罗无痕原本甘愿窝囊的跟在龙女身边，是因为他觊觎龙女的美色和地位，总是低调谨慎，现在龙女不在，他无须掩藏，手掌轻拂，眼看着动作不算大，却是形成了一股吸力，瞬间将段无真的攻击给吸了过去。

　　接着，“啪”的一声，段无真的灵犀指打偏了，罗无痕随手一个推搡，段无真就滚倒在地上。

　　“啊！”

　　白无霜一声尖叫，却是罗无痕一把捉住了她的手腕，将她扯到了怀中。

　　“啪！”

　　就在罗无痕要调戏一下白无霜的时候，罗无痕脸上被火辣辣的抽了一巴掌，这一巴掌将罗无痕打得一屁股坐在地上，差点就晕过去了。

　　接着罗无痕站了起来，一边埋怨道：“臭娘们，你竟然敢打我？看老子不整死你……”

　　“啪！”

　　也就在罗无痕站起来之后，又是狠狠的一巴掌，这下却是将罗无痕给打醒了，他看看眼前突然出现的人，脸色登时一片煞白。

　　“师姐？”

　　“龙女？”

　　龙女出现在罗无痕面前，大家看清楚了她的样子，登时喜出望外，因为这些天他们看着罗无痕得意的样子，早就已经恨得牙痒痒，想要有人能够收拾他了。

　　“师……师姐你怎么……回来了？”罗无痕脸色苍白，在龙女的面前，他装了十几年的好人，没想到现在却是在龙女面前原形毕露了。

　　龙女冷笑道：“我父亲也狼狈的离开了龙门，龙门恐怕要崩溃了，我也不想回来了，但是想到你这卑鄙小人，我就忍不住回来了。”

　　“你……你……”罗无痕和龙女两人一个进一个退，龙女的步伐咄咄逼人。

　　“小心，这家伙狡猾得很！”

　　这时候，苏河出言提醒，可是罗无痕却是比大家想象的要狡猾，他在龙女面前示弱，眼看着龙女逼近，而且不屑于他的时候，他手上一捏纸条，却是使用了隐遁符向外逃逸。

　　“砰！”

　　可也就在罗无痕以为自己能够逃走的时候，迎面撞上了一个人，罗无痕又被撞翻在地上。

　　“嗯？”

　　众人看着突然出现的人，都有些疑惑，这不就是成东林么？在龙门的人心中，他是敌人，而龙女则是好奇的问道：“你怎么到这里来了？”

　　成东林一愣，然后笑道：“没，我只是刚好经过而已，我是打酱油的，你们继续啊！”

　　“……”

　　众人看着成东林一副吊儿郎当的样子，都知道这家伙是特意来帮忙的，打酱油的？谁信啊？

　　再看他和龙女眉来眼去的样子就知道，这两人关系已经不纯洁了。


第421章 屠龙者与徐大炮

　　打酱油？

　　成东林当然不是来打酱油的，他心里是不放心，所以先帮罗非解决了血皇的问题，然后却是到白池他们那边去看了看情况，现在又来到了龙女的身边，为的就是确保大家的安全。

　　至于萧荆山等人，他可不敢追，不然无异于找死。

　　所以这个晚上，他基本就成跑腿的了，这就是当老大的辛苦啊，得罩着身边的人，不让大家出事。

　　再看罗无痕，他身上就这么一张隐遁符，现在用上了却被成东林那鬼魅一般的速度给拦下来了，他是想把成东林吃了的心都有了。

　　不过他知道自己不是成东林的对手，这时候狼狈的从地上爬起来之后便又向着另外一个方向狂奔，可谁想跑出一阵，成东林竟然有毫无征兆的出现在他的面前，然后一个窝心脚将他踢了回去。

　　“噗！”

　　罗无痕口中喷出一口老血，站起来看着成东林，眼睛都要喷火了，这家伙不是来打酱油的吗？怎么出脚踢人啊？

　　成东林笑道：“对不起，我还是来看热闹的，你要是走了，那可就没有热闹看了。”

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　罗无痕口中发出一声咆哮，这时候龙女却是闪了过来，对罗无痕冷笑道：“你的对手是我。”

　　“龙，龙女你……”罗无痕手上握着拳头，对龙女，他信心不足。

　　“过来吧！”

　　“啊……”罗无痕大叫一声，他知道现在的自己已经没有了退路，于是疯也似的双掌往龙女的身上连拍。

　　龙女悲戚的说道：“这拂云手在我龙门也是很出色的弟子才有机会接触的，可惜，你却是有负我们龙门，今天，我就代龙门清理门户。”

　　龙女嘴上这样说着，身上突然散发出一阵别样的气息，将罗无痕笼罩在其中，罗无痕一惊，想要闪躲却一惊来不及了，他死死的捂住喉咙，一脸惊讶的看着龙女，直到死亡，他的双眼都没有闭上。

　　厄难体运用得当，比成东林的天生毒体还要霸道。

　　成东林却是惊讶的看着龙女，他看得出龙女现在这情况也隐隐有要突破成为地阶的存在了。

　　曾经空蝉子就和自己说，在这个修真者的世界中，地阶修为的存在都不多的，但是现在看来江山代有人才出啊，自己，凌雪晴还有即将成为地阶修为的龙女，都很年轻嘛！看来修真界隐隐有兴盛的势头呢！

　　“师姐！”

　　白无霜等人看着龙女，都带着几分的愧疚，因为他们受制于暗血盟，还被罗无痕控制了却一直没敢反抗。

　　龙女看看白无霜等人，摇头道：“放心吧，没事了，本来应该是一家人吃年夜饭的时候，你们却只能流落到这荒郊野地中，都是我不好，让你们受苦了。”

　　“呜呜～～”

　　白无霜年纪小，有点娇气，这时候扑到龙女的怀中哭了起来，其他的人都一脸的颓丧，特别是看到救自己等人的还有成东林在，他们就更加的觉得不是滋味了。

　　龙女安抚白无霜的情绪，然后说道：“好了，没事了，等一下我们离开福山，找个酒店落脚，一起吃一顿饭当做是补偿年夜饭吧！年初二早上我们一起出发，前往海沙，我父亲他们已经到了海沙，我们过去和他们汇合，一定要重振我们龙门。”

　　“对，重振龙门！”

　　成东林看着这些人在慷慨激昂的说着重振龙门，事情可和自己没关系，等一下他们还去吃年夜饭，也没自己的事儿，自己家里的团圆觉还没睡成，让家里的两美女干等，心里可过意不去，所以他就默默转身离开了。

　　半个小时之后，所有人齐聚福山山脚，这一战大捷，成东林让白池留几个人将封印洞穴重新堵上，至于那同样被封印了的入口，他却不敢动。其余的人各回各家，年初二早上出发前往海沙。

　　罗非拍拍成东林的肩膀，笑道：“那我们先回酒店了，刚刚的事情谢谢你了。”

　　“哈哈，不用谢！”成东林一笑，然后猥琐的低声说道：“酒店里我安排的节目还好吧？”

　　“咳咳，还好还好！”罗非尴尬一笑，然后上车离开。

　　接着大家散了，成东林开车回到家里的时候，白茹和艾丽莎竟然各自回房睡觉了，本来是想叫醒两人继续原来未曾完成的大业的，但是想想还是算了，毕竟今天晚上自己也被折腾得不轻。

　　回到房间，洗了个澡之后却是盘腿坐下，进入到了命简中。

　　进入命简，天元道人就首先说道：“小子你是不是要问那个神秘人的身份？不用问了，我老实交代，他就是徐福。”

　　“呃？！”

　　成东林登时就被天元道人这回答惊呆了，徐福？也就是说那家伙和天元道人一样，都是秦朝时期留下来的老不死？

　　不过，接着天元道人又说道：“不，准确的说那不是徐福本人，而是他的命元。”

　　“命元？”

　　“命元相当于灵魂，是由修真者庞大的真元凝聚而成的。”

　　“那，为什么他能离开命简，你不能？”

　　“废话，他是命简的主人，我等于是命简的奴隶，所以他能出去，我不能啊！”天元道人撇撇嘴，说道：“而且，他出去也是冒了极大的危险的，刚刚出去救了你一命已经耗费了庞大的真元，没个一百年不能复原。”

　　“那么伤？”

　　“不然你以为谁都敢张口吃闪电啊？”

　　成东林倒是有些愧疚了，自己本不该逞能的，不然也不用别人耗费真元来救自己，不过继而他问道：“那为什么以前你不告诉我他的存在，现在告诉我？”

　　“因为你吞噬了麒麟血晶，他想要见你。”

　　“所以……这两者有什么因果关系吗？”

　　“你见到他就知道了。”

　　天元道人沉吟一阵，却又说道：“不过，那家伙自大得很，还喜欢吹嘘说自己屠过龙，在海外和无数妖魔大战，说得像模像样的，还以屠龙者自称。可是你别信他，我们那时代的人也不信他，所以都叫他徐大炮。”

　　屠龙者？

　　徐大炮？

　　成东林汗然，不过心中对徐福这人是越发的好奇了，因为历史上对这个人是褒贬不一，要是换了以前他没接触修真的时候，或者会觉得的徐福就是个神棍，但是现在……有飞天遁地的大能者，为什么就不会有龙？为什么就不会有屠龙的强者呢？


第422章 天选者之心

　　成东林进入炼神塔的次数不少了，但是他从来没感觉到，徐福这个传说中的人物竟然就藏在炼神塔中。

　　“吱呀～～”

　　古老而又沉重的塔门缓缓的打开，现在炼神塔一层的压力对于他来说已经不算什么了，走进塔中，轻松自如。

　　不过不一样的是，他进入炼神塔就看到了一个男人，一个咋一看挺熟悉，事实上却是很陌生的男人，熟悉是因为和萧荆山大战的时候他出现过，陌生是因为这是一个距今已经有一千多年的老人了。

　　或者说是老妖怪，一千多年前的人出现在面前，不是妖怪是什么？

　　“你来了？”徐福背对着成东林，叹息着说：“其实我不想这时候见你，因为你的修为太低了。”

　　“……”成东林汗然，怎么说自己也是一个地阶强者好吧？没想到刚刚和这个活了一千多年的老妖怪给鄙视了。

　　徐福说道：“不要觉得我是看不起你，事实上要是在我巅峰时期，就算是你遇到的那个宗师境高手，我也不放在眼内，轻易就能将他灭杀。”

　　“啊？”

　　成东林一惊，终于忍不住说道：“前辈，我知道你很强大，但是宗师是修真者巅峰的存在，你说这话……”

　　徐福总算是转过身来了，三十来岁的年纪，脸白无须，身姿英伟，雄姿勃发，这样的一个男人，首先给人的感觉就是很有气势，谁又会知道这样一个男人，却是千百年前的老怪物呢？

　　徐福对成东林的话却是在肆意的大笑起来：“你说宗师境是巅峰的存在？哈哈，这是我听过最可笑的话了。”

　　“难道我说错了？”成东林与对方直视。

　　徐福点点头，又摇摇头，说道：“在世俗人的看法中，宗师的确是修真者的巅峰存在了，但是事实上在修真者的世界里，宗师却不是巅峰的存在。”

　　“那什么才是巅峰？”

　　“这个……我也不知道。”徐福说道：“我只知道，修真之路是无止境的，所以不应该有巅峰之说，据我所知道的在宗师境之上就还有灵武境，灵镜境，另外在灵武境和灵镜境之上的境界我就不知道了，据说那已经是接近仙人，随时飞仙的存在了。”

　　“这样说来，我现在在修真者中岂不是很差？”

　　“不算差，不过相比较起来在修真者中相当于刚入门吧！”

　　“……”

　　成东林被徐福这番话打击得不轻，因为一直自大得很的空蝉子现在也不过是天阶而已，地阶是刚入门，那天阶似乎也好不到哪里去吧？

　　事实上就在成东林进入了地阶之后，心里也是有过得意心态的，毕竟地阶高手就算是放眼整个修真界也不算多的，估算一下自己怎么也应该在中上水平吧？谁想现在自己才是入门级的，这其中的落差还真让他觉得郁闷了。

　　接着，徐福哼声道：“而且就算是灵武境，灵镜境的高手其实也不算什么，我以前在断龙山修炼的时候，就碰到过这样的高手。”

　　“断龙山？在什么地方啊？”成东林好奇的问道，他对世界地图其实是有一定了解的，在军中的时候虽然和别人一样的是特种兵，但是特种兵中也是有不少种类的，就像成东林这样在军中就必须掌握过硬的各种庞杂的知识，所以对世界人文地理都有所了解，对这断龙山却是有些陌生。

　　徐福沉吟一阵，说道：“断龙山不在地球上，又或者说是不在我们所属的位面上。”

　　“啊？”

　　成东林傻眼了，他面对徐福，有种说不出话来的感觉，这是什么意思？

　　徐福说道：“我知道这样的话说出来你肯定不相信，但那却是事实，我年轻的时候曾经闯进过一个特殊的位面，在那里有强大的妖怪和强横无匹的修真者，修真者中强大起来甚至能白日飞仙。在那里，龙不是很强横的存在，我就曾经亲手屠龙，诛杀各种荒古妖怪。”

　　……

　　成东林愣了很久，这才想起天元道人对自己说的话，这家伙这是在吹牛吗？

　　本来在见到徐福之前，成东林觉得世界上的一切都是有可能的，但是现在，他突然发现自己对徐福的话却是无法信服，什么位面，屠龙之类这样的事情只有在小说和古典传奇中才会存在的啊！

　　毕竟是接受过现代教育的，现在要他接受徐福这些话，他觉得这种感觉很荒谬。

　　这时候，徐福却是突然问道：“你不相信我的话？”

　　“呃？”

　　成东林看着徐福似乎要生气的样子，本是想说相信，拍拍这老妖怪的马屁的，但是想想因为对方强大自己就放弃了的准则，这太丢人了，所以成东林毅然的点头道：“前辈，不瞒你说，你说的这故事，还真难让人信服啊！”

　　“你是不信？”

　　“不信。”

　　“你……你竟敢怀疑我。”徐福本来还想耐心和成东林说道说道的，但是现在他却是突然生气了，然后一股凌厉的气息直扑成东林的身上，成东林只感觉自己整个人悬空升起，身体每一个部分都不能自主了。

　　“你就不怕我杀了你？”徐福寒着脸问道。

　　成东林点点头，说道：“我怕，但是信就是信，不信就是不信，你就算杀了我，我也不会违拗我的心的。”

　　“你……”

　　徐福一愣，然后却是哈哈大笑起来，然后说道：“好，非常好，本想你这小子平时那么滑头，恐怕是一个贪生怕死的人，但是现在看来我是看走眼了，你这样就对了，无惧无畏，执着坚定，你已经拥有了一颗天选者之心。”

　　“什么是天选者？”

　　“这个你不用问，该告诉你的时候我会告诉你的，总之我现在能告诉你的是，这对你的未来是有莫大的好处的。”徐福说着，气息收回，成东林就稳稳的落地。

　　“有什么好处？”

　　“财富，美人，天下皆可兼得。”

　　“这么爽？”

　　成东林一喜，不过转而又想这家伙时而杀人时而大笑，看来是因为在命简中待的时间太长了，心理上都出问题了，他的话能信吗？


第423章 遮天手

　　徐福见成东林久久不说话，还以为他真的相信自己的话了，当下便哈哈笑道：“小子我告诉你，我愿意见你，这说明你要开始走运了。”

　　“什么意思？”成东林问道。

　　徐福说道：“本来我是想等你的修为达到天阶之后再见你的，但是你小子气运不错，这次不但吞食了麒麟血晶，而且还收了一个堪比天阶高手的邪灵，所以我才决定提前见你的。”

　　成东林点点头，又疑惑的看着徐福，问道：“不知道前辈你要见我为的是什么呢？对了，当时提醒我用瓶子收邪灵的也是前辈你吧？那到底是什么宝贝啊？”

　　“嘿嘿，那当然是好宝贝了，幸好得到那三样东西的是洋鬼子，要是那家伙是纯正修真者的话，估计那吸血的家伙都能灭杀那个宗师境的高手了。”

　　“这么厉害？”

　　“那是，我徐福是什么人啊？我见识的东西可多了，从远古至今，估计就没有我这么见识广泛的人了，而且你想我以前还屠过龙，我人生的经历到底有多丰富就可想而知了……”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，天元道人叫他徐大炮还真没错，这家伙又在这里自吹自擂了。

　　为了节省时间，成东林不得不提醒道：“前辈，要不你还是给我讲解一下这瓶子，剑意图和这把剑吧？”

　　“怎么？你嫌我啰嗦？还是想扯开话题？”

　　“呃，哪敢哪敢。”

　　成东林汗然，虽然徐福的年纪不小，但没有老糊涂，竟然还被他知道自己有意扯开话题，看来徐福是在命简中闷了太多年了，现在自己要是不给他时间在自己面前唠嗑一下是不行的了。

　　可就在成东林准备好听对方继续唠叨的时候，徐福却是哼声道：“年轻人就是没有耐心，好吧，我就跟你说说这到底是什么宝贝吧！这瓶子的名字名叫四叶净瓶，是我接触过的异位面的一个名叫璇玑仙子飞升前所使用的法宝。”

　　“就这么多？”

　　“还有璇玑仙子生前大战岐山三怪，和仙门弟子傅凌峰之间的爱情故事你要听吗？”

　　“这……哈哈，我也不是那么八卦的一个人，还是不要听了。”成东林一阵汗颜，自己想要知道的是这四叶净瓶的事情，扯那些没用的他可不感兴趣。

　　徐福继续说道：“这四叶净瓶的强大，就算是比我炼制的命简也是不遑多让的，不过可惜这四叶净瓶还没有器灵，要是你能够将那头麒麟化的邪灵变成器灵，这四叶净瓶会变得更加强大的。”

　　成东林点点头。

　　接着，成东林又问道：“对了前辈，那这剑意图和这把剑呢？”

　　“这两样我也不知道。”

　　“什么？”

　　成东林一愣，没想到徐福竟然会给自己这样的一个回答，这老妖怪刚刚还在自己面前吹嘘他见多识广，谁想到这会子就蔫了。

　　徐福说道：“不过，那《酒剑仙伏魔图》是好东西，你刚刚在国外得到的那幅最后一幅我也有些印象，可是我发现自己也参透不了。”

　　成东林愕然，刚刚得到的《酒剑仙伏魔图》他也只能勉强参悟到一套御剑飞行之术，后面的更加无从参悟，谁想到其中最后一幅就连徐福这样的强者都无法参透，看来这两幅剑意图还真不简单啊！

　　三件宝贝的事情想不通，成东林也不想了，接着他却是一脸笑嘻嘻的看着徐福，问道：“前辈，你见我为的就是跟我说这些吗？难道……就不想给我一些什么功法什么的？”

　　成东林是聪明人，徐福本来打算要在自己进入天阶修为之后再见自己的，但是现在却是提前出来了，这说明他是别有所图的，既然他对自己有所图，自己也不能亏本不是，所以还是要先将便宜拿到手了才能踏实。

　　“小滑头。”

　　徐福当然也知道成东林的这些性格，不过他似乎没有厌恶的意思，而是说道：“你是聪明人，我知道我们之间的谈话也没必要遮遮掩掩的，所以……我对你只有一个要求，要是有机会，带我重返异位面去。”

　　“呃，前辈你回去做什么？”

　　“这个就不是你应该关心的了，你只说答不答应。”

　　“我可以答应，但是什么异位面……我还不知道怎么去呢！”

　　“我也忘了。”

　　“啊，那……”

　　“所以我才会跟你说要是有机会的话就带我回去，要是没机会，那我也不会勉强你的。”

　　成东林点点头，虽然他不知道徐福所说的异位面是什么样的，又或者是那根本就是徐福虚构出来的，但是不管是什么样的情况，成东林觉得都可以答应下来。

　　成东林答应下来之后，徐福便说道：“你既然答应了我，我也不会让你吃亏的，如果你还没有修炼法诀我倒是可以传授给你，不过你这龙象诀本身就已经很强大了，所以修炼法诀还是免了。”

　　“那，送我一把好剑？”成东林这样问的时候都觉得自己有点虚伪了，可能是和天元道人接触多了，所以才会沾染了他的那种贪得无厌的坏习惯吧！

　　徐福摇摇头，说道：“剑这东西，你那把生锈的剑就是最好的，好剑对你来说也是作用不大。”

　　成东林汗然，再不说话。

　　徐福沉默了一阵，说道：“那，我就教你遮天手吧。”

　　遮天手？

　　成东林听到这样一个名字，总觉得很熟悉，再一想，可不就是天元道人上回用来欺负自己的那个大招吗？

　　面对成东林的疑惑，徐福也看出来了，当下又是哈哈笑道：“你肯定是看过天元那家伙施展吧？告诉你，当初天元就是因为想学我的遮天手才会成为我的奴仆，然后成为命简之灵的。”

　　“而且，即使是现在，天元也只掌握了皮毛而已，你要想学会真正的大招，还得跟我学精髓哦。”

　　“那……我就谢谢前辈了。”

　　成东林心中得意，其实这遮天手到底谁传给谁的他并不在乎，自从上次被天元道人压得无力还手，他心里就决定了，一定要学会这牛叉的大招，这不，终于能学了。


第424章 小黑，快叫妈妈！

　　在成东林的修行路上，龙象诀，御剑飞行之类的对于他来说都算是比较容易入门的，但是谁想到这遮天手却是难住他了，徐福将遮天手的口诀交给了他之后，还给他讲解了一些运气方法，然后他就开始自行参透了。

　　这一参透就用了一天多的时间，知道正月初二早上九点钟的时候，他却连入门都没做到。

　　“啪啪～～”

　　敲门声响起，成东林才从参悟中回过神来，打开门的时候，白茹就俏生生的站在他面前。

　　“白姐，早啊！”

　　“早？”白茹没好气的瞪了成东林一眼，拿出手机在他面前晃了晃，说道：“你看看这都九点了，还叫早吗？”

　　“九点还不算太迟吧？而且大年初一本就应该什么都不做，在家睡觉，懒洋洋的过一天的。”

　　“谁说今天是大年初一了？你在房间里呆了一天多，现在都年初二了，你不是说今天十点的飞机到海沙的吗？”

　　“啊？”

　　成东林一惊，连忙掏出手机，看看日期，这才发现自己参悟遮天手竟然用了这么长的时间，最可恨的是他这一次的领悟还没入门。

　　当下，成东林就连忙回到浴室洗漱，几分钟之后下楼，艾丽莎和白茹两人都在客厅里等着，两人看见成东林下来，都笑吟吟的看着他。

　　成东林笑问道：“怎么？是不是不舍得？”

　　“嗯嗯～～”

　　两女同时点头，这让成东林有些郁闷，这似乎不应该是她们的反应啊！

　　进而成东林却是苦笑，男人有时候就是犯贱，很多时候男人是希望女人懂得关心自己的，但是有时候却不希望女人太关心自己，不希望女人粘着自己。

　　这不是犯贱是什么呢？

　　“你不打算带上我们吗？”白茹这时候笑嘻嘻的问道。

　　成东林摇头道：“这次我到海沙，可能有些危险，所以还是决定不带上你们了。”

　　“你是不想我们留在你的身边，妨碍你泡妞吧？”

　　“怎么可能？”成东林连忙摇头否认，不过不知道为什么说出这样的话来却是有些心虚，因为这次前往海沙，他心里其实是觉得说不得能够找到和龙女单独在一起的机会，而带上白茹和艾丽莎，显然是行不通的。

　　当然，其中更加重要的是他心中也真的觉得海沙之行有些危险，这次他就连白池和李青山都不带，让他们留守大本营。

　　所以，更加不能让白茹和艾丽莎也跟着去了。

　　艾丽莎却是笑道：“你不是去泡妞，那肯定是等妞来泡你吧？”

　　“……”

　　成东林有些无语，不过这时候艾丽莎又说道：“你别否认了，门外就有人来找你，而且还是大美女哦。”

　　“呃？！”

　　成东林一愣，有些不明所以，出门的时候却是看见龙女竟然就站在家门前。

　　“我已经让我的师弟师妹们先到海沙了，我准备和你同行。”

　　“和我同行？”

　　“怎么？不欢迎？”

　　“怎么会，当然欢迎了。”成东林这样说话的时候都有些如芒在背的感觉了，白茹和艾丽莎看着成东林倒是没说什么。

　　在众多女人中，艾丽莎和白茹对成东林是最了解的了，要是什么时候看到他身边没有女人，那才是怪事呢！

　　成东林和白茹艾丽莎两人吻别，然后开车接上龙女，开车离开了皇家一品，可也就在他们的车子出了小区，一条黑色狗突然冲到车前，成东林急刹车才面前没撞上去。

　　成东林匆忙下车，却看见这突然冲出来的竟然是小黑。

　　看见小黑，成东林有些意外，不过想想现在距离飞机起飞的时间不到一个小时了，所以他挥挥手，“小黑，回去。”

　　“嗷呜～～”

　　小黑朝着成东林叫了一声，然后却是一下子就蹿到了车上，成东林哭笑不得，正准备上车将小黑撵下来的时候，命简中传来一个声音：“这是你养的狗？”

　　“是啊。”成东林下意识的点头。

　　命简中的声音说道：“虽然我不知道这小家伙到底是什么，但是我总觉得它很不凡啊，带上它吧，或者它还能给你带来意想不到的惊喜呢！”

　　“呃？”

　　成东林心里有些犹豫，自己这是去坐飞机，狗可不能登机，不过想必能够托运吧？

　　于是，成东林就上了车，启动车子往前走，小黑坐在副驾驶座上，竟然就像是一个文明乘客一样，乖乖的坐在那里，一动不动的。

　　后座上的龙女疑惑的问道：“你准备带上它去吗？”

　　成东林点点头。

　　龙女看着成东林，有些疑惑，一般说来养狗的人都是比较有爱心的，但是成东林的样子却没能让龙女在他的身上感受到丝毫爱心的存在，这家伙养狗，估计宁愿炖了它来吃。

　　不过成东林却是得意的说道：“你看我就是一个有爱心的人了，我是将小黑当孩子一样来养的平时给它吃的都是好东西，而且小黑很乖巧，就像我儿子一样。”

　　“你儿子？”

　　龙女撇了成东林一眼，然后挪揄道：“你不说我不知道，你这一说，我还真看出几分了，亲生的？”

　　“噗！”

　　成东林没想到龙女竟然还有这样的冷幽默，不过她这话不是骂自己是狗吗？

　　当下，成东林不怒反笑，说道：“我是男人可没本事生孩子，这玩意只有女人能生。”

　　“那是哪个女人那么倒霉啊？”

　　“这不就坐在车上吗？”成东林透过后视镜看着龙女，笑嘻嘻的说道：“来，小黑，快叫妈妈！”

　　汪汪～～

　　小黑就像是听懂了成东林的话一样，叫了两声，虽然不是叫妈妈，但是此情此景，却是让人有些哭笑不得。

　　唰的一下，龙女的脸上就红了起来，而成东林则是哈哈的肆意大笑起来。

　　成东林一边笑一边说道：“看见没，咱儿子真乖。”

　　“滚，那是你儿子。”

　　“应该是我们的孩子吧？”

　　“……”龙女看着成东林，知道自己和这家伙顶嘴就是找虐，当下只好别过脸去，不看成东林。


第425章 易宝大会

　　成东林和龙女来到机场之后，成东林才想起自己大年初一是修炼中度过的，都没给李归一这老师拜年，当下就打了个电话过去。

　　原来李归一和孙女李仙儿已经回东北过年了，对此成东林只是说了声祝福的话。

　　而李归一却是笑问道：“东林，你现在是要到海沙吧？”

　　“啊，老师你也知道？”成东林略带惊讶的问。

　　电话那头的李归一嘻嘻笑道：“那样的修真界盛况，我自然是知道的，那我们就在海沙见吧！”

　　“海沙见？老师你……”

　　成东林惊讶的想问李归一这是怎么回事，谁想到电话的那头已经传来了忙音，李归一已经将电话挂了。

　　虽然惊讶于李归一到海沙的事情，但再想想李归一在整个华夏来说都是很有名的，他要到海沙似乎也不是什么值得大惊小怪的事情。

　　接着，成东林在机场和罗非等人汇合，然后一起办理登机手续，至于小黑则是需要托运，其中的手续挺复杂，幸好最后还是弄好了。

　　登机之后，成东林和龙女坐在窗口位上，罗非等人坐在中间，相距不远，飞机起飞之后，罗非就问道：“东林，这次到了海沙，你最先想要做的是什么？”

　　“睡觉。”成东林随口回答，事实上他到了海沙最想做的事情当然不是睡觉，而是修炼，因为他的遮天手现在还没入门呢，加上这次海沙之行凶险未卜，快点学会了遮天手，也多了一个保命的本领。

　　不过，罗非看了成东林身边的龙女一眼，却是大有深意的点点头，带着这么漂亮的美女出门，到了酒店肯定要好好切磋一下床技啊！

　　成东林看着罗非那猥琐的笑，不由苦笑一声，也知道罗非误会了，不过他也没有要解释的意思，事实上这样的误会他也乐意接受。

　　罗非继续说道：“既然你准备睡觉休息那就算了，本来我还想和你一起去看看易宝大会的呢！”

　　“易宝大会？”成东林说话的声音也突然提高了几个分贝。

　　罗非诧异的看着成东林，说道：“对啊，就是易宝大会，难道你不知道守护使选拔赛开始的时候，也会伴随各种各样的活动的吗？这易宝大会就是无数修真者都乐意参加的，没想到你没兴趣。”

　　“谁说我没兴趣？”成东林大笑道：“我什么都不多，就是宝贝多，这什么易宝大会我一定去见识一下啊！”

　　“哦？你想要换些什么吗？”

　　“聚气丹。”

　　“你……”

　　“当然不是我用的，我身边的人估计用得着。”

　　罗非点头淡淡一笑，聚气丹这东西虽然只是对习武练气者有用，可以帮助他们进入修真者的行列，但因为这种丹药对修真者本身没有多大的用处，而且价格昂贵，所以这东西被认为是修真者的鸡肋。

　　当然，这东西的好处就是要是拥有数量庞大的聚气丹，就甚至可能会培养出庞大的修真者军队，所以这聚气丹听起来是很基础的丹药，但却也不是能够轻易得到的。

　　经过了一个多小时的飞行时间，飞机降落在海沙国际机场。

　　海沙是华夏排名前三的大城市，而且因为是沿海城市，所以海沙的各种硬件设施比京华是要高好几个层次的。

　　众人领了行李，带上小黑，这才向外走。

　　来之前成东林让艾丽莎帮自己预定酒店，而当成东林等人走出出口通道便看见了一名西装革履的男子高举成东林的名字的牌子。

　　成东林走过去说明身份，男子便面带微笑的说：“成先生你好，我是海沙国际大酒店专门安排过来接你们的，我叫周立。”

　　成东林见周立的胸口上还挂着一个经理牌子，于是说道：“周经理你好，我们的房间都安排好了吗？”

　　“都安排好了。”周立笑说道：“车子已经在外面等了，不过不知道大家是要先到酒店，还是先到景山？”

　　“景山？”

　　“噢，艾丽莎小姐不知道有没有说，景山就是易宝大会的会场，也是选拔赛的会场，所以……”

　　成东林一愣，不由苦笑，罗非知道易宝大会他不足奇，因为罗非本身就是修真者，但是艾丽莎竟然也知道？

　　对这点，成东林也不得不感叹自己找到了一个好助手，对自己的一切都安排得妥妥当当的。

　　当下，成东林说道：“我们行李不多，也没必要会酒店休息，要不直接上易宝大会吧？”这话其实是相当于征询大家的意见的。

　　对此大家也显然没有意见，于是周立就带着大家前往景山。

　　机场中，和成东林等人差不多时候下飞机的还有另外一群人，这些正是暗血盟和灵修会的人。

　　武霸的身材高大，站在人群中显得非常的显眼，当他看见成东林等人离开的背影的时候，两眼都红了：“是那混蛋，我要杀了他。”说着，武霸就想冲上前，却是被萧荆山喝止了。

　　武霸愤怒的说道：“祖师爷，秀田很显然就是被那家伙杀的，我一定要杀了他为秀田报仇。”

　　萧荆山寒着脸，高声喝：“我知道你恨他，但是你别忘了我们这次来的目的，要是因为你的冲动而打草惊蛇，我们的事情就泡汤了。”

　　“可是……”

　　“而且，恨他的人又不止你一个，你可以等别人先动手。”萧荆山这番话特意压低了声音，然后向着灵修会一方的人群看过去。

　　顺着萧荆山的目光，灵修会的人群中一个歹毒的目光也在看着成东林等人离开的方向，血皇想起那三件宝贝，现在想想都觉得心疼。

　　看着血皇的目光，武霸却是没多大的信心，问道：“那些吸血的家伙会是那小子的对手吗？”

　　萧荆山冷然道：“不管是你的对手，还是你的朋友，永远不要低估对方，这些家伙一直隐忍，估计还隐藏了不少的手段。”

　　“那……好，我就看这些人能做出什么来。”武霸点点头。

　　表面上暗血盟和灵修会是合作关系，但是事实上他们相互之间也在提防着对方，毕竟都是邪道之人，总要提防着对方暗地里给自己下黑手。


第426章 欢喜谷

　　车子前往景山的路上。

　　龙女和成东林坐在同一辆车上，成东林终于忍不住好奇向龙女询问：“我知道你和你的那些师弟师妹们已经相见了，那天晚上还抛下了我去和他们一起吃团圆饭，现在是不是觉得的愧疚，所以才抛下你的师弟师妹们，和我一起到海沙来的啊？”

　　龙女摇摇头。

　　成东林又问：“那你选择和我一起到海沙来，就是想粘着我？”

　　龙女淡然说道：“你就别再自恋了，我老实告诉你，我和你一起到海沙来有两个目的，第一个是希望你帮我做件事，第二个，是为了掩人耳目。”

　　成东林问：“帮你做什么？”

　　“这个暂时还不能告诉你。”龙女微微笑道：“到了时候我会告诉你的，至于掩人耳目，是我们龙门现在暗血盟的眼线众多，而且因为我是龙女的身份，他们肯定会对我下手的。”

　　“哦！”成东林若有所思的点点头。

　　转而，成东林脸上展露出一个蛊惑的笑容：“那你就这么肯定我一定会帮你的忙？”

　　“你帮我做件事我就陪你上床，这样划算吗？”

　　“噗！”

　　车上可不是只有成东林和龙女两人，另外罗非和他的助手丁娜也在，听到龙女彪悍的话，两人都别过脸去，装作没听见。

　　成东林则是苦笑一声，自己是那么肤浅的人吗？陪自己上床一次就能让自己为她卖命？她的想法太单纯了，当然，如果是两次，三次，四次……这还是可以考虑的。

　　半个小时之后，车子进入了景山。

　　众人下车，周立又领着众人进入了一个名叫五行大厦的高大建筑物中，一个大厦被命名为五行，这样的名字上不难看出，这大厦的主人恐怕就是隐藏在这尘世之间的修真者了。

　　一边往里走，周立就一边介绍道：“大家估计也看出来了，我也是一个修真者，不过只是一个黄阶一品的小角色而已，这次前来参加大会的汇聚了华夏各地的修真者精英，粗略估计应该也有一千人吧！”

　　“而这易宝大会，其中也有拍卖的形式，而这些千奇百怪的拍卖在尘世的人看来是不合法的，所以我们的易宝大会也是不合法的，大会的地点就设置在了负三楼，大家请跟我来吧！”

　　说话间，众人已经进入到了电梯中。

　　“等等。”

　　大厅传来疾呼，周立忙按下开门按钮，接着几名女子鱼贯而入，咋一看，这几名就是打扮时尚前卫，而且身材高挑，风情万种的女人，在路上见了这么一群美女，估计会引来超高的回头率。

　　不过大家都看得出，这些女人也是修真者。

　　“谢谢！”其中一名女子礼貌的道谢，然后按下了负三的楼层，估计也是冲着易宝大会去的。

　　“看什么呢？”龙女偷偷伸手去捏成东林的腰。

　　成东林以一种接近传音入密的方式和龙女传话道：“她们没什么好看的，要看美女我还不如看你呢！”

　　“那你眼睛看哪呢？”龙女又翻白眼。

　　成东林说道：“我是真心不想看她们的，但是她们进来之后，电梯里就充满了他们迷醉的香味，你看看龙修会的人都傻眼了，要是我没看错的话，这些女人应该是修炼了媚术吧？”

　　龙女扫视了一下众人，果然看见电梯中的所有目光都落在了几名女子身上，当下龙女不由得骂了一声：“妖精！”

　　进而，龙女解释道：“修真者中，修炼媚术的门派有两个，第一个是百花门，不过这是一个小门派，修炼得也不到位，第二个是欢喜谷，这些女人的媚术连你这样的家伙都能魅惑得了，估计应该就是欢喜谷的了。”

　　“谁说她们能魅惑得了我？我可以目不斜视的好不好？”

　　“那你目不斜视给我看啊！”

　　“那借你的腰一用？”

　　“什么？”

　　龙女正不明白成东林这话是什么意思的时候，成东林突然一把搂住了龙女的腰肢，然后还真目不斜视的看着龙女，仿佛那走进来的几个女人根本不存在一样。

　　在成东林来说，这些欢喜谷的女人就是笑话，虽然在长相上这些女人的容貌都可以称之为美人，但是和龙女相比，那就逊色多了，不然以成东林对美女的挑剔，怎么可能还对龙女一见生情呢？

　　至于他们的媚术，要是成东林的修为还不到地阶，或者还会受影响，但是地阶的成东林，对这点媚术绝对可以做到波澜不惊的。

　　修炼媚术的女子，总是希望自己能够让所有人都关注自己的，所以这些女人进来之后，面对眼前一群人的目光，心中就别提有多满意了。

　　但凡事总有例外的，成东林突然变成了这个例外。

　　特别是当她们看到了成东林身边的龙女，才发现原来这里有一个比自己漂亮的女人，漂亮的女人天生就是敌人，所以现在这些女人已经有些敌视龙女了。

　　“叮！”

　　电梯门打开，众人走出电梯，周立带着成东林等人首先走了出去，几个欢喜谷的女人跟在后面。

　　其中一名身材比较娇小的女人说道：“采薇师姐，刚刚那家伙竟然一眼也不看咱们呢，太可恶了。”

　　被称之为采薇师姐的女子在众女中年纪最大，不过也只是25岁左右，她拍拍娇小身材的女人的头，笑道：“娇娇，别沮丧啊，男人的心思你应该懂的，有的男人为了吸引女人的注意，偏生就装出一副毫不理睬的样子，其实他是通过另外一种方式来吸引女人的注意而已。”

　　“呵呵，采薇师姐经验老到哦！”

　　“对啊，采薇师姐，那家伙不将我们放在眼里，还伤了娇娇的心，你就去把他勾引了吧。”

　　……

　　众女嘻嘻哈哈，这更加是吸引了不少的目光，在男多女少的修真界，这样的一片风情可不是经常能够看见的。

　　采薇师姐也是低声笑道：“好，那师姐今天晚上出马，一定将那家伙手到擒来，到时候就送到娇娇房间，任她鱼肉哦！”

　　“讨厌，人家才不要那样的臭男人呢！”

　　“哈哈，我们的娇娇脸红了啊！”

　　一群美女笑笑闹闹，很快的就进入了易宝大会的现场，而这时候的成东林已经在打听聚气丹的事情了，因为他到这里来，第一个目的就是聚气丹。


第427章 随便起来不是人

　　易宝大会的拍卖环节还没开始，所有进来这里的修真者都三五成群的聚在一起，或交换宝物的，或聊天说笑的。

　　某些从来没见识过这样的易宝大会的门派子弟正兴高采烈，此刻都在兴奋的议论着眼前所见的一切趣事。

　　“看，那老头拿着的是骷髅头吗？那东西是要来交换的？”

　　“那有什么稀奇的？刚刚还有个小屁孩来问我要不要换灵器呢！”

　　“哈，你们看那边那家伙，身边还带着一条狗。”

　　……

　　能够到这里来参加易宝大会的基本都是修真者，而且大部分都显得道骨仙风的，就算是没有道骨仙风的人，也一袭白衣，显得出尘，所以成东林带着小黑进来，就显得比较另类了，也引来了不少的目光。

　　成东林自鸣得意的说道：“龙女，看到没有，很多美女在看着我呢，你帮我看看我的发型有没有乱？”

　　龙女没好气的说道：“你以为她们是在看你吗？她们是在看你的狗而已。”

　　“……”

　　成东林无语，而小黑却似乎很不满的“嗷呜”一声，然后以一种蔑视的目光环视那些看着它的人，这家伙这时候竟然还很高傲。

　　龙女目光环视，也发现了叶无欢等人的身影，当下对成东林说道：“我看见我的师弟妹了，我先过去，晚上回来找你，在这过程中，就算看见我也装作不认识我。”

　　“可是他们认识我啊！”

　　“现在开始不认识了。”

　　“呃！”

　　成东林看着龙女离开，不由苦笑，看来自己以前是把叶无欢等人得罪狠了，那些家伙是不准备接纳自己呢！

　　一旁，罗非拍拍成东林的肩膀，笑道：“东林，女人是需要放养的，锁着可不行，你随她去吧，走，咱到处看看有什么好东西没有。”

　　成东林点点头，然后和罗非等人在大厅中到处打听，罗非似乎是在找一种可以炼制灵器的材料，而成东林要打听的当然就是聚气丹了，不过让他失望的是连连问了好几个要兑换丹药的人，都没有聚气丹。

　　“嗨，帅哥！”

　　突然，一个甜腻腻的声音在成东林的身后响起，成东林转过身来就看见一个美艳如花的女人俏生生的出现在面前，这女人丰神玉骨，肌白如雪，特别是她的那双眼睛，更加是带着几分勾魂摄魄的魅力。

　　成东林看见这女人，正是刚刚在电梯里遇见的众多欢喜谷美女中的一个，因为修炼媚术的缘故，所以此刻对方站在面前，都让成东林有一种荡人心魄的感觉。

　　而这女人正是刚刚说要勾引成东林的采薇师姐——姬采薇。

　　美女送上门，自然是无事不登三宝殿，当下成东林笑问道：“美女，有事吗？”

　　姬采薇看着成东林，本来以她的媚术修为，这样近距离的面对一个年轻修真者，对方指不定早傻眼了，但是现在面对成东林，姬采薇却没在他的眼里看出一丝的迷乱，心下对成东林的修为估算又高了几分。

　　当下，姬采薇笑说道：“帅哥，我听说你在到处打听聚气丹的事儿是吧？”

　　“哦？美女你有？”成东林一喜。

　　姬采薇摇摇头，说道：“我没有，不过我知道有人有。”

　　“谁有？”成东林连忙问道，但是姬采薇一笑，却没有回答成东林的问题，而是说道：“要是我告诉了你，有好处没？”

　　“好处？”

　　成东林看着娇艳如花的姬采薇，没想到这女人外表狂放也就罢了，同时竟然还是一个这么直接的女人，这不是摆明了对自己有所图吗？

　　成东林笑说道：“美女你不会是想要我对你以身相许吧？虽然你是美女，总是会比较受欢迎的，但我也是帅哥一枚，我可不是那么随便的。”

　　“呵呵，那你什么情况下才会随便啊？”姬采薇又是掩嘴轻笑，不得不说，女人在做这样的动作的时候，总是显得比较娇羞动人的，姬采薇做这样的动作，所表现出来的风情也是恰到好处，让人丝毫不觉得这个女人做作。

　　成东林俯在姬采薇的耳边低声说道：“我不想随便的时候，我就不是一个随便的人，可是当我想要随便的时候，那我随便起来就不是人了。”

　　“哈哈～～”姬采薇捂着肚子，夸张的笑了起来，也许成东林的话不好笑，但是可以看得出他是一个有情趣的男人。

　　而姬采薇在这样大笑的时候，也吸引了少的目光，可能是因为她身上穿着的还是一件低胸装，所以在她这样大笑着的时候，胸前的一片雪白显得更加的诱人，颠倒众生。

　　笑声止住了之后，姬采薇摇头道：“你说的以身相许什么的我倒是没兴趣，不过要是我让你找到聚气丹，你能和我小师妹一起共进晚餐么？”

　　“你小师妹？”成东林一愣。

　　姬采薇指着远处一个娇小玲珑，长得异常可爱的女子说道：“那就是我的小师妹娇娇，她可是对你一见钟情了哦。”

　　“哦？”成东林看看那名叫娇娇的女子，年纪不大，估计也就是十八岁的样子，魔鬼的身材，稚童的面孔，的确是不可多得的美人。

　　她对自己一见钟情？

　　这样的话要是出自别的女人口中，成东林或者会相信，但是这话是出自于一个欢喜谷的女人口中，而这个女人擅长媚术，媚术说好听了也是一门修炼之术，但是说得不好听就是要来勾引男人的。

　　所以这样的女人说出来的话他可不信。

　　既然没有真感情，也不怕伤害了谁，于是成东林点头笑道：“好啊，能和美女一起共进晚餐，我求之不得。”

　　“爽快，那你现在跟我来吧，我带你去找聚气丹。”

　　“好！”成东林应了一声，便肆无忌惮的跟着姬采薇走了。

　　不远处，龙女目光不是看向成东林，所以自然看到了这家伙和一个美女搭讪，然后一起走的情景了，当下龙女心中吃味的想到，这色狼，一个不留神就要出轨了。


第428章 聚气丹

　　易宝大会上有聚气丹交换的是一个大汉，一个在这样的初春季节里还穿着无袖薄衬衫的壮汉，成东林的身高已经算挺高的了，但是这壮汉还比他高了一个头。

　　“你好，我叫方舟，你要换聚气丹？”大汉伸出他厚壮的大手，和成东林轻轻一握，然后露出一个憨厚的笑容。

　　“成东林。”成东林也礼貌的回应一声。

　　“采薇师姐！”

　　突然，刚刚和姬采薇等人一起来的四名美女也走了过来，姬采薇便一一介绍，二师姐陆心蓝，三师姐白月，四师姐赵心怡，小师妹林娇娇。

　　成东林一一握手，最后和小师妹林娇娇握手的时候，这丫头片子竟然害羞，这让成东林有些郁闷，这些修炼了媚术的美女，对男人肯定是很有一套的啊，谁想竟然还有会害羞的。

　　姬采薇一一介绍之后，却是对林娇娇的事情只字不提，似乎那件事完全没说过一样。

　　方舟这时候问道：“成先生，不知道你要怎么样交换呢？”

　　“呃，这个……”成东林略带尴尬，因为他是第一次参与这种易宝大会，对很多事情都不是很了解，所以这下求助的目光落在了姬采薇身上。

　　姬采薇轻轻一笑，说道：“在易宝大会上，宝贝的交换有两种方式，第一种是宝物之间的交换，对方一枚聚气丹，你就要拿出价格相当的宝物与之交换，第二种就是用大众流通的元阳丹交换。”

　　“元阳丹？”成东林一愣，这才想起自己在击杀林山的时候乾坤袋中有一百多枚的元阳丹呢，于是问道：“要是以元阳丹交换的话，怎么交换？”

　　方舟说道：“聚气丹在现在的修真界可是很稀有的，所以，五十枚元阳丹换取一枚聚气丹怎么样？”

　　“这不是坑人吗？”说这话的不是成东林，而是命简中的天元道人，天元道人气呼呼的说道：“什么时候元阳丹这么不值钱了？我们那时候，十枚元阳丹就能换取一枚聚气丹了，这家伙摆明了就是要坑你嘛。”

　　成东林汗然，你是一千多年前的老怪物了，一千多年来，元阳丹贬值了也是很正常的嘛！

　　接着，成东林向方舟询问道：“这位方大哥，不知道你的聚气丹有多少呢？”

　　“就两枚！”

　　“呃！”成东林有些失望，因为现在的他在京华已经是一方霸主了，要是能培养出一群修真者自然是好的，毕竟那已经变成了自己的大本营，要说自己没那样的野心是不可能的。

　　成东林伸出三根手指，说道：“一枚聚气丹三十枚元阳丹怎么样？你要知道，现在修真界中，需要聚气丹的人可不多。”

　　“这……”方舟本是觉得很亏本的，但是成东林的话却是说到他的心坎里了，他那两枚聚气丹一直留在身边，一直没机会出手，要是这次的易宝大会卖不出，总不能自己当补品吃了吧？

　　最后方舟还是点点头，说道：“成交。”

　　成东林在乾坤袋中拿出六十枚元阳丹与之兑换，方舟就将一个装有两枚聚气丹的瓶子递给成东林，成东林打开瓶子，聚气丹的香味就散发出来，看看聚气丹的成色，成东林也不由一喜，这下挺划算的，因为这两枚聚气丹的品质至少是上品，因为是出自炼丹大师的手笔。

　　随着成东林学习《九转金丹》的经验越来越丰富，对丹药的品质优劣也看得比较准确，所以现在对这两枚聚气丹还是挺满意的。

　　突然，几名男子走了过来。

　　为首一名高高瘦瘦，面白无须，不过却长得很英俊的男子哈哈笑道：“采薇，总算是找到你了。”

　　“宋公子？”姬采薇看见这姓宋的年轻人，却是不由得皱皱眉头。

　　宋青阳似乎对自己的魅力很有自信，姬采薇这种略带不悦的表情他也没怎么在意，而是接着说道：“什么宋公子，叫我一声青阳就好了，咦，这是你朋友？”宋青阳目光落在成东林的身上。

　　姬采薇点点头，说道：“对，这是我刚认识的朋友，他……”

　　“你好，我叫成东林。”成东林也没注意到姬采薇和这宋青阳的关系不大好，还以为这双方是朋友，刚刚姬采薇帮了自己忙，所以对她的朋友自然也是比较友好的。

　　可是，成东林伸出手来，对方却是没有伸出手来的意思，而是对姬采薇说道：“采薇，刚刚我听说你在找聚气丹是吧？我知道有人要交换聚气丹，貌似对方数量还不少呢！”

　　“呃！”

　　面对这样的尴尬，成东林愣在当场，对方对姬采薇的态度就知道他是对姬采薇有意思，现在是对自己怀有敌意，又或者说，这家伙是压根不将自己当一盘菜呢！

　　树活一张皮，人活一张脸，成东林可不是一个乐意忍气吞声的。

　　当下，成东林惊喜道：“是真的吗？采薇就是要帮我找聚气丹的，你知道谁有吗？”

　　“嗯？”宋青阳知道姬采薇等人到处打听聚气丹的事情竟然是为成东林打听的，当下更加不悦，不过这时候指着大厅右侧的大门说道：“那边有两个蜀中剑意门的弟子在交换聚气丹，不过他们要求的是晶石。”

　　“晶石？”成东林一喜，自己在得到的林山乾坤袋中也有几枚晶石啊，这可真是运气啊！

　　接着，成东林竟然一把拉起姬采薇的手，笑道：“采薇，走，我们过去看看吧！”

　　姬采薇有那么一瞬间微微愣了起来，但是下一刻她就明白是怎么回事了，男人在自己的面前争风吃醋的多了去了，而作为事件的女主角，她也乐意男人为自己争风吃醋，最好就是打起来，那就更加精彩了。

　　姬采薇一把拉上林娇娇，然后招呼众人一起往外走，一群美女就笑嘻嘻的围拢在成东林的身边，登时就引来了无数羡慕嫉妒恨的目光。

　　“大师哥，那小子是什么来头啊？竟然敢跟大师哥你争妞儿？”一名男子哼声道：“我看他是要挑衅我们天云峰的啊？”

　　宋青阳哼声道：“管他是什么身份，我一定要让他知道得罪我的后果。”


第429章 苹果和菠萝的区别

　　在天元道人说来，在元阳丹和晶石之间，晶石显然是不大受欢迎的，但是当成东林等人找到了剑意门正准备交换聚气丹的两个弟子的时候，却发现晶石现在还是挺受欢迎的。

　　原因很简单，现在的世界，先天灵气缺失，修真者要想加快修为，动辄就要进入深山中修炼，所以这拥有真元的晶石就变得抢手了。

　　剑意门的弟子听说成东林有晶石的时候，登时就激动了，“先生你真有晶石？我们能看看大小吗？”

　　“喏，就这么大。”成东林将五枚拳头大小的晶石拿了出来。

　　本来成东林觉得这样的晶石应该不算很珍贵，也值不了多少元阳丹，谁想剑意门中一名叫齐白的男子却是兴奋的说道：“先生，我们有十枚聚气丹，能换你两块晶石吗？”

　　“呃？！”

　　成东林又惊又喜，本以为晶石最多只能换几枚聚气丹，谁想到两块晶石就能换取十枚聚气丹了，这还真意外啊！

　　接着，齐白又说道：“另外，你那三块晶石我们用元阳丹给你买可以吗？我想想……八百元阳丹怎么样？”

　　成东林又是一愣，看来这晶石还真不简单啊，当然，对方好几百元阳丹跟自己买，看来这剑意门也是大门派吧？

　　对于晶石，就是有助于吸收真元，提升修为的，而成东林在本源世界中修炼，比吸收晶石要好多了，所以晶石对于他来说还不如元阳丹珍贵呢，现在对方这样出价收买，他自然乐意。

　　于是说道：“我这人价格公道，按照五十枚元阳丹换取一枚聚气丹来计算，三枚晶石只值七百五十枚元阳丹，我就收七百五十吧。”

　　“好，谢谢，那我们交换吧！”

　　五块晶石出去了，换回来的是七百五十枚的元阳丹和十枚的聚气丹，成东林心里乐呵呵，这次易宝大会上也算是淘到好宝贝了，接下来还可以用元阳丹换一些聚气丹，另外自己身上还有一些隐遁符之类的，估计更加值钱吧，那些虽然是一次性的消耗品，但却是能够保命，谁都喜欢啊！

　　而自己拥有的是小挪移术，那些逃遁符，神行符什么的作用就不大了。

　　看着成东林满意的样子，姬采薇将成东林拉到一边，说道：“一下子收回来七百多枚元阳丹和十二枚聚气丹，看来你身上的宝贝不少嘛？”

　　“嘿嘿，那是，我最重要的宝贝还没拿出来呢！”

　　“什么宝贝？”

　　“你要看？”成东林嘻嘻一笑，说道：“我就住在海沙国际大酒店，想看的话今晚到酒店来找我，我给你看？”

　　“流氓？”姬采薇风情万种的笑了起来，然后翻白眼问道：“要是我去了，你身边那美女怎么办？”

　　“你来了我告诉你。”

　　“去！”

　　姬采薇发现这家伙表面上色眯眯的，但是自己的媚术对他却是完全没有作用，这样自己掌控不住的男人是很危险的，所以姬采薇可不想玩火自焚，进而说道：“我拉你到这边来，是提醒你一下，现在聚气丹有了，你要记得兑现你的诺言哦！”

　　“我记得，和小师妹共进晚餐嘛！”

　　“记得就好。”

　　成东林笑道：“老实说，要是能和你一起共进晚餐，吸引力会更加大。”

　　“滚，老娘看不上你！”姬采薇说着，就摇晃着婀娜的身姿走了。

　　成东林看着姬采薇，其实他说的是实话，姬采薇比林娇娇成熟，更加有风韵，和这样的一个熟女约会，可比和一个丫头片子约会要更有吸引力一些。

　　当然，既然答应了要和小师妹共进晚餐，还是不能反悔的，当下成东林又来到姬采薇身边，给了她电话，让她来安排时间地点。

　　姬采薇当下就乐呵呵的答应了。

　　龙女在易宝大会上找到她的师弟师妹们之后，似乎就将成东林给忘记了，即便成东林和罗非等人说要回酒店，她也没任何的表示。

　　于是，成东林就只好和罗非等人对拍卖暂时也没多大的兴趣，于是找到了周立，由周立带领着回酒店了。

　　众人上车了之后，罗非就笑嘻嘻的问道：“怎么样？今晚有找到聚气丹吗？”

　　成东林点头道：“换到了十二枚。”

　　“这么多？”罗非微微惊讶，转而说道：“我今天晚上什么都没买成，不过这易宝大会会连续举行三天，我明天晚上再来碰碰运气，要是能买到一口好剑就好了。”

　　“那明天一起来吧！”

　　“好。”

　　众人回到酒店之后就由周立安排房间，成东林带着小黑回到了房间。

　　今天一整天的时间，小黑似乎都特别的乖巧，即使是在易宝大会上，它也是一副懒洋洋的样子，似乎根本就没有什么能够吸引它的兴趣。

　　成东林到于是洗澡，换了一套新衣服出来，小黑竟然在公主椅上睡着了，而这时候成东林的手机也恰好响了起来，接听之后，电话那头的姬采薇就笑道：“你是在海沙大酒店吧？在大酒店三楼有餐厅，小师妹在等你哦！”

　　“好，我这就下楼。”

　　成东林应了一声，挂断电话之后对小黑说道：“小黑，我下楼，你去吗？”

　　“呜呜～～”小黑看了成东林一眼，又继续低头睡觉，显然知道成东林是去干嘛，所以丝毫提不起兴趣。

　　成东林一笑，然后开门走了出去。

　　当成东林来到三楼，却惊讶的发现三楼一个客人都没有，想想这应该是客人最多的时候，怎么就没有人呢？

　　“东林哥，我在这。”

　　突然，靠着窗户的一个位置上，一名女子站了起来，成东林走过去，仔细看看才知道这就是林娇娇，这倒不是他眼神儿不好，而是现在的林娇娇换了一身装扮，原本她的装扮比较潮流一点，但是现在一袭白色抹胸长裙，肩上披着一条红色披肩，披肩两边散开，于是胸前的一抹就展现在面前了。

　　原本成东林接触林娇娇的时候，只是觉得她是个小屁孩，但是现在近距离接触，加上她的一身装扮，才发现原来这妞儿也有这么性感迷人的一面。

　　最重要的是，别的装扮下，她胸脯看起来不大，现在就像改良过的一样，让成东林清楚知道了苹果和菠萝之间的区别，这妞儿胸前还挺有料的嘛！


第430章 你想勾引我吗？

　　在成东林自己的印象中，自从回到京华市之后就一直桃花运不断，但那大都是你情我愿的，像这次这样和林娇娇接触，竟然是奉旨泡妞的，这算是第一遭了。

　　本来成东林对欢喜谷的女人都或多或少有点抗拒的，但是现在面对林娇娇，却似乎是完全另外一种感觉，觉得这女生相对起姬采薇却是纯洁了很多，这真的是欢喜谷修炼了媚术的女人吗？

　　两人坐下来之后，气氛显然有点尴尬，成东林首先打破这种尴尬，问道：“这酒店餐厅怎么这么少人啊？”

　　林娇娇笑道：“今晚这里已经被我们包场了。”

　　“呃！”成东林看着林娇娇，问道：“你们欢喜谷是土豪门派吗？这么奢侈的事情都做得出来？”

　　“你知道我是欢喜谷的？”

　　“你希望我不知道？”

　　“你是……只是，你对我们欢喜谷会不会带着世俗的眼观，觉得我们都是不干净的女人？”

　　“怎么会？”成东林哈哈一笑，说道：“你们这是因为修炼了媚术的缘故，而不是天性如此，而且能魅惑男人不代表不洁身自好，至少我觉得你在我面前表现得比我还害羞。”

　　林娇娇脸上微微一红，说道：“怎么会，我……我已经随师姐们出来见识了，我的媚术也修炼到一定程度了。”

　　林娇娇嘴上这样解释，但是她显然有些心慌，也不想在这样的问题上和成东林继续的讨论下去，转而说道：“其实我们这可不算奢侈，因为修真者毕竟和常人不一样，丹药换算成钱都能成为常人眼中的富翁了。”

　　“我听我师姐说，我们修真界最让人津津乐道的还是剑意门一个叫云浪的家伙为了追一个凡人女子，一下子耗费了三亿元阳丹买下了燕云楼，那才是震撼修真界的大事呢！”

　　成东林惊讶的问：“这剑意门很大吗？还有这燕云楼又是什么地方啊？”

　　林娇娇一脸不可思议的看着成东林，问：“东林哥你是在跟我说笑吧？这些你都不知道？那你知道两楼三派吗？”

　　两楼三派？

　　成东林摇摇头，表示不知道。

　　林娇娇掩嘴轻笑道：“看样子，你修炼的时间不是很长呢，所以对这些事不大了解，那我跟你讲讲好不好？”

　　“有美女为我讲解，我自然是乐于倾听的了。”成东林斟了两杯红酒，一杯递给林娇娇，然后一边摇晃着酒杯中的红酒，一边做出一个认真倾听的样子。

　　林娇娇一笑，当下还真给成东林详细认真的解释起来。

　　原来在如今的修真界，已经渐渐形成了成东林所不知道的形势，而所谓的两楼三派，就是两个著名的生意楼，三派就是当今修真界三个最强悍的门派。

　　两楼分别是燕云楼和第九楼，这两楼做的都是修真者的生意，里面交易的大都是修真者用品，其中最大交易量的当然就是丹药了，毕竟丹药是修真者最为常用的提升修为的东西。而现在这易宝大会，就是第九楼出钱举办的。

　　燕云楼和剑意门的关系最密切，因为燕云楼现在是剑意门长老云浪的产业。

　　另外三派分别是剑意门，天一观和隐龙卫。

　　剑意门和天一观都是当今修真领袖门派，门下弟子接近五百之数，在修真者数量大大缩水的今天，一个门派能有五百弟子已经算是规模宏大了。

　　另外林娇娇着重介绍了一下这隐龙卫，原来这修真守护使选拔赛就是隐龙卫举办的，选拔出来的守护使，将来都会成为隐龙卫，至于隐龙卫到底是什么样的存在，林娇娇也不知道，大家只知道，这是一个强大而又神秘的存在。

　　听完林娇娇的解释，成东林才对这个修真者的世界有了进一步的了解，原来这个世界还有这么多自己不知道的东西呢！

　　说话间，两人已经喝了两杯酒，看看坐在对面的林娇娇脸蛋上竟然已经升起了一丝丝的红云，成东林不由得笑问道：“娇娇，你不会喝酒？”

　　“我……我会啊！”林娇娇说着羞涩的低下了头，这妞儿非但不擅长以媚术勾引男人，而且连撒谎都不会。

　　成东林哈哈笑道：“你还说你会，你看看你才喝了两杯酒就已经脸红了，而且咱们喝的还是红酒呢。”

　　“谁……谁说我不会，我就算白酒也能喝的。”

　　“是吗？”

　　成东林表示不信，谁想这妞儿是害羞了点，可是个性很好强，当下竟然拿起桌面上的一瓶茅台，斟了一小杯，仰起头就喝了下去，紧接着就是一阵猛烈的咳嗽。

　　成东林靠了过去，在她的背后一阵拍打，一边笑道：“其实不会喝酒并不是什么羞人的事情，你不必给我证明的。”

　　林娇娇咳嗽了一阵，慢慢消停了，抬起头来看着成东林，这一刻这小妞儿竟然有些可怜楚楚的味道，让成东林看得有些心动了，成熟有魅力的女人对成东林自然是很有吸引力的，但是这样一个楚楚可怜的小美女，其实也挺不错的。

　　接着，林娇娇却是用带着几分哀伤的声音说道：“在我们师姐妹中，我就是最没用的了，这也不会那也不会，所以……所以我才要学。”

　　“你想勾引我吗？”成东林笑问道。

　　林娇娇惊讶的问道：“你怎么知道的？”

　　成东林解释道：“我看得出你很紧张，但是你也很好强，你想向你的师姐们证明你修炼的媚术也是有用的，所以你的采薇师姐就想你通过我来做实验，让你来用媚术勾引我，而你却很紧张，所以希望通过喝酒来壮胆。”

　　“这你也知道？”

　　“我当然知道，但是有些事情你却不知道。”

　　“什么事情？”

　　“那就是你修炼媚术的方法用错了。”成东林就像是哥哥开解小妹妹一样的拍拍林娇娇的头，一边说道：“媚术，就是让你们在修炼了之后身上更加的有魅力，有吸引力，这样就能够吸引住所有的男人，男人就会主动的想接近你，而不是你主动的去接近男人。”

　　“你要知道，像你这么漂亮的女孩子，应该是所有男人众星拱月的将你捧在手心上的，没必要这样费尽心思的去诱惑一个男人，你知道吗？”

　　“呃！”

　　林娇娇愣了好一阵子，这才体会到了成东林这话的意思，接着，她却是一手攀在了成东林的脖子上，一边说道：“那，像我这样的美女，你会主动接近我吗？”

　　“……”


第431章 大爷爬墙来

　　前一刻还跟对方说，你这样的美女要等男人主动贴上来，难道下一刻就跟对方说，自己不会主动吗？

　　还是说自己不是男人？

　　成东林被林娇娇这问题问得很尴尬，不过还没等他回答林娇娇的问题，林娇娇竟然已经两手搂在了他的脖子上，两人的身体瞬间变得无限接近。

　　“咕噜！”

　　在这样的情况下，成东林艰难的吞了一口口水，然后说道：“娇娇，其实我是想跟你说。”

　　“不用说。”林娇娇以中指和食指并拢，压在成东林的嘴唇上，腻声说道：“东林哥，你不用说，今天晚上，你就当我配合一下我好么？”

　　“配合你？”

　　“嗯！”林娇娇点点头，一脸认真的说道：“在欢喜谷中，我不是入门最迟的，但我却是对媚术使用最不擅长的，采薇师姐说了，一定得找个男人做实验才行。”

　　“所以选中了我？我看着像好人吗？我不危险吗？”

　　“不，就因为你看着不像好人，所以才会选中你的。”

　　“……”

　　成东林有种想要找块豆腐撞死了的冲动，自己哪里看起来像坏人了？不过也就在他尴尬的时候，林娇娇却是“噗”的一声笑道：“我是跟你说笑的，是我和采薇师姐说选你的，因为……我看见你的第一眼就觉得你与众不同。”

　　成东林苦笑，是因为自己当时装君子不看这一群美女的缘故吗？早知道这样，自己就应该展露出自己色狼的本性了。

　　自己是色狼？

　　突然，成东林的心里冒起了这样一个好笑的想法，自己能不是色狼吗？曾经自己在军中的时候就喜欢偷看女教官洗澡，执行任务的时候，自己是百花丛中过，犹如情场小浪子。

　　只是回到京华之后，为了适应都市的生活，才将自己的本性给隐藏了起来而已，其实自己骨子里还是那头狼啊！

　　想到这点，成东林就笑了，林娇娇看着成东林瞬间变得邪魅的笑容，不由问道：“东林哥你在笑什么？难道我说的话你不相信？这是我的真心话，我是真觉得你很特别。”

　　成东林哈哈笑道：“谁说我不信你了？我信啊。”

　　“啊，那你到底在笑什么？”

　　“我在笑，你觉得我与众不同，是不是因为我特别色啊？”

　　“你色吗？”

　　“你说呢？”成东林这样说着，双手已经往林娇娇紧致的小臀上摸索啊！

　　咳咳～～

　　突然，原本安安静静的大厅传来一个咳嗽声，登时就让成东林和林娇娇吃了一惊，两人别过头去看的时候，两张俏丽的面孔出现，凌雪晴和唐心两人双双走来。

　　“噗！”

　　看见两人，成东林差点就一口老血喷了出来，这两小丫头怎么这时候出现啊？而且还是在自己将要对一个小美女下手的时候出现，这样破坏男人的好事，太缺德了，就不能再躲一会？

　　“你们是？”林娇娇看见这两个姿色和自己有的一拼的美女，她的身上也生出了敌意。

　　不过唐心和凌雪晴没回答她的问题，而是两人一问一答起来。

　　凌雪晴问道：“唐心，你刚刚有看见天上有月亮吗？”

　　“有啊，好大的一轮月亮呢！”

　　“哦，难怪有人露出狼尾巴了，原来这是月圆之夜啊？”

　　“可不是么？狼人露出尾巴了，还勾搭上了狐狸精。”

　　……

　　成东林苦笑一声，这大年初二的，怎么可能有月亮？这俩小妞分明是在挪揄自己嘛！

　　不过，这时候的成东林经过了刚刚的事情，似乎也显得有些狂野，当下翻翻白眼，说道：“打扰别人的好事可是不道德的哦！”

　　“那又怎么样？谁让你这色狼背着我们偷吃？”唐心哼声道。

　　成东林笑道：“哪有？我这是很光明正大的好不好？还有，你们不是应该在燕京吗？怎么到这里来了，是不是不听话自己偷跑出来的？要是这样的话，可是要打屁股的哦。”

　　“你敢？我爹哋和雪晴爸爸也来了，你休想欺负我们。”唐心哼声道。

　　“呦，这是在威胁我吗？”

　　“不然你……啊……”唐心还想说什么，谁想成东林一手将她扛了起来，然后大步向外走，任凭唐心求饶也没用。

　　凌雪晴忙问道：“东林哥你干嘛？”

　　“我去给唐心做做思想教育，要一起来吗？”成东林哈哈大笑，说话间却已经离开了大厅。

　　凌雪晴看了林娇娇一眼，淡淡笑道：“东林哥这人是花心了点，但也不是什么女人都能接近他的哦。”凌雪晴说着，手上一捏，旁边的一张桌子咔嚓一声的分成几块，然后就转身离开了。

　　这是在宣示主权。

　　姬采薇等人来了，围拢在林娇娇的身边，林娇娇有些憋屈，本来能将成东林勾引得云里雾里的，谁想中途杀出两个女的程咬金，事情就这样终止了，而且对方临走前还损了自己几句。

　　够憋屈的。

　　姬采薇拍着林娇娇的肩膀，安慰道：“娇娇，不伤心，有人抢的男人证明是好男人啊！这男人……师姐就算坑蒙拐骗也给你弄过来。”

　　“真的吗？”

　　“自然。”

　　下一刻，林娇娇伏在姬采薇的肩膀上抽泣起来，哭得那么伤心，少女情节，总是那么容易让人动容。

　　这时候成东林已经抱着唐心离开，凌雪晴随后跟上，一个大男人肩膀扛着一个萝莉模样的小美女，穿过了酒店大堂，背后还跟着一个清纯可人的美女，这让所有人都瞠目结舌的，这家伙也太猖狂了吧？

　　成东林倒是不想这样招摇过市，但是自己刚刚差点就红杏出场……不，应该说大爷爬墙来，这样的好事被凌雪晴和唐心撞破，要是她们打起来，那自己可就为难了，所以成东林只好立刻带着他们离开这是非之地了。

　　成东林扛着唐心出了酒店，来到一条河边，这才将她放了下来，唐心不乐意的说道：“你这坏人，亏我们千里迢迢的赶来，谁想到你却和别的女人勾搭起来了。”

　　成东林哈哈一乐，说道：“那可不是我去勾搭的，你们在大柱子后站了十几分钟，难道没看见是她勾引我的？”

　　“呃，你知道？”唐心一惊。

　　凌雪晴掩嘴笑道：“傻唐心，你的东林哥什么都知道，他是故意演戏给我们看的，当然，还是故意占人家美女的便宜的。”

　　成东林哈哈笑道：“谁让你们爱看戏了？我就演给你们看。”

　　这话倒不是为了给他的好色做掩护，而是他进入大厅之后就感觉到了周围关注的目光，除了唐心和凌雪晴，还有林娇娇的师姐们，在有人围观的情况下，他还真做不到什么出格的事情来。


第432章 月黑风高杀人夜

　　凌雪晴和唐心责备成东林，这也是人之常情，但是她们也知道成东林就是这样的一个人，他什么时候不花心了才是一件怪事。

　　成东林弯曲食指，在唐心的鼻子上刮了一下，轻声笑道：“小丫头，你说你爹哋和雪晴爸爸也来了，是真的吗？”

　　唐心翘翘鼻子，哼声道：“当然了，所以你要小心了，要是你再敢做对不起我们的事，我就让我爹哋切了你。”

　　“切？”成东林汗然。

　　唐心说道：“就是切，你知道切哪的哦，要不要我指给你看看。”

　　“女流氓。”成东林笑骂一声，他没想到让唐心等人回家过个年，回来就变得流氓了，看来以后不能让她们离开自己了，也只有跟在自己这么纯洁的人身边，才能保持其纯洁的本质。

　　而对于唐云山和凌天的到来，的确让成东林有些意外，他知道这守护使选拔赛在修真界来说很重要，但是他也知道唐云山和凌天的身份，其中特别是凌天，那是在蜀中拥有超然地位的存在啊！

　　现在凌天来了，这次的选拔赛恐怕也不简单啊！

　　凌雪晴这时候说道：“我和唐心来找你，首先就是要看看你这家伙乖不乖，事实证明你人品不怎么样哦！另外一个目的，却是我爸和唐叔叔授意的，他们想要和你见面。”

　　“呃，想要见我怎么不是他们来找我啊？”成东林问道。

　　凌雪晴白眼一翻，说道：“他们是长辈，你去见见他们有什么了不起的？”

　　“这……”成东林哈哈一笑，说道：“也对，毕竟都是我的岳丈，我得好好巴结一下他们。”

　　“你想得美。”唐心和凌雪晴异口同声的说道。

　　成东林大笑起来，然后却是一左一右的搂着两人，笑问道：“怎么？你们不准备嫁我？”

　　“谁稀罕？”凌雪晴没好气的说道。

　　唐心却是比较叛逆，这时候竟然笑嘻嘻的说道：“你要是保证不去勾引那个狐狸精，我说不得就答应了哦。”

　　“要是她来勾引我呢？”

　　“也不行。”

　　“……”

　　成东林苦笑一声，其实对于林娇娇，刚刚是有些心猿意马的，但是他知道那不过是男女间的一种异性吸引而已，在感情上而论的话，他还真没想过自己和林娇娇之间的可能性呢！

　　进而，凌雪晴又说道：“当然，他们不来见你还有一个原因，就是不方便。”

　　“不方便？”

　　凌雪晴点点头，说道：“也许你也感觉到了，现在的海沙表面上是所有正道人士到了，正义之士齐聚一堂，似乎一切意外都不可能发生，但是事实上，一些邪派人士已经蠢蠢欲动了，比如暗血盟，就是比较麻烦的一个存在。”

　　“而在这样的局面中，我爸爸和唐叔叔的身份比较敏感，肯定是被人盯上了，所以他们不擅自做任何的行动，包括见你。”

　　“原来是这样。”成东林点点头，然后又说道：“可是不对啊，我去见他们，不是一样会被发现吗？”

　　“你明天黎明前到一个叫爵士的酒吧，到时候我爸爸和唐叔叔会安排见面的了，这样也不会引起注意。”凌雪晴又说道。

　　成东林应了一声，然后说道：“好了，既然意思已经转达了，你们先回去吧。”

　　“怎么？这么快就要打发我们了？”唐心不满的说道。

　　不过这时候凌雪晴却是说道：“唐心，我们先回去吧，东林哥还有事要做。”

　　“能有什么事，不是泡妞么？”唐心嘟着小嘴，这丫头生气的时候也是那么的可爱。

　　接着唐心似乎也感觉到了凌雪晴和成东林之间的气氛有些诡异，这一刻也感觉到了事情的不平常，所以再没有说什么。

　　凌雪晴说道：“那我们先回去了，你小心点。”

　　成东林点点头，说道：“你放心吧，不过是几个小毛贼而已，我还不放在眼里，倒是你们，回去也得小心点。”

　　“没事，在这里还没有人敢在这时候对我下手，更何况，我现在怎么说也是一个地阶高手了。”

　　凌雪晴和唐心一起离开，成东林看着她们的背影消失在酒店大门，他却是转身想着河边静谧处走去。

　　一片人工林中，几双眼睛看着成东林转身走去，其中一名男子问道：“大师哥，那家伙自己一个人走，还走那么偏僻的路，似乎有些不大正常啊！”

　　宋青阳仇恨的目光看着成东林的背影，哼声道：“管他正不正常，不过是个小角色而已，杀了他一了百了，我看他还怎么在我面前得瑟。”

　　“大师哥，真的下死手？”其余几名天云峰弟子都有些担忧，其实杀人的事儿他们没少干，但这时候正是天下正道汇聚的时候，要是出了什么岔子，对天云峰的影响是很大的。

　　宋青阳冷笑道：“你们就不用杞人忧天了，杀这家伙，和踩死一只蚂蚁没多大的区别，行动吧！”

　　“好，要做就要做得干净利落。”

　　天云峰的这些人都起了杀心，然后就悄悄的跟了上去。

　　当他们进入到河边一个幽暗的小凉亭前的时候，便看见成东林站在凉亭中间，背对着天云峰等人。

　　“天云峰的一群杂碎，鬼鬼祟祟的做什么？出来吧。”

　　成东林响亮的声音传来，天云峰众人大吃一惊，不过这已经是箭在弦上不得不发，所以五名天云峰弟子就走了过去，五人形成合围之势，将成东林围在了凉亭内。

　　宋青阳冷笑道：“混蛋，明知道我们在跟踪你，你竟然也敢一个人到这样的地方来，看来你不怕死啊！”

　　“死的又不是我，有什么好怕的？倒是你们，这么急着送死，我也有点佩服你们的胆识了。”成东林冷笑一声，然后转过身来面对宋青阳，这一转身，登时让宋青阳等人大吃一惊，此时此刻，成东林手持生锈的无名剑，双眼散发出一阵红芒，身上的杀气浓郁，瞬间笼罩在五人身上。

　　月黑风高杀人夜，成东林起了杀意，整个人就像是一尊杀神一样，让人面对他已经感觉毛骨悚然。


第433章 宁愿被人敬畏

　　成东林身上突然爆发出这样的一股子气息，登时就让宋青阳等人大吃一惊，他们从来没有想过，一个正道修真者的身上竟然会有这么浓郁的杀气。

　　“你，你是邪道修真者？”宋青阳惊恐的问道。

　　成东林摇摇头。

　　“你瞎说，就你身上这杀气，绝对是邪魔外道之人。”宋青阳接着却是换上了一脸的得意，“混蛋，你以为这里是什么地方？这是海沙，这是无数正道之士戍守之地，你出现在这里，要是被发现了，一定会死得很惨的。”

　　“我说了，我不是邪魔外道之人。”成东林寒着脸说道，但是很显然，宋青阳等人压根不会相信。

　　成东林转而说道：“当然，你们信不信对我来说都没什么，因为很快你们就会变成死人了。”

　　“哈哈，好大的口气，那就看看谁死吧。”

　　宋青阳大笑一声，挥手喝道：“大家一起上，杀了这家伙我们一起去找几个美女轻松一下。”

　　“嘿嘿，就等大师兄你这话了。”

　　在宋青阳的一番具有诱惑力的话之下，五个人开始围拢，而且这些显然都是天云峰中比较出色的弟子，手上都握着品质比较高的灵器。

　　“杀！”

　　又是一声喝，大家接近了，纷纷举起手中长剑，直往成东林的身上刺来，既然决定杀人，这下的都是死手了。

　　而在这过程中，成东林竟然纹丝不动。

　　突然——

　　就在宋青阳等人以为自己要得手的时候，成东林终于动了，不动则已，动则如千钧之势，手中生锈的无名剑横扫而出。

　　这一剑，只是在电光火石之间完成。

　　“叮～～”

　　一声清脆的响声，宋青阳刺过来的剑被荡开了，而另外四个人手中的剑依旧高高举起，不过下一刻，四个人突然轰然倒地，每个人的脖子上都多了一道致命的剑伤，四个人变成了四具尸体。

　　宋青阳艰难的咽了一口口水，看着自己的师弟瞬间被击杀，他傻眼了，他甚至清楚的知道，成东林要同时击杀自己简直就是易如反掌的事情，但是他手下留情了。

　　为什么？

　　“你是不是很好奇，我为什么会留下你的小命。”成东林就像是完全看穿了宋青阳的想法一样的问道。

　　宋青阳诺诺的问道：“你……你要放了我？”

　　“不，在我眼里你已经是死人。”成东林摇摇头，说道：“我之所以还没杀你，并不是我有什么恻隐之心，事实上对于你这样的人，我没觉得对你应该有恻隐之心。”

　　“那你到底想怎么样？”宋青阳竭斯底里的咆哮，此时此刻的他，心里充满了恐惧，天云峰中的天之骄子，甚至很多人都觉得他未来要成为天云峰的下一任掌教，他从来没想过，有一天自己的命运掌握在别人的手里，自己视之为蝼蚁的一个人，现在甚至不将自己当成蝼蚁，自己的命运，比蝼蚁还要卑微。

　　成东林冷笑道：“我知道，你们这次的行动全是你带的头，他们只是帮凶而已，所以我赐他们一死，但是你……我会让你生不如死。”这样说话的时候，成东林目光中迸发出了别样的狠意。

　　修真者的世界，比现实世界更加残酷。

　　“你……你敢，我天云峰不会放过你的。”宋青阳疯狂的嘶吼起来，但是下一刻，他奋力的用双手捂住咽喉，脸上变成了一片死灰色，身体在不断的挣扎。

　　成东林喃喃的说道：“你可能不知道，我是学中医的，而且在毒性方面有很深的造诣，我可以让你有无数种死法，也能让你死了再活过来。”

　　“但是现在，我不让你死，也不让你的活。”

　　成东林说着，手上在宋青阳的面前拂过，宋青阳整个人就委顿在地上。

　　进而，成东林在这五人的身上搜刮了一阵，这些人身上大部分都是元阳丹，只有在宋青阳的身上才找出了几件像样的宝贝。

　　命简中，天元道人笑道：“小子，有进步啊！”

　　“你是说我杀人越货是有进步了？”成东林笑问道。

　　“你现在知道修真界中钱的重要性，这点很好，这算是进步，但是另外一样进步，却是在说你的剑法。”

　　“哦？”

　　天元道人笑道：“刚刚击杀那些家伙的一剑真的挺厉害，还有你对剑道的理解的确是很出乎我的意料，特别是在你得到了《酒剑仙伏魔图》之后就更加的明显了，我想要是再过几年，说不得你就能够领悟到剑道的奥义了。”

　　“奥义？什么意思？”成东林好奇的问道。

　　天元道人说道：“奥义，就是隐藏在剑道中巅峰的存在，不过奥义需要领悟，而且每个人领悟的剑道奥义都有所不同，所以现在你要我跟你解释奥义，我也不知道怎么解释了，这剑道之奥义，只能是你自己去领会。”

　　成东林若有所思的点点头。

　　搜刮了不少东西之后，成东林身上运气，几股庞大的毒素无形的覆盖在那四具尸体上，最后那四具尸体竟然连着骨头化成了一滩血水，天生毒体的霸道可见一斑。

　　“为什么留着这小子的命？”天元道人问道，他指的当然是宋青阳了。

　　成东林笑道：“我不但留他一命，还准备找个机会让天云峰的人知道人是我杀的。”

　　“为什么？”

　　“很简单，我不想总是让一些小毛贼挑战我的存在，要是大家都知道我是一个心狠手辣的家伙，估计大家见到我都会绕着我走了。”

　　“呃，这有什么好处吗？”

　　“没有啊！”成东林嘻嘻一笑，说道：“刚刚我还被美女勾引来着，我觉得我太受欢迎了，太可爱了，要是长此发展下去，说不得以后就桃花运缠身了，所以，我宁愿被人敬畏，也不宁愿再被人喜欢了。”

　　“……”天元道人登时语塞。

　　海沙国际大酒店一个房间中。

　　一名盘腿坐在地上的中年男子突然睁开了眼睛，惊恐的说：“不好，青阳出事了。”说着，人已经出了房间，向外急匆匆走去……


第434章 凤七爷

　　中年男子急匆匆的向外走，没走多远，另外一个房间的门打开，一名白袍老者走了出来，看见匆忙的中年男子，问道：“道乾，你去哪？看你慌慌张张的，怎么全没有一个掌教的风范呢？”

　　宋道乾别过脸来看看老者，连忙说道：“太师叔，我感觉到青阳出事了。”

　　“什么？出什么事了？”老者忙问道，宋道乾是天云峰现任掌教，宋青阳是他儿子，同样是下一任掌教的最佳人选，要是宋青阳出事了，在天云峰来说可就是大事了。

　　宋道乾摇摇头，说道：“我不知道他身上出什么事了，不过我在他的身上种了命符，他的命符和我身上的命符遥相呼应，他出事了我就能感觉到。”

　　“那……是命符被毁。”老者一声惊呼，要知道，命符被毁那就等于是人死了。

　　宋道乾又摇头道：“命符只是受损，但即使这样，发生在青阳身上的事情恐怕不简单。”

　　“那现在你出去，能找到他？”

　　“能，命符有感应。”

　　“好，我们一起出去看看。”

　　老者和宋道乾一起离开了酒店，一起来到了河边，宋道乾在宋青阳身上种下的命符也的确是神奇，靠着感应，一边在河边寻找，最后来到了小亭子边上。

　　“青阳。”

　　当宋道乾看见倒在地上的宋青阳的时候，当下就知道不幸的事情真的发生了，宋道乾扑了过去，查探之下宋青阳的身上还有生机，只可惜他的身上就剩下这么点生机，另外的和死人无异。

　　一番查探之下，宋道乾甚至都觉得自己的儿子就算救回来了也是一个废物了。

　　一旁，老者周围查探了一下，最后皱眉道：“这样的手段，恐怕是旁门邪道的人所为，只是不知道青阳到底得罪了谁。”

　　宋道乾悲痛的说道：“青阳身上的碧玉箫也不见了，也可能这些人只是杀人越货。”

　　“不可能。”老者摇摇头，指着地上的几滩血水说道：“对方要是单纯的杀人越货，为什么这几名弟子就要毁成这样，唯独留下青阳的性命？”

　　“这……”

　　“哼，这显然就是要挑衅我们天云峰，不管是谁，只要我找到他，一定要将他碎尸万段。”老者的身上爆发出阵阵疯狂的杀气，这种森寒的杀气，让站在他边上不远的宋道乾也为之震惊。

　　天云峰中被称之为疯子剑的罗云，在年轻的时候就是一个疯狂的人，没想到年老了之后还是这么火爆。

　　宋道乾问道：“太师叔，那现在青阳怎么办？”

　　“怎么办？”罗云皱起眉头，即使不用探查，他都知道现在宋青阳和废人无异，就算保住了他的小命，那也只能耗费钱财而已。

　　当下罗云扔给宋道乾一个瓶子，说道：“这是续命丹，可以保住青阳的命，但是结果会怎么样想必你也清楚，是放弃还是继续保住他，你自己决定吧！”

　　罗云扔下瓶子就走了。

　　宋道乾接过瓶子，这一刻手中的瓶子有千斤重，毕竟是自己的儿子，难道这样就放弃了吗？

　　深思一阵之后，宋道乾还是倒出一枚续命丹塞进宋青阳的口中，口中一边喃喃的说道：“青阳，是父亲对不起你，不过你放心，现在父亲不会让你死去的，父亲一定要先找到害你的凶手，然后让他死在你面前，而且，死法要比这更加残忍千百倍。”

　　……

　　成东林离开了小亭之后回到了酒店，因为凌雪晴和唐心和自己说的时间是黎明前到爵士酒吧，在这之前的一段时间可以修炼，也可以去找龙女重温旧梦。

　　当然，前提是龙女不抗拒。

　　就在他心里这样得意的想着的时候，前方走来一人，直接的站在了成东林的面前，这让成东林有些不爽，是谁拦住自己的路了？

　　而当成东林抬起头来，便看见了一张熟悉的脸，登云台主人——李登云。

　　“哈哈，我总算是有机会单独见你了，刚刚还听说你和美女约会，这会子约完了？”李登云哈哈大笑，上前来亲切的说道。

　　成东林淡淡一笑，说道：“李老板你说笑了，我听说海沙这边的娱乐业发展得很好，我以为你是去做大保健了，没空理会我呢。”

　　“哈，现在国家都在大力打击，我可不敢以身犯险，免得毁了一生的英名。”

　　“那就花点钱，找个嫩模好了。”

　　“这个倒是可以考虑。”

　　两人这样说着，相对哈哈大笑起来，男人之间走到一起，聊的自然都是这些话题，心照不宣。

　　成东林进而说道：“李老板，都这么晚了，你来找我是……”

　　“哈～～难道你忘了我在京华和你说的话了吗？”

　　“你是说，七爷？”

　　“对。”李登云笑道：“七爷就在海沙，他也是刚到酒店，所以我就出来找你了。”

　　成东林点点头，他对凤七这人不了解，但是李登云帮过自己的忙，所以李登云来邀请，这点面子还是要给的。

　　至于凤七爷找自己是为了什么，在成东林想来应该不会为难自己就是了。

　　当下，成东林就跟随李登云进了酒店，进入电梯之后，李登云直接按下了30楼的按键，然后就在电梯中等待，一直到了30楼，当他看见这海沙国际大酒店三十楼的装饰也是被吓了一跳。

　　第一眼的感觉就是豪华。

　　三十楼只有两间客房，不是总统套房，起了一个极致豪华的名字叫帝皇阁，对面的是锦绣阁，门口的镀金大门显得异常耀眼，就连地上的地毯都是进口的，由此可见住在这样的地方客人地位的尊崇了。

　　“嘚嘚嘚～～”

　　李登云敲了敲门，里面传来一个苍老的声音：“是登云吗？进来吧！”

　　单单是从声音上判断，这应该是一个威仪八方，让人敬仰的老人，但是成东林的神色此刻却是怪怪的，因为他还在其中听到了女人的喘息声，难道说……

　　想到一个老头子在房间的大床上正和几个美女大战，他总是觉得有点滑稽，当然，凤七爷是什么出身他知道，本来就是二流子出身，在道上混的人，有多少是不好这一口的呢？所以想到这个，他也觉得可以理解了。


第435章 黑暗裂缝

　　很显然，房间中到底是什么样的一种情况李登云也是知道的，他对成东林笑道：“等一下进去看见了什么都不要惊讶，也许等你多见几次就习惯了。”

　　“呃，能习惯吗？”成东林笑问。

　　李登云摇头道：“说实话，我经常见，但现在还是觉得没法子习惯下来，因为……太喷血了。”

　　“哈，那我倒是要看看了。”

　　成东林笑着，拧转门把走了进去，而这时候的李登云非但没有跟着走进去，反而是退后了一步。

　　“吼！”

　　成东林刚刚走进房间，一股气息扑面而来，这样的袭击太突然，成东林甚至都没有时间看清楚对方的样子，看准了对方的动作，伸手直接一拉，捉住那人的脚踝。

　　好香！

　　也就在这个时候，成东林的鼻孔中钻进一股异香，似乎是女人的体香，不过成东林并没有细究，抓着对方的脚踝就是一扯，那人就飞出去。

　　“咕噜～～”

　　这会子，成东林总算是有机会看清楚眼前的情形了，虽然没有他想象中那么不堪，但是比他想象中还要乱，刚刚袭击他的女人走到了房间中央的地毯上，地毯上同样站着三名女子，而这些女子的着装像极了岛国相扑的着装。

　　当然，是女相扑的装束，所以上身还是有遮掩的，下身的话，屁股丫子都完全呈现在成东林的面前了。

　　而且，四名女子都长着一张美女面孔。

　　一旁，一张短沙发上，一名年约六十岁的老者坐在上面，他身上的着装倒是整齐，是一套显得比较休闲的圆领唐装，现在老者正笑看着成东林，“怎么样？没吓到你吧？”

　　“开始的时候是有一些，但是现在没事了。”成东林淡淡一笑，然后说道：“在酒店里玩相扑，七爷你好雅兴啊！”

　　“哈哈，人老了，没什么娱乐，总是会生出一些乱七八糟的想法。”

　　成东林摇头道：“这可不单单是七爷你的想法，其实年轻人也会有这样的想法的。”

　　这话倒不是在拍马屁，而是真真实实的想法，在酒店中，看着一堆女人穿着裤衩在打架，这么赏心悦目的场面，哪个男人不想呢？

　　凤七爷又是哈哈一笑，指着四名女子说道：“这些都是岛国美女，你要不要挑一个？或者……你有能力的话可以全要了。”

　　“呃！”

　　对凤七爷的话，成东林登时有些无言以对了，直接赐美女，这想必是男人都不会拒绝的，但问题是，这些女人都是凤七爷的，成东林可没这么重的口味啊。

　　这时候，李登云也走了进来，笑道：“东林身边美女如云，想必他是要将精力留到回去吧！”

　　“哈，既然这样那我就不勉强你了。”凤七爷挥挥手，四名女子离开了房间，进入了对面的锦绣阁，看来对面的锦绣阁也是老头子包下来的。

　　凤七爷指着边上的椅子，对成东林两人说道：“坐。”

　　成东林和李登云一左一右的坐下，凤七爷便说道：“要是我没猜错的话，唐云山和凌天他们也想要见你吧？”

　　“这……”成东林心中暗惊，不知道凤七爷是怎么知道的。

　　凤七爷摆摆手，说道：“你不要惊讶，现在在海沙这里，我凤七不知道的事情不多，而唐云山和凌天这样的大人物到来，我更加会关注了。”

　　“想必你也知道，我也算是修真者，但是在这个身份之外，我还有一个更加重要的身份，那就是一个商人，我这一辈子都在努力的饰演好商人这个身份。”

　　成东林点点头，凤七爷这样说话，似乎就是要告诉自己，他和自己之间会形成一种交易。

　　果然，凤七爷又说道：“既然我是一个商人，在商言商，我这次请你来当然是谈生意的了。”

　　成东林苦笑道：“凤七爷，我这样的小角色，似乎没什么生意可以和你做的啊？”

　　“你可不是小角色。”凤七爷认真的说道：“暂且不说唐云山和凌天对你是不是支持，单单是你在法国做的事情，就足以说明我们之间可以有交易。”

　　“七爷还真的是神通广大啊！”

　　“哈哈，那是，在这条道上，我凤七的路子是最广的，也是吃得最开的。”凤七爷认真的说道：“所以，即使是撇开唐云山和凌天的关系，你这个朋友我凤七是交定的了。”

　　“谢谢七爷抬爱。”

　　成东林一笑，凤七这老滑头这样一顶接着一顶的高帽送过来，成东林可没有过分沾沾自喜，相反的，他知道凤七爷别有所求了。

　　进而，凤七说道：“这次我让你来，是跟你谈一笔交易的，你帮我做一件事，时候我可以支付你一亿元阳丹作为报酬。”

　　“一亿？”

　　成东林惊讶的看着凤七，这老头子说的话太惊人了，在修真界，一亿的元阳丹可不是一个小数目，就算换成钱，那都是难以估算的，而凤七爷开口就一亿，这样的交易成东林可不敢贸然答应。

　　所以成东林摆摆手，说道：“七爷你这交易的确是挺吸引人的，但我想首先知道到底是什么事，不然到时候我就算做到你的要求，最后却没命用这一亿元阳丹，岂不是要冤死。”

　　凤七爷摇头道：“这件事我暂时不能跟你说，不过你知道黑暗裂缝的事情吧？”

　　“黑暗裂缝？”成东林摇摇头，对这词很陌生。

　　“那你应该知道隐龙卫吧？”

　　“这个略有听闻。”

　　“这就好说了。”凤七爷喝了一口酒，然后说道：“黑暗裂缝，就是一个上古大能封印的异世界裂缝，据说上古大战发生的时候，大能者将恶魔赶进了裂缝中，然后将裂缝入口封印，而后由隐龙卫守护封印。”

　　“这虽然是传说，但这就是隐龙卫存在的原因，他们就是守护封印，守护修真界的正义之士。”

　　成东林点点头，对于这黑暗裂缝的事情他毫不知情，不过不管是不是知情，他现在却依旧不明白，凤七爷和自己说隐龙卫和黑暗裂缝为的是什么？

　　难道说，事情和隐龙卫还有黑暗裂缝有关？


第436章 龙祖之墓

　　凤七爷就像看出了成东林心中的想法一样，这时候解释道：“当然，这件事和黑暗裂缝还有隐龙卫无关，而是和一笔财宝有关。”

　　“财宝？”成东林听到财宝两字，倒是没有多惊讶，他知道凤七爷这样的人都起了贪念，那这笔财富肯定是价值不菲的，这甚至能让凤七爷不惜花费一亿元阳丹来找自己。

　　但是他更加清楚知道，人为财死鸟为食亡的道理，有些东西，即使再动心也是不能动的。

　　见成东林有些不为所动的样子，凤七爷也有些惊讶，现在他先要拉拢成东林，要是成东林不为所动，那就得失望了。

　　于是，凤七爷咬咬牙，说道：“那我就告诉你，其实，最近有人在黑暗裂缝的附近发现了一处同样被封印的陵墓，有很多人都猜测，那可能是上古大能者的陵墓，也就是说，里面很可能有让人疯狂的财富，或者是修真类的宝贝。”

　　“哦？”听到凤七爷这话，成东林倒是有些兴趣了。

　　这时候，命简中天元道人用意念传声道：“小子，答应他。”

　　“为什么？”成东林意念询问。

　　天元道人说道：“这凤七爷的精神力挺强大的，我恐怕说多了他会发现我，迟些我再跟你解释，你答应了就是。”

　　“可是，我总觉得凤七爷的目的不单纯，所以……你确定要答应？”

　　成东林继续询问，谁想这时候天元道人却是沉寂了，也没回答成东林的问题，这让成东林瞬间陷入到被动中。

　　面对天元道人这种态度，成东林有些郁闷，再看凤七爷，心想这样的一个巨头要坑自己不难，但自己也不是那么容易就能被坑的，不管对方有什么阴谋诡计，自己只要细心谨慎就好了。

　　“那，凤七爷你的意思是要我帮你进入陵墓？”成东林疑惑的问道。

　　“不是你帮我，而是你们，我另外还请了几个帮手，到时候他们会和你一起进去，至于其中的东西，我只要主陵室里的东西，其他的你们谁得到就是谁的。”凤七爷淡淡的说道，他接触修真时候的年龄已经不小了，所以注定在修真路上不可能走得很远，但是凤七爷善于用人，擅长经营，只有他愿意，能买来不少的修真者为他卖命。

　　成东林点点头，届时肯定会有不少的修真者前赴后继，自己权当去凑个热闹。

　　“好，那这件事就这样定了。”凤七爷笑道：“行动之前我先给你一百万的元阳丹，剩下的事情做好了再给，怎么样？”

　　“七爷你说了算。”

　　“哈哈，好，那就在选拔赛后两天，到时候登云会联系你的。”

　　这件事就这样定下来了，成东林离开了这个豪华的房间。

　　凤七爷和李登云看着成东林离开，李登云才问道：“七爷，东林是个很有潜力的年轻人，只要善加培养，说不得……”

　　“你的意思是他是天才？”凤七爷淡漠的问道。

　　李登云点点头。

　　凤七爷冷笑道：“你可能不知道，我这辈子最恨的就是天才，也许他还有他的用处，我会好好留着他，当然，前提是他有能力从陵墓中活着出来。”

　　“……”李登云沉默了，他知道凤七爷这人的狠辣，同时他对成东林也的确是挺欣赏的，现在自己将成东林引荐给凤七爷，他都在思虑着自己这样做到底对不对了！

　　凤七爷对成东林没安着什么好心，成东林又何尝会对凤七爷完全的信任呢？他之所以会答应凤七爷，是因为想到有徐福的存在，那可是宗师级别的高手都得头疼的存在，保护自己卓卓有余。

　　不然以自己地阶的修为，接价值一亿元阳丹的任务，简直就是找死。

　　回到房间，成东林首先洗了个澡，沐浴更衣，然后修炼，很快的就进入到了命简的本源世界中。

　　也就在他进入本源世界的瞬间，就感觉到了本源世界的灵气越发的浓郁了，置身其中就如置身在海拔高耸的大山之上，浑身舒畅，身上的每一个毛孔都在这一瞬间张开了一样。

　　天元道人飘然而至，笑意盈盈的问：“小子，什么感觉？现在本源世界的灵气越发的浓郁了吧？”

　　成东林点头，“这是怎么回事？”

　　天元道人志得意满的说：“这还是托你的福啊，你用四叶净瓶收复的麒麟邪灵现在几乎被本源世界净化了，我没想到它的身上竟然隐藏了那么大的灵气，在经过本源世界的洗涤之后，它现在驯服多了，而本源世界的灵气也变得这么浓郁了。”

　　“呃，驯服？那……它能被驯服之后成为坐骑吗？”成东林乐呵呵的问道，想到自己要是能骑着这么一个大家伙战斗，那该有多威风啊？

　　天元道人泼冷水道：“你就省省吧，就你这地阶修为还想坐一头麒麟？你有那样的本事吗？”

　　成东林汗然，都被天元道人打击得没脾气了。

　　天元道人继续说道：“你想要驯服一头麒麟成为你的坐骑，至少等你达到宗师的修为。”

　　“那么难？”成东林有些失望了。

　　“不然你以为呢？”天元道人冷哼一声，他的手掌向着空中一晃，一团云团散开，一个巨大的如气泡一样的东西飞了出来，在巨大的气泡中所困的正是四叶净瓶收复的麒麟，此刻这大家伙正神威凛凛的站立在气泡的中间。

　　“吼～～”

　　当麒麟看见成东林，口中发出一声愤怒的怒吼，那目光中差点就喷火了，它这一声突如其来的吼声还真将成东林吓了一跳。

　　天元道人嘻嘻笑道：“怎么？单单它的气势就不是你能比的了，要想驯服它？还远着呢！何况，它似乎还很恨你呢！”

　　成东林苦笑一声，单单看这大家伙，他就知道自己无法驯服了。

　　最后，天元道人将麒麟收回，接着说道：“知道我给你看这麒麟是为了什么吗？”

　　“为什么？”

　　“就是要让你这小子知道自己是什么料，这次你答应凤七爷进入龙祖之墓，可是九死一生的，你得做好心理准备了。”

　　“龙祖之墓？”成东林一愣，他不知道这是什么大人物的陵墓，但是听着这名字倒是挺霸气的，估计还真的是上古大能者吧！


第437章 离开宜兰

　　龙祖之墓？

　　现在的成东林有点后悔自己当初跟在空蝉子身边的时候没问他多一点修真界的故事，所以这次到海沙来，他不知道两楼三派，他不知道龙祖之墓，他感觉自己在修真界中就像白痴一样。

　　天元道人却说道：“当然，你不知道龙祖之墓很正常，也许现在的修真界，能知道龙祖之墓的人也不多。”

　　“为什么？”成东林适当的充当一下好奇宝宝。

　　天元道人解释道：“因为龙祖之墓的存在，即使是在我们的朝代，也是知之甚少的，龙祖之墓，不过是一个传说。”

　　“传说？”成东林越发的好奇了。

　　天元道人说道：“在修真界中有这样的一个传说，传说中上古出现过强横无匹的魔族，魔族族人非常强大，修炼的方式和人类不同，而且进境非常的快，人类修真者耗费十年修炼到地阶境界，但是魔族只需要五年，速度是人类的一半。”

　　“而且魔族的手段非常残忍，杀人如麻，而当时人类一位大能者带着无数的强者与魔族在青丘展开了一场大战，青丘应该就是现在的海沙吧！青丘之战持续了五天五夜，震天怒号，血流成河，尸体堆积成山，那场面，实在是让人胆战心寒。”

　　天元道人说到这些的时候，身体还在不断的颤抖。

　　成东林没好气的说：“又不是你亲自参与的战斗，你抖什么啊？”

　　天元道人没好气的瞪了成东林一眼，恶狠狠的说：“你懂什么，这叫做代入讲述法，我是将自己幻想在那场大战中，这样说出来才有现场感嘛！”

　　“……”

　　“而且，你想想那是多么壮烈的一场仙魔大战啊，作为一个修真者，难道你就不对那样的仙魔大战感到热血沸腾吗？你的骨子里流的不是青春热血吗？怎么你这人的性子这么冷呢？”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，要是被这家伙继续说下去，恐怕都要说自己是冷血的了，于是成东林忙说道：“好，我现在已经很激动了，我甚至恨不得现在就拿着我生锈的剑去和上古魔神大战一场了。”

　　“去，就你这点本事还大战上古魔神？还不够人家塞牙缝的。”

　　成东林对天元道人这无情的打击一点也不在乎，进而问道：“那后来战果怎么样？”

　　“后来那位大能者冒着生命危险在空间中撕开一道异域的裂痕，然后将魔族赶了进去，最后封印裂缝，这裂缝应该就是你们所说的黑暗裂缝了。”

　　“经过这一场大战，大能者也油尽灯枯，于是叮嘱后代世代守护裂缝封印，他仙逝之后就在裂缝附近建造了他的陵墓，一代强者身死，他死了之后，修真界的人为了纪念，所以尊称他为龙祖，因为有人传言说他死了之后化龙而去。”

　　“呃……”

　　听完天元道人的话，成东林却是久久说不出话来，那是真的吗？如果是真的，那的确是一场震撼人心的大战啊，如果不是真的，那陵墓和黑暗裂缝又怎么解释？

　　所以，最后成东林还是接受了天元道人所说的这个故事，也就是说，成东林要进的就是龙祖的墓穴了。

　　那样强悍的大能者，别说陵墓中会不会有邪灵的存在，即便没有邪灵，墓中的禁制肯定也是非常强大的，也难怪天元道人会说自己进入龙祖之墓是九死一生了。

　　想到这点，成东林可就不满的对天元道人说道：“老头子，你这是要坑害我吧？既然进入龙祖之墓是九死一生的事情，那你还让我答应凤七爷？”

　　天元道人摊摊手，说道：“让你答应下来可不是我的意思。”

　　“那是谁的意思？”

　　“是我！”

　　一声宏厚的声音传来，徐福施施然的来到了成东林的面前。

　　……

　　……

　　京华市，宜兰区。

　　东林社中，白池等人正坐在会议室中开会。

　　成东林到了海沙，一切的重任就落到了这些人身上，当然，即使成东林在的时候，大部分的活儿还是他们来做的，成东林只是决策者，他们是执行者。

　　说白了就是别人动脑，自己动手的命。

　　随着京华市的稳定，现在东林社下的很多产业也已经开始了转型，毕竟是道上出身的，要想完全断绝黑色产业是不可能的，所以只能是规范化，隐秘化。

　　现在福山之地投下来了，但因为邪灵事件，现在都还没开始动工，而且前期还需要不少的手续要办理，所以这国际级大酒店的建造还没提上日程，他们只好先将宜兰的酒吧，酒店类的产业规范起来。

　　根据成东林的构思，是要把宜兰变成华夏的小拉斯维加斯，所以不管是赌博业还是服务业都要好好做上去，当然，赌博在华夏暂时是没有合法化，所以只能暗着来了，事实上道上混的，地下赌场林立，也不罕见了。

　　为了这些，白池等人最近这段时间都没闲着。

　　“砰！”

　　突然，一名男子匆匆忙忙的走了进来，白池皱皱眉头，问道：“怎么回事？没见这里正在开会吗？”

　　“不好了，我们刚刚整理好的几个堂口被袭击了。”

　　“什么？”

　　众人一惊，纷纷站了起来，过了没多久，大家的电话先后响了起来，基本都是汇报各个堂口的情况的，这登时就让东林社团的不少人进入了恐慌之中。

　　“他们总算动手了。”

　　在大家都陷入恐慌中的时候，白池反而镇定下来了。

　　李青山这货神经比较大条，当下已经急不可耐的问道：“白哥，你在说什么啊？难道你知道到底是谁对我们下手？”

　　“嗯！”白池沉声应道：“其实我哥离开之前也跟我说过，暗血盟的人不会就此罢手的，虽然他们的大部队都到海沙了，但是宜兰似乎是他们志在必得的。”

　　“为什么？”

　　“因为……宜兰有一个奇怪的封印，他们似乎对那个很有兴趣。”白池淡淡的说道，他和成东林都不知道那是什么封印，但他知道暗血盟的人一直打福山的主意。

　　叶飞扬气呼呼的说道：“不管他们对什么有兴趣，敢对我们的堂口动手我们就要灭了他们，现在我们就去找他们拼了。”

　　“对，让那些家伙知道我们东林卫的厉害。”李青山也是说道。

　　所谓的东林卫，就是白池挑选的东林社精英训练出来的一个成东林近身卫队，这个卫队飞弹配备了先进的装备，而且还是经过成东林鉴定，有可能踏入修真之路的人才。

　　但也就在大家愤慨不已的时候，白池却是说道：“我们带着东林卫离开宜兰吧！”


第438章 两个岳丈，一个女婿

　　离开宜兰？

　　这样的话在白池口中说出来，的确是让人震惊，因为成东林在众人中最看重的就是白池和李青山了。

　　而李青山这货是愣头青，打架一流，论智谋和白池还差远了，所以东林社很多决策权，成东林都将之交给了白池和周公礼，现在白池这样说，大家进而都将目光落在了周公礼的身上。

　　周公礼沉吟一阵，然后点点头：“撤！”

　　“撤？撤到哪啊？”

　　白池和周公礼先后表态，大家知道这撤退一事基本就成定局了，他们怎么都没想到，好不容易巩固起来的宜兰，这时候竟然要拱手相让。

　　周公礼笑道：“大家放心好了，在此之前我和白池已经做了不少工作，他们夺下宜兰，也只是得了一个空壳而已，等我们重临宜兰的时候，就要看着敌人颤抖了。”

　　“对，我们现在就走。”白池点点头，说道：“公礼，你和大家先到海沙吧，我先到皇家一品一趟。”

　　“去接上嫂子们？”李青山嘻嘻笑道。

　　白池摇摇头，说道：“她们留在京华没危险，暗血盟的人也不敢对她们下手，毕竟有蓝鹰的人看着呢，我是去告诉她们，素颜堂恐怕要休息一段时间了。”

　　“好，那我们先出发了。”

　　东林社里的人基本都是风风火火的爷们，说撤就撤，只用了不到半个小时的时间，东林社中就人去楼空。

　　……

　　……

　　如墨的夜色下，突然下起了朦胧的小雨，一行人在雨幕中匆匆走来，当他们来到东林社外的时候，东林社前一片静默，穿过柳林后看见的东林社总不，静谧而诡异，让人身上生出一种寒意。

　　为首一名刀疤男子阴恻的目光看着面前的光景，若有所思。

　　边上一名骨瘦如柴的男子用带着奉承的语气说道：“刀爷，看来这些家伙都睡着了啊，咱们正好一锅端了。”

　　“嗯？”刀疤男皱着眉头，眉头拧成了川字形，沉声道：“难道你不觉得，我们一路过来都有些太过顺利了吗？东林社中保镖打手不少，而且我听说其中还有一种厉害的双弦弩，但我们碰到的，只是几个小虾米而已。”

　　“也许，他们知道刀爷你亲自出手，早就望风而逃了呢！”

　　“啪！”

　　刀爷在干瘦男子的后脑勺上拍了一巴掌，恶狠狠的说道：“少拍老子马屁，盟主把这么重要的事情交给我，要是完成不了，我们都得完蛋。”

　　干瘦男子被刀爷一巴掌打得脚下一个趔趄，差点摔了个狗啃屎，但他的脸上依旧挂着献媚的微笑：“刀爷，事实上你现在已经完成大部分任务了，现在就差这里了。”

　　“嗯？”

　　刀爷沉默一阵，然后哈哈笑道：“也对，兄弟们，杀进去。”

　　在刀爷一声令下，这群人就冲进了东林社的总部。

　　……

　　……

　　宜兰算是失守了，这情况就连远在海沙的成东林也第一时间知道了。

　　慢慢的将电话放下，成东林的神色也渐渐舒展开来，他自然不希望事情发生，但既然发生的了，那就得面对。

　　暗血盟的人野心不小，估计宜兰夺下，接下来就是海沙这边开始有大动作了，这就像是一场对战游戏，游戏有输有赢，成东林知道有风险，但必须要继续赌下去，因为他知道自己放弃，那就没机会了。

　　既然开始了，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　进而，成东林又继续进入到修炼状态中，直到黎明前，他才停止修炼，穿上外套离开了酒店。

　　海沙这样的大城市，基本就是一个不夜城，即使是在这样的深夜，成东林走到街上依旧能够看到不时来往的车辆。

　　朝着对面马路驶过的一辆出租车挥挥手，车子拐了个弯就来到了成东林面前。

　　“师傅，到爵士酒吧。”

　　开车的是一个脸上长着胡渣的中年男子，启动车子之后，司机笑问道：“小伙子，都这么晚了，还去泡妞啊！”

　　“不泡妞，这么晚，估计妞儿都走光了，就只剩下醉汉了。”成东林打趣道。

　　司机哈哈一乐，说道：“不会的，这大过年的，酒吧的生意基本是通宵都旺场的，而且现在这个时候去，不少美女才下班，说不定能来一场艳遇哦！”

　　“这……”成东林苦笑一声，难怪这司机大深夜都在开车了，想必也存了这样的心思吧？艳遇？这样的好事成东林也不是没兴趣，不过，他现在到酒吧可不是为了艳遇的，所以只能摇头道：“艳遇和我无缘啊，因为我这是去见岳丈的。”

　　“见岳丈？这个时间点？”司机一愣。

　　“对啊，两位岳丈大人兴趣兴趣爱好不同，年纪不小了，还喜欢泡吧。”成东林小小的诋毁了一下两位岳丈大人，你说你要见女婿什么时候不好，为什么非得选这个时间点呢？

　　“两位？”司机又是一愣，然后对成东林竖起拇指，赞叹道：“小伙子，高，实在是高啊！”

　　和一个陌生人打屁间，车子已经来到了爵士酒吧的门口停了下来。

　　成东林下车付了钱，就看见酒吧门口两人走来，唐心和凌雪晴一左一右的挽着成东林的手臂，虎着脸问道：“怎么才来？你就不怕我爸生气？”

　　“哈哈，东林哥不怕，我爹哋最宽宏大量的了。”唐心则是和凌雪晴唱反调。

　　成东林乐呵呵一笑，说道：“你们放心吧，我又不是来找他们打架的，我们进去吧。”

　　身后，那司机还没将车开走，这时候还对成东林竖起大拇指说道：“小伙子，加油啊！”

　　“谢谢大叔了。”成东林朝后挥挥手，人家真诚祝福，自己总不能什么话都不说不是？

　　而凌雪晴和唐心则是好奇的问道：“东林哥，那司机说加油是什么意思啊？”

　　成东林笑道：“我跟他说，我是来见两个媳妇的，开始他不信，这会子信了。”

　　“滚！”

　　凌雪晴和唐心异口同声，甚至对成东林竖起中指的动作都是一致的，在她们的心里或者已经承认了成东林的身份，但在还没有完全确认最后关系之前，终究还是比较羞涩的。

　　接着，成东林哈哈一乐，一左一右的搂着两人的腰，大摇大摆的走进了酒吧中。


第439章 隐龙卫编年史

　　爵士酒吧是一个比较杂乱的酒吧，在这里三教九流的人都有，但这也是一间很有背景的酒吧，客人可以在这里砸人，但绝对不能够在这里砸场子。

　　酒吧的老板叫胡来，是个胖子。

　　胡来看见两个小公主挽着一名男子走了进来，当下就迎了上来，乐呵呵的笑道：“这位就是成先生吧？我是这个酒吧的小老板一枚，我叫胡来。”

　　胡来？成东林觉得这胖子的名字真逗。

　　“我叫成东林。”成东林接着说道，他看得出这胖子身上也是有些底子的，而且唐云山和凌天这样的大人物要秘密会面会选择在他的酒吧，那这胖子肯定是有些身份地位的。

　　胡来不是一个多话的人，双方认识了之后他就直接说道：“唐先生和凌先生已经来了，三位随我来吧！”

　　“好！”

　　事实上，到了酒吧之后，凌雪晴和唐心都没见过她们的父亲，现在在胡来的带领下，先进了电梯，电梯不是向上走，而是到了地下一层。

　　电梯门打开，拐着弯，穿过几条走廊之后，胡来带着三人到了会议室一样的房间，唐云山和凌云两人就坐在房间中，一边细声聊着。

　　胡来让成东林三人进入房间之后就转身离开。

　　面前两人中，唐云山比较沉默，凌天倒是对成东林笑笑，说道：“法国一行走得匆忙，没怎么跟你说话，我们叫你一声东林可以吧？”

　　成东林点点头，说道：“凌叔叔客气了！”

　　“坐下来吧。”

　　成东林应声在两人对面坐下来，凌雪晴和唐心两人则是坐回到她们父亲身边，这样的情况让成东林有些尴尬，因为这样坐下来之后，他反而和凌雪晴等人显得有些格格不入了。

　　还是凌天说话，他直接开门见山的说道：“知道我们找你的目的吗？”

　　“不知道。”成东林摇摇头。

　　“呵呵，是个诚实的孩子。”凌天又是一笑，反观他身边的唐云山，只是淡淡的在听着，神色波澜不惊，似乎这场谈话和他一点关系都没有一样。

　　唐云山性格如此，所以在他想来这样的态度是很正常不过的，但唐心却是面子上有些挂不住，当下在唐云山的腰间捏了一下，脸上有些不悦。

　　知女莫若父，唐云山这么精明的一个人，对女儿的这点心思是早就猜透了，她是嫌弃自己对成东林的态度不好呢，女孩子长大了总是向外的，这点唐云山也看透了。

　　为了给女儿面子，唐云山只好说道：“你知道隐龙卫吗？”

　　“嗯？”成东林面对唐云山这显得有些突兀的插话觉得有些好笑，也知道这是因为唐心的缘故，成东林看了唐心一眼，才回答：“知道一点，但不全面。”

　　“那让雪晴跟你说说吧！”唐云山说完又沉默了，他似乎不想做一些沉长的解释。

　　成东林看向凌雪晴，这丫头知道？

　　凌雪晴吐吐舌头，卖弄了一下可爱，然后说道：“隐龙卫在华夏存在的历史已经有两千多年了，最远的时候可以追溯到夏朝，或者是更早，这些都无从考究了。”

　　“而我们所知道的隐龙卫，历史上发生过三次巨大的变动，第一次是唐初年，隐龙卫中有一部分人试图撼动帝王江山，违背了隐龙卫不得干涉民间帝王事的祖训，导致了隐龙卫内乱，隐龙卫人数锐减。”

　　“第二次明末清初的动乱时期，当时因为社会的动乱，邪门歪道之术盛行，邪派人士的势力日益壮大，渐渐的形成了与正道对抗的实力，也就是那个时期的冲突，正邪两道都受到了巨大的损失，其中特别是当时主持正义的隐龙卫，更加是伤亡惨重，之后双方开始沉寂下来。”

　　“至于第三次，是在二战的抗战时期，这次也是隐龙卫内乱，但是和第一次不同的是，隐龙卫内乱的原因不明，历史上也没有相关的记载，似乎是有人叛变了，经历了很长的一段时间，最后也不知道怎么平息的。”

　　成东林皱眉，他知道凌雪晴和自己讲这些并不单单是为了让自己了解隐龙卫过去的一段历史，其中还带着点清了一些事情即将发生了。

　　“我怎么感觉到，隐龙卫第四次的动乱也会发生了？”成东林笑问道。

　　凌雪晴掩嘴一笑，竖起大拇指说道：“你真聪明。”

　　一旁的凌天也是哈哈笑道：“这件事我们本还准备开门见山的跟你说，没想到你就领悟出来了，其实，我和你唐叔叔都是隐龙卫成员。”

　　“你们都是隐龙卫的？”成东林愕然，要说凌天是隐龙卫成员，他还觉得可以接受，毕竟以凌天的修为，进隐龙卫并不是什么难事，但是唐云山……这个可能性不大。

　　成东林并非是在鄙视唐云山，但是他是真没在唐云山的身上感受到有多强大的气息。

　　凌天哈哈一笑，说道：“不要怀疑，隐龙卫中并不全是强大的修真者，就像你唐叔叔，他是通过隐龙卫身份考核进入隐龙卫的。”

　　“原来如此。”成东林点点头，他也明白凌天所说的身份考核是什么意思了，其实这就像是一家公司中，有技术入股，也有资金入股的，而这两人中，凌天显然就是技术入股，唐云山则是资金入股了。

　　凌天继续说道：“现在的修真界，的确是隐隐存在着一次大乱，其中蜀中武林首当其冲，龙门甚至都已经被暗血盟渗透了，我们甚至都无法估计暗血盟到底有多庞大了，虽然现在暗血盟表面上很多事情都是武霸出面，但我终究觉得，这其中肯定还隐藏了强大的操纵势力，华夏修真界的第四次动荡，恐怕是要开始了。”

　　成东林点点头，进而问道：“凌叔叔，唐叔叔，现在看来事情恐怕还真如你们所料，只是不知道这和我有什么关系呢？”

　　呃！

　　房间中登时安静了下来，是啊，成东林又不是隐龙卫的人，这件事他们为什么要和他说呢？

　　这时候，唐云山却是说道：“其实，我们都知道你和凤七爷接触过，虽然不知道你们之间是不是有什么来往，但是我们都希望你不要受他的诱惑，另外尝试接近他，因为我们总觉得他不简单。”

　　“这……这是做卧底的节奏吗？”成东林汗然。

　　唐云山竟然理所当然的说道：“你有意见吗？我们女儿都交给你了，你不想回报一下？”

　　“……”


第440章 雨夜的相遇

　　唐云山的话让成东林喜出望外，这算是默认自己的存在了？

　　作为父亲，唐云山自然是希望女儿能够嫁给一个对她一心一意的男人，但是他们都看得出这俩丫头片子对成东林的感情，横加阻拦只会让自己和女儿的感情出现破裂，加上以唐云山和凌天见识广博，有能力的男人三妻四妾已经见过不少了。

　　总之，自己的女儿能幸福就好！

　　话说到这个程度，成东林自然没有拒绝的理由了，于是点头道：“唐叔叔，我答应你们，其实不瞒你们说，我也觉得凤七爷不简单，这件事我一定会注意的。”

　　“这样就好。”唐云山点点头。

　　凌天这时候又说道：“另外，虽然我们有能力让你进入隐龙卫，但是我们也希望你能参加这次守护使选拔赛，然后正正式式的进入隐龙卫。”

　　“这个……进入隐龙卫有什么好处没有啊？”成东林问道。

　　“……”

　　唐云山和凌天相对苦笑，在华夏修真的世界中，多少热血青年削尖了脑袋都想进入隐龙卫，为的就是成为隐龙卫一员之后，成为守卫华夏的卫士，这小子可好，进入隐龙卫还想着占便宜。

　　不过他们了解成东林，知道这小子就是流氓出身，所以凌天说道：“成为隐龙卫当然是有好处的，第一，隐龙卫很自由，平时的行动基本不受约束，除非接到任务，而且还能每月领取元阳丹。第二，隐龙卫成员一旦经过考核成为核心成员，就能进入圣地修炼，圣地的灵气比外界的要高十倍左右，也就是比你平时修炼的速度要快十倍。”

　　“就这些啊？”成东林问道。

　　“就这些。”凌天苦笑一声，这家伙难道还不满意？

　　果然，成东林摇摇头说道：“要是就这点好处的话，我还是不进隐龙卫了。”

　　“什么？”

　　唐云山和凌天就像是看怪物一样的看着成东林，他们压根不明白成东林到底是什么想法。

　　这对成东林来说的确是没多少诱惑可言的，对于领取元阳丹什么的，他相信只要自己《九转金丹》到了一定程度，挣取元阳丹不难，另外圣地十倍灵气就更加没有诱惑力了，因为本源世界中的灵气至少是外面世界的二十倍，谁稀罕去圣地啊？

　　除了这两点之外，自己进了隐龙卫之后还要接任务，浪费光阴，还不如不进呢！

　　见成东林不为所动，凌天咬咬牙，说道：“隐龙卫还有特权，在修真界中各大门派都得给面子，神威凛凛的。而且，还会守护圣池。”

　　“圣池？什么地方？”

　　凌雪晴这时候笑嘻嘻的说道：“圣池就是传说中仙女洗澡的地方，据说每年正月初八，都能看到仙女沐浴的神奇景象呢！”

　　“噗～～”

　　成东林差点就喷了，他当然不相信有仙女什么的，但是看着凌天和凌雪晴父女两人为了让自己答应进入隐龙卫都已经这样诱惑自己了，他都感觉自己要邪恶了。

　　不得已之下，成东林只好说道：“好吧，我答应你们参加就是了。”

　　“那就这样说好了，我们已经帮你报名参加了。”凌天舒了一口气，这样低声下气的邀请一个年轻人进入隐龙卫，这还是人生头一遭，要是成东林再不答应，他就要动手把这不识抬举的小子给毙了。

　　成东林站了起来，说道：“那好，那晚辈就先走了，唐心，雪晴你们……”

　　“我们明天再找你。”凌雪晴连忙说道，这时候两人跟着成东林走了，那唐云山和凌天会怎么想啊？

　　知道这两小妞是拉不下脸皮，成东林也没有强求，和大家作别之后就离开了酒吧！

　　出了酒吧大门，天蒙蒙亮，外头下起了淅沥沥的小雨，深冬季节即便不下雨，海沙的天气也已经足够寒冷了，现在下起雨来，温度更加是下降了许多。

　　雨幕之下，成东林却是看到了一个熟悉的身影——萧暮雪。

　　只有萧暮雪一个人，一袭白色棉衣，显得脱俗不凡，而且似乎刚刚参加了什么宴会，此刻竟然还穿着高跟鞋，原本就是标准的模特身材，穿上高跟鞋，更加是显得高贵冷艳，这样的一个女人，总会引起男人生理上的冲动的。

　　但是，当成东林看到她深邃的眼眸，却发现，这可不是一般男人能够染指的存在，当然，自己可不是一般男人。

　　“呃，你怎么会在这里？”成东林看见萧暮雪向着自己走来，惊讶不已。

　　萧暮雪淡淡说道：“你别忘了，我也是修真者。”

　　“就这么简单的理由？”

　　“不然还能有多复杂？”

　　“这……老实说，在这样的大清早在酒吧门口遇见你，我倒是没觉得事情很复杂，就是想到你想我了。”

　　萧暮雪说道：“你还是这么自恋。”

　　成东林回击一句：“你还是这么冷淡，人冷淡会不会造成以后房事上也冷淡吧？”

　　“滚！”

　　萧暮雪难得发怒，但这种愤怒的也是瞬间的，脸上愤怒之色一闪而过，又恢复了原来那种冰冷，说道：“我承认，我是特地来找你的，不过不会是因为想你。”

　　“那你什么时候才会想我？”成东林依旧厚着脸皮的问道。

　　“不知道，至少现在不会。”

　　“哈哈，我喜欢你这样诚实的人。”成东林一笑，然后牵起了萧暮雪的手。

　　萧暮雪问道：“你在干嘛？”

　　成东林指指对面的公交车站，说道：“这样的天气怪冷的，我们还是不要站在这里了，到对面车站打车回酒店再说吧。”

　　萧暮雪没有拒绝，也算是默认了。

　　接着，成东林将外套脱下来，再将萧暮雪扯到身边，想要伸手搂她的腰，却是被萧暮雪一手拍开了，“规矩点，别以为我不知道你心里在想什么？”

　　“我没想什么啊，是你想多了。”成东林一笑，手搭在萧暮雪的肩膀上，衣服遮盖在两人头上，然后在雨中飞奔，直蹿向对面马路。

　　“啊！”

　　突然一声惊呼，却是萧暮雪穿着高跟鞋狂奔，脚上一崴，人就向前倾倒。

　　成东林见机得快，一手前探，搂住了萧暮雪的小蛮腰，抱着她就走进了公交车站的站牌下。


第441章 距离地狱最近

　　进入公交车车站的站牌下，两张固定的长椅横放着，因为是钢铁制造的，所以显得特别冰凉，成东林又将他的衣服铺垫在长椅上，扶着萧暮雪说道：“坐下来吧，我看看你脚上是不是崴了？”

　　萧暮雪只感到脚上剧痛，不过现在成东林这样，她取笑道：“我还不知道你是这么绅士的一个人。”

　　成东林嘻嘻笑道：“很正常，因为你从来没有深入了解过我，要不，今晚我给你一个机会让你好好了解我一下？我甚至可以让你一寸一寸的了解我。”

　　“流氓！”萧暮雪白眼一翻，刚刚就不应该说他是绅士。

　　成东林抬起萧暮雪的小腿，将她的高跟鞋脱了，看着芊芊玉足，成东林笑道：“要是从一条腿就能够判断一个女人是不是美女的话，你是极品美女，你看看这脚趾头，你看看这脚背，虽然肿了，但依旧肿得很有个性，你看看这小腿……啧啧，完美，堪称完美。”

　　“你在干嘛？”

　　“我在欣赏。”

　　“欣赏是用眼睛看的，谁让你摸来着？”萧暮雪哭的心都有了，这流氓一边说着还一边摸自己的小腿，不知道女孩子会敏感的吗？

　　“哈哈，情不自禁了。”成东林哈哈一笑，然后在乾坤袋中拿出了他的千针匣，“咔啪”一声，千针匣打开，他就在里面拿出一瓶青色药膏，另外千针匣中还备有绷带。

　　成东林轻轻的上药，然后包扎，整个过程做得非常细致。

　　“你给我上的是什么药啊？”萧暮雪询问道。

　　成东林说道：“这是家传伤药，只给我成家媳妇用的。”

　　“啐！”

　　萧暮雪脸上微红，虽然她知道成东林这家伙是嘴上耍流氓，本不该在意的，但现在他托住自己的小腿，气氛有些尴尬，萧暮雪脸上就不由涨红了。

　　“好了，包扎好了，你站起来试试。”成东林放开萧暮雪的小腿，收好千针匣之后首先站了起来，但是萧暮雪还是有些担心的问道：“真能站起来？”

　　“当然，我家传灵药，虽然不能让你的脚立刻好起来，但是休养一两天就能够复原如初了。”成东林信誓旦旦的说道，那当然不是他的家传灵药了，没有家人的人，谈何家传？那不过是他跟空蝉子学医之后自己配制的伤药而已。

　　当然，伤药很灵验这是真的。

　　萧暮雪心里是有些不大相信，但成东林上药之后，脚上没那么疼了这却是真真切切的感受，特别是想起这家伙还参加过斗医，拿过冠军，医术应该能相信吧！

　　萧暮雪勉强的站了起来，脚上动了动，似乎还真不怎么痛了，当下又稍微用力一些，“啊”的一声惊呼，显然脚上还是不适合用力的，这一痛，身体就向着一边歪。

　　成东林连忙拦腰扶着，并笑道：“我是让你站起来试试，没让你用那么大的力度。”

　　“你……谁让你不说清楚。”萧暮雪一脸憋屈。

　　萧暮雪说完这话，两人却是瞬间沉默了，原因无他，因为成东林为了扶萧暮雪，两手正环抱在她的腰上，而萧暮雪两手也自然而然的搭在了成东林的肩膀上，两人的情况就像是面对面的拥抱着一样。

　　此时此刻，两人的距离无限贴近，成东林能够从她的身上问道那种淡淡的体香，这登时就让他有些心猿意马了，这小妞虽然还是学生，但已经出落得非常成熟，非常美艳，面对这样的美女，不动心才怪。

　　“叭叭！”

　　突然，两人身边响起了一阵喇叭鸣笛声，两人别过脸去看，一辆红色的出租车停在边上。

　　一名中年妇女伸出头来，对两人笑道：“两位，这大冷天的，要不回家再浪漫吧，要搭车不？”

　　“我们……我们不是……”萧暮雪脸蛋儿红了起来。

　　中年妇女则是哈哈笑道：“年轻人不用害羞，谁年轻不曾疯狂过，昨晚一起出来疯狂了吧？哈哈，该回家去了。”

　　萧暮雪憋红了脸，不知道如何解释。

　　成东林却是哈哈一笑，打开车门，抱着萧暮雪让她先上车，然后自己钻上去，“砰”的一声关上车门，然后对开车的中年妇女说道：“大姐，到海沙国际大酒店。”

　　“哈，原来你们是出来疯玩了一晚上，这才准备上酒店啊？”中年妇女乐呵呵一笑，说着已经启动了车子。

　　萧暮雪这回是想死的心都有了。

　　成东林知道萧暮雪是冰冷了些，但是在男女问题上，脸皮子还是比较薄的，于是成东林对中年妇女问道：“大姐，好早啊，这个时间点，大家都还在睡觉呢，你就出来拉客了啊！”

　　中年妇女也没纠缠刚刚的话题，进而一脸忧伤的说道：“混口饭吃不容易，前阵子老公开车出事了，脚骨折了，这会子家里躺着呢，不得已我一个女人家开了老公的车开车出来混口饭了，毕竟家里还有女儿儿子要养，口粮不能断了啊，而且老实说我的牌照没领到，只能这个时间点出来拉几个客了。”

　　“哦，大哥贵姓啊？”成东林笑问道。

　　“姓林。”

　　成东林淡淡一笑，边上的萧暮雪则是翻着白眼，这家伙和陌生人都聊得那么欢，沾花惹草也不看对象吗？

　　接着，成东林惊讶的问道：“大姐，这路不是到海沙国际大酒店的吧？”

　　中年妇女说道：“怎么不是，我这是抄近路，能帮你省钱，这路比其他路好走，而且……这路距离地狱最近。”

　　“砰！”

　　一声巨响，成东林直接一脚踹在了驾驶座的靠背上，中年妇女整个人向前撞击，脸贴在了挡风玻璃上。

　　车子依旧在摇摇晃晃中前进，成东林拉着萧暮雪的手说道：“我数一二三就跳车。”

　　还没等萧暮雪应声，那中年妇女竟然掏出一支枪，调转枪头准备开枪，成东林见此那里还有机会跳车啊，又是一脚过去，几乎将对方压扁了。

　　与此同时，车子“轰隆”一声就扎进了河中……


第442章 断头巷

　　“深吸一口气。”

　　在车子落水的瞬间，萧暮雪只听到成东林在耳边说了这么一句话，但是在这样危急的情况下，即使平时表现得很睿智的萧暮雪这时候也慌乱了。

　　“咕噜”一声，萧暮雪就感觉到口中有水涌进来，加上萧暮雪本身是不会游泳的，所以在慌忙之下，她只有胡乱的挣扎。

　　突然，一只大手抓了过来，萧暮雪被扯了过去，身子被搂住的同时，嘴上也被堵住了。

　　“唔！”

　　嘴上被堵，萧暮雪便开始挣扎，这时候脑海中传来成东林的传音：“别乱动，不然就得一起死在这里了。”

　　成东林这样传声，萧暮雪就放弃了挣扎。

　　本来成东林这是救她，但是此时此刻她的心里却是有些抑郁，因为成东林虽然在用嘴为她度气，但这又何尝不是在接吻呢？

　　湿漉漉的吻，有些青涩。

　　“小心！”

　　突然，萧暮雪张嘴惊呼，声音却是被河水掩盖了，不过成东林看到萧暮雪惊恐的目光就知道是怎么回事了。

　　原本这出租车在落水之前窗户是没有关上的，车中早就已经灌满了河水，所以成东林就轻易的带着萧暮雪离开车子，身子不断往上涌去，很快就涌到了水面上。

　　在这过程中，成东林甚至都能够感觉到身后传来子弹的呼啸。

　　这杀手好精明，这一切都是她预先设定好的，先是开车将两人往水里带，水中人的动作迟缓，所以她就选择在水中开枪。

　　而一般的手枪在水中开枪是会炸膛的，可她的没有，手枪是经过特别改造，能在水中开枪，这整个过程的设计不可谓不精密。

　　“哇啦啦～～”

　　成东林带着萧暮雪从水中出来，直到现在，萧暮雪才缓过神来。

　　成东林气喘吁吁的说道：“大小姐，你确定你是修真者吗？怎么在那样的状况下一点应急能力都没有啊？”

　　“我……我缺乏实战经验。”萧暮雪不好意思的说道。

　　成东林苦笑一声，她这话倒是情有可原的，毕竟出身不凡，即使是有机会接触修真，有机会修炼，那也会被家族重重保护起来，这样的大小姐哪里有亲身历练的机会啊！

　　当下，成东林指着水中说道：“那家伙就要上来了，给你一个实践的机会，杀了她。”

　　“我？杀了她？”萧暮雪一脸不情愿。

　　“怎么，你没杀过人？平时也不练练手？”

　　“我……我又不是杀人狂魔，平时还杀人练手？你当我什么人了？”

　　成东林笑道：“好人自然杀不得，坏人总得要杀的，特别是想要我们的命的坏人，你不杀她，她就会杀你，现在一个练手的机会摆在你面前，去试试吧！”

　　“……”

　　萧暮雪自然不想动手杀人，但在成东林的推动下，她人已经到了河边，成东林又提醒道：“她的手上有枪，小心点。”

　　“哇～～”

　　水中涌动，那杀手终于出来了，而这杀手特别谨慎，在水中出来的时候，她的眼睛一时是看不清周围的东西的，于是刚刚出来就朝着面前的三个方位连连开枪，以保证自己的安全。

　　紧接着，杀手爬了起来，当她看见成东林正躺在地上的时候，冷笑一声，然后就直接开枪，这是一个冰冷的杀手，不喜欢说话，只喜欢开枪。

　　“砰！”

　　也就在杀手准备开枪的当儿，萧暮雪横冲而至，拳头直接打在了女人的太阳穴上，萧暮雪本就是修真者，攻击的又是对方的脆弱穴位，于是杀手轰然倒地。

　　“啪啪～～”

　　成东林拍着手，笑道：“恭喜你总算是开荤戒了，第一次杀人难免紧张，来，让我来安慰一下你吧！”

　　“不用。”萧暮雪摆摆手，另外一只手按在胸口上，成东林能清晰的看到她胸口的起伏，这样的事情对她的冲击显然不小。

　　过了一阵，萧暮雪深深的吸了一口气，对成东林说道：“我没事了。”

　　“呃？”

　　成东林看着萧暮雪，他又不是笨蛋，看着萧暮雪此刻依旧煞白的脸就知道，这小妞现在肯定还是很害怕的，不过对她这种心态，成东林还是挺欣赏的。

　　第一次杀人，这就算是军中的那些汉子也不一定能做到这么平淡，她却做到了，不得不说，这看起来年纪不大的小妞，的确是有她的过人之处的，不然她的身边也不会凝集那么多的异能者了。

　　“对了，这杀手看起来也是一个修真者啊，而且出手狠辣，思维慎密，看来很不简单。”成东林指着杀手好奇的说道。

　　萧暮雪点点头，说道：“要是我没猜错的话，她应该是断头巷那边的人。”

　　“断头巷？”成东林皱起眉头。

　　萧暮雪说道：“这个断头巷我也是听说的，我自己并没有去过，据说断头巷是一个龙蛇混杂的地方，其中特别是杀手聚集，而且雇佣来的杀手都是精英级别的，价格也高，这样一个修真者，雇佣价格更加高了。”

　　“那……她是冲着你来的还是冲着我来的？”成东林问道。

　　萧暮雪摇摇头，“不知道。”

　　“哈哈，这样看来我们应该到断头巷去看看了，要是谁发布这样一个任务，我们就麻烦不断了。”成东林爽朗的笑了起来。

　　萧暮雪点头道：“的确，要是冲着我来的话，我大致能猜到是谁做的，不过要是冲着你来的话，那就不得而知了。”

　　“为什么？”

　　“因为你仇人太多了。”

　　“呃，哈哈……也对，你是相识满天下，我是仇人满天下。”

　　“你还笑得出来？”

　　萧暮雪白眼一翻，这家伙没心没肺的，这时候竟然也还笑得出来，再看看躺在地上的杀手，不由埋怨，“你还坐在地上做什么？刚刚这杀手本应该你出手的，你倒好，坐在一边看戏。”

　　“我也不想啊，但……谁让我不慎中招了呢？”成东林说着，放开压在右侧大腿的手，直到现在，萧暮雪才看见他的大腿受伤了，而且还是子弹伤，没想到杀手的子弹还是射中他了。

　　而且，他是为了掩护自己才被打伤的，这让萧暮雪心里有些愧疚。


第443章 你是大小姐

　　成东林看着萧暮雪这个平时看起来冰冷的美女这时候脸上充满愧疚之色，倒是觉得这小妞应该是一个外冷内热的妞儿。

　　所以成东林说道：“其实你不用内疚，这点伤对我来说不算什么。”

　　“那是要短腿少胳膊了才算大伤吗？”萧暮雪没好气的说道。

　　成东林苦笑道：“我不是充英雄，这点伤真不算什么，以前在部队的时候，差点就去见阎王爷的事儿都发生过，枪伤算是比较轻微的了，所以你别内疚。”

　　“谁……谁说我内疚了！”萧暮雪倔强的撇撇嘴，躺在地上的成东林看着萧暮雪这样，心里好笑，这小妞这是煮熟了的鸭子，就剩下嘴硬了。

　　接着，成东林勉强站了起来，一旁的萧暮雪连忙过去搀扶，成东林来到那杀手的尸体前，身上的毒液凝聚在掌心之上，然后一团黑雾将杀手的尸体笼罩，一阵“兹兹”声响中，尸体慢慢变成了一滩血水。

　　“呃，这手段怎么感觉那么熟悉？”萧暮雪看着成东林这样毁尸灭迹的方法，有些好奇。

　　成东林笑道：“你可能不知道，我拜过药王李归一为师，要一个人彻底的从地球上消失，至少有一百种办法。”

　　萧暮雪没好气的说：“我知道你厉害，我只是觉得你这手段有点熟悉而已。”

　　“你是觉得这是韦小宝管用的手段？”

　　“没错，我想说的就是这个。”萧暮雪淡淡一笑，说道：“你和韦小宝差不多都是一类人，都是花心大萝卜。”

　　成东林得意的笑道：“谢谢夸奖！”

　　“谁夸你了？不害臊，我是说你这人花心。”

　　“对于我来说，花心对于我来说就是一种夸奖。”

　　“不要脸。”

　　“不要脸也是一种夸奖，我师父说过，人只有不要脸才能泡到妞，你看我身上已经得到认证了。”

　　萧暮雪没想到这家伙是越说越起劲，当下说道：“你到底还要不要命了？还是我们在这里聊到天亮，让你的血多流一晚上。”

　　“呃，我们还是先去处理伤口吧。”成东林在乾坤袋中拿出纱布，随便的包扎止血，整理了湿漉漉的身子，然后沿着路往回走，两人记忆中在不远处似乎有商铺。

　　因为受的是枪伤，上医院治疗的话会很麻烦，所以只能自己处理了。

　　两人走了整整一公里的路程，才来到了一排建筑物前，成东林指着其中一家名叫风月的小旅馆，说道：“我们到那里去吧！”

　　“什么？”萧暮雪脸上一片阴霾，这家伙是什么意思？

　　成东林苦笑道：“放心吧，我又不是要占你便宜，但是不到旅馆去，你是想我在街边处理伤口取子弹吗？”

　　“可是……”

　　“别可是了，先到边上的服装店买几套衣服吧！”成东林淡淡的说道。

　　这时候天色已经大亮，这里的小商铺倒是开得早，萧暮雪按照成东林的吩咐进入一家小服装店中买衣服，可当她挑好了衣服，想到还得给那家伙买内裤的时候就郁闷了，于是萧暮雪搂着一堆衣服，然后将几条内裤藏在了衣服中，尽数的搂到收银台去买单了。

　　成东林看见萧暮雪搂了一堆衣服出来，不由惊讶的问道：“姑奶奶，你买了多少衣服啊？”

　　萧暮雪白眼一翻，说道：“我这辈子还没给男人买过衣服，你是第一个，尺寸什么的我都不知道，所以，随便拿了，估计有七八套吧！”

　　“第一次买衣服？这样说来，你的第一次就这样给我了？”成东林得一笑。

　　萧暮雪翻翻白眼。

　　成东林留下了一件外套，将腿上的伤遮盖起来，其余的衣服则是尽数的放到了乾坤袋中。

　　接着，两人就相携着走进了风月旅馆。

　　“你好，我们开房。”成东林喊了一声。

　　“单人房80，双人房60，钟点房40每小时。”收银台前坐着的是一个肥得异常彪悍的女人，长相本就有点惊人，不过此刻却是自我感觉良好的一手拿着镜子，一手在画口红，一边在随意的应付着。

　　成东林说道：“没身份证，开个钟点房行吗？”

　　女人听到成东林这话，才将注意力从镜子上收了回来，落在成东林和萧暮雪身上，看着这样大冷天，两人湿漉漉的样子，也不知道刚做什么去了。

　　接着，女人说道：“最近警察严查，我们这儿的小姐都得选时间接活了，你们这样要是被查出来要不合法的，那可不行啊！”

　　“这里是三百块，不用找了，我们只逗留一个小时。”成东林哪里听不出对方话中的意思，就是住店有风险，但是有钱能使鬼推磨。

　　果然，女人看见这些钱，眼前一亮，将钱收了，然后拿出一张铁质房卡，放在成东林面前，说道：“三楼306号房，那是本旅馆最好的房间了，两位可以好好享受。”

　　“谢了。”成东林道谢一声，然后和萧暮雪一起上楼。

　　在这整个过程中，萧暮雪都没说一句话，本来和成东林这家伙一起开房就是一件让她很尴尬的事情，所以她基本都是低着头的。

　　两人走楼梯上楼的时候，萧暮雪低声说道：“这旅馆好像有问题，她刚刚说什么小姐不敢接活，是什么意思？”

　　成东林笑道：“你不知道？也就是说这旅馆里其实是隐藏了一些非法服务的，不过最近严打，所以才有点消停了，只能暗中偷偷干活。”毕竟是在社会底层生活过的，所以成东林对这些事情都是比较了解的。

　　“可我总觉得，那女人看我的眼神很怪。”萧暮雪说道。

　　成东林哈哈笑道：“这你还不懂吗？她说旅馆里小姐们都不出来接活儿了，所以就把我看成带小姐开房的人了。”

　　“哦！”

　　萧暮雪点点头，继而一想，不对啊！他带小姐来开房，那不是说自己是小姐吗？

　　成东林见这妞儿反应过来了，便哈哈笑道：“你明白我的意思了？不过你放心，我不会将你当成小姐的，你的品质显然是高了很多的，风尘中的女人怎么能跟你比？”

　　“那你把我当成什么人？”萧暮雪寒着脸问道。

　　“你是大小姐。”

　　“……”萧暮雪汗然，现在怎么觉得，大小姐这称呼也变得不纯洁了呢？


第444章 仙人跳

　　成东林和萧暮雪上楼之后，进入房间。

　　房间很简陋，有床，有电视，但都显得很陈旧了，而且雪白的床单上还有一滩黄色的痕迹，也不知道是什么东西。

　　萧暮雪皱皱眉头。

　　“这样的小旅馆是这样的了，反正呆一会，你就忍忍吧！”成东林说着在乾坤袋中拿出两套衣服，一套男装一套女装，将女装衣服扔给萧暮雪，说道：“你到浴室里换衣服，我在这里换吧！”

　　“嗯！”萧暮雪应了一声，然后拿着衣服走进了浴室中。

　　成东林先将上衣换了，但看看大腿上的伤口还没处理好，这时候换上白瞎了新裤子，于是就坐在床上等萧暮雪出来。

　　可等了十分钟左右，萧暮雪竟然还没出来，成东林不由走到浴室门口，敲了敲门，问道：“你怎么了？这么久还没换好？你还得给我处理伤口呢！”

　　“就……就好了，不过，你给我的衣服……不够。”

　　“不够？”成东林一愣，说道：“裤子和衣服都给你了啊，还有内衣貌似都有啊，怎么不够？”

　　“还……还有内裤。”

　　浴室中的萧暮雪脸上都红成苹果一样了，让一个男人给自己递一条内裤进来，这是多羞人的事情啊！

　　成东林脸上也精彩了，自己太大意了，那么重要的东西竟然忘了！难怪萧暮雪在浴室里十分钟了都还没出来呢，这样问一个男人要内裤，还真会让人尴尬呢，不过成东林想到现在萧暮雪脸上会出现什么样的神色，心里又觉得好笑。

　　接着，成东林又在乾坤袋中找出了一盒内裤，内裤的包装是一盒两条的，成东林便将整盒放到门前，喊道：“你开门拿吧！”

　　“好！”

　　萧暮雪应了一声，慢慢的将门打开一道缝，伸出雪白的手来将一盒子内裤拿了进去。

　　突然——

　　旅馆门被敲响了，成东林皱皱眉头，然后打开了门，门打开的瞬间，一股脂粉气就扑面而来，一个打扮妖娆，长相也妖娆的女人站在门前，单单是看这女人的着装和气息就知道，这就是旅馆那胖女人说的小姐了。

　　同时让成东林惊讶的是，本来这样的小旅馆，就算有小姐也应该是半老徐娘，长得一般的，不过眼前这女人的素质明显要比一般小姐高一些。

　　“先生，需要服务吗？”女人开口问道，声音甜美，要是单身男人到这样的地方来，肯定就经受不住诱惑了。

　　“不用了。”成东林拒绝道，然后准备关门。

　　可女人这时候竟然双手推着门，这让成东林感到不悦，本来这样的事儿，客人拒绝了小姐就不应该继续纠缠了，与此同时，他还发现这女人叫上穿的便鞋，要是一般小姐，身上穿着这么暴露的一套衣服，脚下应该配上高跟鞋的，这让成东林暗暗戒备。

　　难道说，是玩仙人跳的？

　　所谓的仙人跳，很显然就是这小姐先进入男人的房间，当两人进入前戏，还没翻云覆雨的时候，门外就会冲进来几个彪形大汉，然后恐吓，讹诈，男人只能乖乖给钱了。

　　这样的伎俩，对成东林来说简直就是笑话。

　　当下，成东林冷然说道：“如果你真的是小姐，我明确告诉你我不需要，如果你是想仙人跳的话，那得有个循序渐进的过程，这样强硬来的，似乎有点不上道吧？”

　　“嗯？”女人没想到成东林竟然识破了自己的企图，这样强硬来坑客人的事情的确是做得不地道，但最近警局严打，旅馆生意萧条，女人好几天没挣到钱了，这时候被成东林识破了，她也豁出去了。

　　下一刻，女人就扑在了成东林的身上，两手紧紧的搂着他，两腿盘在成东林的身上，大胸脯不断的在他的身上磨蹭，那样子就别提有多疯狂了。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，浴室门打开萧暮雪走了出来，当她看见一个妖娆的女人和成东林抱成一团，不由黑着脸问道：“这才是你要住旅馆的原因吧？”

　　“呃？”成东林面对萧暮雪这冷然的目光，不由苦笑，没在社会底层生活过的大小姐，又怎么知道仙人跳这回事呢？

　　“救命啊，来人啊！”小姐这时候也喊开了，虽然屋中多了一个美女尤物让她很惊讶，但事儿一旦做开了，总得做个全套。

　　紧接着就是“轰隆”一声，几名男子撞门走了进来，为首一名带着一条小手指粗大的金项链的男子叼着烟走了进来，一边大咧咧的喊道：“怎么回事？谁欺负我媳妇儿？”

　　女子哇的一声哭了出来，然后飞扑到叼烟男子身上，一边哭诉道：“老公，这家伙想要对我做那啥，幸好你们来得及时。”

　　“啥，这小子不长眼了是吧？我刘金的女人也敢碰？”叼烟男子凶神恶煞的看着成东林。

　　看着这情况，萧暮雪似乎明白了什么。

　　叼烟男子继续说道：“小子，这事儿你是想公了还是私了啊？”

　　成东林淡淡笑道：“公了怎么样？私了又怎么样？”

　　刘金哈哈一笑，似乎觉得这小子还上道，于是说道：“公了，那自然是报警了，你想强我媳妇，那是犯罪，怎么也得进监狱的，私了的话，就是赔钱了，又或者，你让你女人和我睡一晚上，这事儿就算了。”说着目光还贪婪的看着萧暮雪，这么水灵的美女，还真少见。

　　本来这些人的目的是坑钱，但这叫刘金的家伙看见了萧暮雪的美貌，当下就动心了。

　　成东林不平道：“可是我还没睡你女人呢，这不公平吧？”

　　“哈哈，小子你要肯答应，我女人今晚是你的了。”刘金很“大度”的说道，而他身边的女人看看成东林觉得这家伙也不错，所以倒是没意见。

　　成东林摇头道：“没想到刘金哥你还有喜欢戴绿帽子的爱好啊，这样的癖好我还是第一次听呢，可惜，我可没戴绿帽子的习惯，既然你有这样的癖好，我就成全你吧！”

　　“你什么意思？”刘金虎着脸问道。

　　成东林冷笑一声，一手将那女人扯了过来，然后一大脚踹在刘金的胸口上，他的几个小弟一直站在他身后，这一脚下来，一群人蹬蹬蹬的后退，然后成堆的摔倒在地上。

　　这一脚，至少能让刘金断几根肋骨。


第445章 你吃了我吧！

　　只是一脚，刘金就再爬不起来了，而他的小弟们还算是面前的爬了起来。

　　看着刘金的小弟们跃跃欲试，正准备扑过来，成东林贸然爆喝一声，“来吧，反正刚杀了一个，也不在乎多杀几个了。”

　　“嘶～～”

　　一群人深深的吸了一口冷气，他杀人了？这样的话要平时听到一个陌生人这样说，谁信？但此时此刻，成东林身上所展现出来的杀气太浓郁了，这些小混混平时也就是打架斗狠，讹人勒索什么的做得多，可杀人这事，谁干？

　　“不想死就滚蛋。”成东林冷笑一声，然后“砰”的一下将门关上。

　　“……”

　　一群人在门口愣住了，一黄毛紧张兮兮的问：“刘哥，要不要报警啊？”

　　刘金在黄毛头上打了一下，吼道：“报警？你他妈的是想进监狱吧？咱们都是在警局中有案底的，进了警局谁不知道咱们这是在干啥？”

　　“可是，可是露姐被那小子捉住了，怎么办？”

　　“能怎么办？凉拌，老子这顶绿帽子是一定要戴的了。”刘金哭丧着脸说道，黄露露的确是他的女朋友，虽然不得已一起出来坑人，但那真心是拍拖好几年的女朋友啊！

　　一群小弟这时候都没话说了，反正那是你女朋友，你爱给谁玩，谁也阻拦不了。

　　“啊！”

　　就在一群人静静倾听房间里的声音的时候，里面不负所望的传来了黄露露的尖叫声，而且是一声接着一声的，那惨状，让人想想都觉得邪恶了。

　　黄毛喃喃道：“以前听刘哥和露姐的叫声可没这么劲爆的，看来这小子的战斗力要比刘哥强不是那么一点点的啊！”

　　“啪！”刘金在黄毛头上抽了一巴掌：“他妈的，别以为你声音小点老子就听不出来了，你妹的。”

　　“……”

　　突然，房间门打开来，然后黄露露就被扔了出来，众人看黄露露的时候，她身上的衣服倒是整齐，似乎没被侵犯过的痕迹啊！

　　“啪！”

　　黄露露一巴掌打在刘金脸上，恨恨说道：“刘金你这王八蛋，明知道老娘在里面被欺负你也不进来帮忙，你还算是男人吗？老娘要跟你分手。”

　　“呃，他……他对你做什么了？”

　　“他……他打我屁股了。”黄露露说着就捂着屁股走人了，留下刘金等人一愣一愣的，良久，刘金差点是想哭的心都有了，胸口被一脚踢得现在还隐隐作痛，女朋友要和自己闹分手，这是赔了夫人又折兵啊。

　　房间中，萧暮雪对成东林抽了那女人一顿屁股的事情是哭笑不得，这家伙的行事方式还真让人猜不透啊！

　　成东林看出了萧暮雪心中所想，当下笑道：“这些人窝在酒店里干这事估计没少坑人，我这是小小的惩罚一下他们而已。”

　　“是吗？我怎么看你是在占便宜啊？”萧暮雪翻着白眼，对成东林的人品，她是一分都不相信。

　　成东林一笑，然后将所有处理伤口的东西都拿了出来，摆放在床上，自己则是趟了下来，说道：“你来吧，我已经做好准备了。”

　　“我来？什么意思？”萧暮雪问道。

　　“帮我取子弹啊！”

　　“……”

　　萧暮雪犯难了，长这么大别说是取子弹这么新奇刺激的事情没做过了，杀人那也是人生第一遭，今晚的事情可是人生中最精彩的时刻了，两个第一次都这样献给了成东林这家伙。

　　成东林看着萧暮雪愣在原地，不由苦笑：“大小姐，你不会是让我自己来完成割自己这么伟大的创举吧？我身上的是连心的肉，可不是猪肉啊，我自己割得下手？”

　　“可是，我不会啊！”

　　“我教你。”

　　成东林也没等萧暮雪答应的意思了，先将自己的裤子伤口的位置扯开，然后在周围的穴位上扎了几针以减少疼痛感，以达到麻醉的效果，然后拿出一张中医中的手术柳叶刀，直接内劲致柳叶刀发热，起到消毒的效果。

　　将柳叶刀递给萧暮雪，说道：“顺着伤口往里割，看到子弹尾部就停止，千万不能用手来扣，这是镊子，夹出来，用手扣的话，很容易将子弹往里挤的，明白吗？”

　　“嗯！”萧暮雪应了一声，也不知道她是明白还是不明白，然后她就下刀了。

　　只是一会子的时间，成东林就已经满头大汗了，清晰的感觉到刀在自己的身上割下去，那种感觉还真不好受。

　　“哎，行了，别往外割了，别将伤口弄得那么大，你当这是约会，这是在锯牛扒吗？”

　　“……”

　　“对，往里点，靠，子弹往里挤了一点。”

　　“……”

　　成东林一边教萧暮雪取子弹，一边埋怨，幸好最后子弹还是被取出来了，而伤口其实也不算很大，也没伤及主要的血管，所以子弹取出来之后，成东林也没见得有多惨。

　　接着，伤口上药，包扎有点困难，成东林就干脆将长裤脱了下来，萧暮雪才顺利完成了包扎。

　　“我身上都几乎要馊了，看来得洗个澡。”成东林闻闻身上的味道，皱皱眉头，接着对萧暮雪笑嘻嘻的说道：“一起洗个澡吧？”

　　“去！”萧暮雪推了推成东林。

　　成东林进了于是，才将衣服脱了，浴室门被敲响，萧暮雪在门外喏喏的说道：“你能……你能帮我将我的衣服拿出来吗？”想到自己的内衣裤还留在浴室，要是被这色狼看见了，对它们做些什么下流的想法，那……太羞人了。

　　成东林打开门，一把将萧暮雪拉了进去，然后关上门。

　　萧暮雪如受惊的小鹿，“你要做什么？”

　　“别紧张，都是年轻人，有时候总是难免想做一些疯狂的事的。”

　　“你……你确定？”萧暮雪心如鹿撞，其实孤男寡女一起到旅馆来开房，要说她心里没想过那些乱七八糟的事情是假的，而现在两人这样状态，她更加迷乱了，其实这家伙并不讨厌，自己的第一次献给一个并不讨厌的男人也是不错的。

　　成东林点点头，一脸认真的说道：“我确定。”

　　萧暮雪银牙一咬，仰起头来看着成东林，说道：“好吧，你吃了我吧！”


第446章 女人是毒药

　　萧暮雪是一个和自立而且带着几分冷漠的女人，这从成东林好几次和她的接触可以知道，虽然她动情的时候和一般的小女人没什么两样，但是她清醒的时候，身上就有一股子别样的女王范。

　　不然，以她一个大学生的身份，怎么可能在身边凝聚起那么多的奇人异士呢？

　　这样的一个女人是不容易征服的，当然，要是当你征服了一个女王范的女人，心中的自豪感也是难以言喻的，就像现在的成东林，一手搂着萧暮雪的小蛮腰，一只手还不规矩的往她的圣女峰上攀爬，然后还将她整个人压在墙壁上，以这样的一种姿态来征服一个女王，男人会有多大的成就感就可想而知了。

　　“你怎么不动了？”萧暮雪这时候已经是豁出去了，被压在墙上，她便用一种挑衅一般的眼光看着成东林，那样子就像是在说，小样，快来蹂躏我啊，这时候不会是怂了吧？

　　成东林当然不会怂了，他手依旧在不安分的侵犯着眼前的美人，嘴上笑道：“我是想多看你几眼。”

　　“多看我几眼，什么意思？”萧暮雪皱着可爱的眉头，这女人，就算是疑惑的神色都是那么的迷人。

　　成东林笑说道：“我是在看着，等一会儿你就不是完璧了，女人的贞洁是很重要的，你第一次给了我，我自然要好好的认真对待。”

　　“你怎么知道我是第一次？也许，以前我的床上还有很多的入幕之宾呢？”萧暮雪调笑一声，这会子她已经开始进入角色了。

　　“是吗？”

　　成东林哈哈大笑起来，“这方面的事情你别以为能够骗得过我，我阅女无数，在我的床单上滚过的女人没一百也有八十了，一个女人是不是处子之身，我一眼就能看穿，而你，绝对是百分百的纯种处女。”

　　“吹牛，你这么厉害就别光动嘴皮子，倒是动动别的地方啊！”萧暮雪不屑的说道。

　　成东林笑得更欢了，很多时候，他都能够看到萧暮雪脸上那不经意展露出来的羞涩，但谁想这女人动情了之后，竟然是这么犀利的一个存在。

　　如今的情况，就是有一个女人张开了大腿让你上马，这时候怂了还算是男人吗？

　　为了证明自己是百分百的纯爷们，成东林觉得在这狭小的浴室中还真施展不开，于是一把将萧暮雪扛了起来，走出浴室，将她扔在了床上。

　　萧暮雪趴在床上，正以一种别样诱人的姿态背对着成东林，成东林自然提枪上马，不能在这女人面前失去了男人应该展现的雄风了。

　　过了没多久，房间内挥洒汗水，还有浓重而又沉郁的喘息，一种气味在房间内弥散，这是男人和女人混合交融的气味。

　　……

　　……

　　萧暮雪是学生，而且她和自己进入旅馆，那是出自于对自己信任，可惜成东林辜负了她对自己的信任。

　　不过即使是这样，成东林却没觉得后悔，毕竟这是送上门的一场香艳，自己下得了手是禽兽，下不了手那就是禽兽不如了，即便成为一个禽兽不是什么好事儿，但也总比禽兽不如的强。

　　风雨过后，萧暮雪并不像别的女人一样喜欢依偎在男人的身上，然后装出一副你侬我侬的样子，而是一手捂着被子，和成东林一样依靠着床头坐了起来，她脸上的红云已经渐渐消退，恢复了一副淡漠的神色。

　　这是一个平静得过了头的女人，似乎刚刚的一场翻云覆雨，对于她来说只是一场很平淡的交易一样，事后她就整个人沉静下来了。

　　成东林调笑道：“怎么？还在缅怀刚刚的激情？”

　　“不是。”萧暮雪摇摇头。

　　成东林问道：“那你这是干嘛？”

　　“我在想，自己的第一次很糟糕，廉价的旅馆，还有花心的男人。”萧暮雪皱皱眉头，不过很快又舒展开来了。

　　成东林差点被萧暮雪这样平静的一句话憋着了，廉价的旅馆和自己相提并论了，她这是要多看不起自己这么夺走了她第一次的男人啊？

　　很受伤，被人这样鄙视真的受伤。

　　为了弥补一下自己的创伤，成东林一个翻身，将萧暮雪压在身下，一脸坏笑的说道：“看来刚刚我征服的只是你的身体，还没征服你的灵魂啊！”

　　“你征服不了我的灵魂，我不是你身边的那些莺莺燕燕，没那么好征服。”

　　“那，我就以我傲人的长度，直戳到你的灵魂深处吧。”

　　成东林说着就准备第二次疯狂的冲击，这时候甚至都要提枪上马了，谁想到萧暮雪却是一手捉住了他的把柄。

　　“怎么？怕了？”成东林得意的问道，男人，就需要在女人的面前大展雄风。

　　谁想萧暮雪摇摇头，说道：“你是伤员，本不该让你劳累，这次，我在上面。”

　　“噗！”

　　成东林喷了，这是真真切切的喷了，本来在他眼里像萧暮雪这样冰冷的一女，一旦动情，应该会挺羞涩的，但现在这女人竟然主动的要求女上位，这女人的表现太出人意料，太疯狂了。

　　而且，看着现在一副任君品尝的萧暮雪，成东林差点就哈喇子流了一床。

　　这女人就是毒药，越吸越想吸，而且，成东林甚至觉得自己已经掏心掏肺，中毒很深了。

　　“怎么？这点程度的诱惑就抵挡不住了？”萧暮雪冷笑一声，目光中带着几分的挪揄。

　　成东林没想到自己还被这女人给鄙视了，而且现在占便宜的应该是自己，可看起来怎么就像是她在对自己做一些十恶不赦的事情一样呢？

　　男人可以在兄弟面前丢人，但绝对不能在女人面前丢人，于是成东林一咬牙，四仰八叉的躺了下来，说道：“好吧，你现在可以羞辱我了，直到我灵魂颤抖。”

　　“无耻！”

　　两人嘴上斗嘴，身上可没停歇，很快又开始了第二场大战，一场关于男人与女人尊严的大战，成东林以最佳的状态来捍卫男人的尊严，萧暮雪则是以她埋藏深处的狂野来抵抗这个男人的征服。

　　很显然，萧暮雪是女王范的人，她不想自己像一个小女人一样的被成东林所征服。


第447章 坏消息

　　男人通过征服女人的身体来征服女人的心。

　　女人通过征服男人的心来征服男人的身体。

　　这两者之间看起来似乎是有差别的，但事实上却是没有差别的，爱是灵魂和肉体相结合之后的精神产物，只有灵魂或者是只有肉体的爱情都是不靠谱的。

　　不然为什么有人能总结出爱是做出来这么经典的话呢？

　　这涉及到爱的升华，灵魂和肉体的共鸣，但是对于成东林和萧暮雪来说，却不知道到底是成东林征服了萧暮雪，还是萧暮雪征服了成东林了。

　　离开旅馆的时候，前台那肥胖的女人一脸尴尬的看着成东林和萧暮雪，很显然刘金等一群人到楼上去做坏事的事情，她也是知道的，但是她没有制止，所以现在看见成东林觉得有些尴尬。

　　成东林淡淡一笑，说道：“老板娘，退房。”

　　“嗯，你们可以走了。”女人心虚的说道。

　　成东林伸出手来，问道：“那我的押金呢？”

　　“押金？你当时说那些都是给我的啊！”女人开始警惕起来，进了口袋里的钱，是断然不会吐出来的。

　　成东林歪着脑袋想了想，然后说道：“好像还真有这么一回事呢，咦，老板娘，你的眼线画歪了。”

　　“是吗？”女人一惊，虽然她长着一张看起来像是被打肿了的脸，但即使这样也依旧无法改变她的爱美之心，在成东林这样说了之后，她就连忙拿出了化妆镜，然后左右对比，然后疑惑的说道：“没啊，我眼线没歪啊！”

　　“是吗？可能是我看错了吧！”

　　成东林一笑，然后拉着萧暮雪离开了小旅馆，出了旅馆门口，萧暮雪就好奇的问道：“你刚刚在她的抽屉里做了什么手脚？塞了什么进去啊？”

　　成东林乐呵呵道：“没什么，就是拿回我应得的钱，还有，他们旅馆的环境真不怎么样，老鼠什么的都有。”

　　“你往抽屉里放老鼠了？”

　　“啊！”

　　就在萧暮雪问出这样的一个问题的同时，旅馆中传来老板娘那震天的尖叫，显然，抽屉里的那只大老鼠太讨人喜欢了。

　　“缺德。”萧暮雪翻了翻白眼。

　　成东林说道：“这怎么就缺德了？作为旅馆的老板，有人在旅馆闹事都没加以阻止，幸好那些家伙碰上的是我，要换成了别人，恐怕早就被讹诈了。”

　　“而这样的结果，都是旅馆老板纵容的结果，所以我当然要讨回公道了，我这人什么都可以做，但吃亏的事情绝对不会做。”

　　萧暮雪点点头，说道：“看得出。”

　　成东林咧嘴一笑，进而转移话题道：“对了，你还没告诉我你怎么会出现在海沙的呢？刚刚在旅馆里光顾着占便宜了，把这茬事忘了。”

　　“你才发现啊？”萧暮雪抱怨的看了看成东林，然后说道：“我也是修真者，这守护使选拔赛在修真界来说是大事，我出现在这里也是很正常的，不过我不是冲着隐龙卫而来的。”

　　“那你是？”

　　“最近暗血盟行动不断你应该知道吧？”

　　成东林苦笑道：“能不知道吗？白池他们估计今天就会到海沙了，我的人现在都撤出京华了，也不知道什么时候才能回去呢！”

　　“那暗血盟的人这么大的动作，你知道他们是什么目的吗？”

　　“你知道？”

　　“你觉得呢？”

　　成东林看着萧暮雪，这是一个聪明的女人，和聪明的女人聊天总是需要猜测她的心意，所以现在成东林不说话，等萧暮雪直接将答案说出来。

　　“无趣！”萧暮雪见成东林没有要猜的意思，翻翻白眼，然后说道：“我听说，前不久隐龙卫和暗血盟就发生过一次大规模的冲突，暂且不论冲突的结果，我只告诉你原因，他们是冲着剑冢而去的。”

　　“剑冢？”成东林疑惑。

　　萧暮雪解释道：“剑冢，就是传说中的大能者埋剑之地，而这位大能者就是当时封印了邪魔的哪位大能者，有传说他的剑能解开封印，所以，暗血盟的目的很显然就想要解开封印，释放远古邪魔。”

　　“难道说，邪魔是真的存在的吗？”成东林皱皱眉头，纵使他现在已经开始将自己融入这个修真者的世界了，但是这样玄之又玄的事情，终究还是让他觉得很不可思议。

　　当然，当他问出这样的问题来的时候，他也觉得问题有些傻了，世界之大无奇不有，邪灵，不死吸血鬼，异能者之类的都出现在面前了，这个世界上存在着邪魔这也没什么值得惊讶的了。

　　萧暮雪点点头，又摇摇头，说道：“我也不知道是不是真的存在，但是隐龙卫守卫封印千百年，想必也假不了。”

　　成东林点头。

　　进而却又问道：“那你出现在海沙，为的就是来凑热闹的？还是作为正道之士，准备来诛魔的？”

　　“都不是。”萧暮雪摇头道：“我是为了你才来海沙的。”

　　“为了失身于我？”

　　“那是意外。”萧暮雪僵着脸说道：“我来，是准备给你带来一个天大的好消息，一直没说出来，是怕你经受不住。”

　　“你怀孕了？”

　　“……”

　　萧暮雪知道这家伙就是这么一个胡搅蛮缠的人，不过虽然他们接触不多，可她了解成东林这种性格，所以很快就平复了心境，进而说道：“我是想告诉你，现在你的命很值钱，暗血盟的人在地下世界以一亿的价格来悬赏你的脑袋，在他们这次的行动看来，你成为了他们行动的绊脚石。”

　　“一亿？”成东林一愣，这样的价格的确是让人疯狂的，即便是修真者中的土豪，那也不这么舍得花这样一笔钱啊！

　　就像昨天晚上那杀手，估计也是受了一亿的诱惑才出手的吧？可惜，她也为了这不可能得到的一亿元丢掉了性命。而一个杀手就已经让成东林这么狼狈了，要是来个修真者地阶以上的杀手，估计自己就危险了。

　　不过，这是天大的好消息？他看着萧暮雪，这女人这么幸灾乐祸啊？

　　接着，萧暮雪竟然又说道：“而且，地下世界的王派杀手雪落已经接受了任务，你以后晚上睡觉都得小心谨慎点了。”

　　“这就是你说的好消息？”

　　“对啊！”萧暮雪一脸认真的说道：“我现在告诉你，你至少可以知道自己是怎么死的，我不告诉你的话，你恐怕就连自己是怎么死的都不知道了。”

　　这女人，嘴真毒！


第448章 疏通经脉

　　在萧暮雪的话中，成东林是死定了，就看怎么死而已。

　　而成东林也知道，这是一个食物链的社会，自己并不是食物链中最顶端的存在，毕竟才地阶的修为，要是碰到一个天阶的高手，甚至是宗师级别的高手，那他就要倒霉了。

　　所以，萧暮雪说自己死定了，这还真不是夸大其词，而是在提醒他要小心谨慎了。

　　将要回到酒店的时候，萧暮雪没有要和成东林一起回酒店的意思，而是独自离开了，看来这女人除了来提醒一下成东林杀手这件事，还有别的事情要做呢！

　　成东林独自一人回到酒店房间，进门的时候，唐心和凌雪晴就紧随而来，唐心一边笑嘻嘻的问：“和我爹哋见面了之后去哪了？还换了一身衣服回来，肯定是和什么女人去野了吧？”

　　凌雪晴上前来，在成东林身上嗅来嗅去的，最后笑说道：“你身上有骚味。”

　　“呃，你是怀疑我是狐狸精变的？”成东林哈哈一乐，这几天的时间没见，凌雪晴说话开始变得肆无忌惮了。

　　曾经凌雪晴只是饰演一个大姐姐一样的身份，一直帮着唐心守护这份感情，而当凌雪晴和成东林的感情爆发了之后，两人似乎已经默许了大家的存在，也就是说，这两个小美女都同时接受成东林了。

　　能享齐人之福，成东林求之不得。

　　凌雪晴撇撇嘴，说道：“你想得美，我没见狐狸精长成你这样的。”

　　“我这样怎么了？很丢人吗？”成东林臭美的甩甩头，这登时引来唐心和凌雪晴的白眼。

　　成东林继续说道：“你们这是在鄙视我吗？要是你们觉得我长得不帅，那为什么还喜欢我啊？”

　　“呕一个。”唐心作呕吐状，“谁说我们喜欢你了，不害臊。”

　　“哈哈，不害臊是我的优点，我身上也就只有这么一点可以发扬光大的了。”

　　成东林笑声中，一手扯着唐心，一手扯着凌雪晴进入房间中，两女惊呼一声，想要夺门而逃，可成东林已经堵在门口，一脸笑嘻嘻的说道：“要是你们不承认喜欢我，那今天就休想离开这里哦。”

　　“流氓你想干嘛？”唐心躲在了凌雪晴的身后，现在的凌雪晴已经是一个地阶高手，那就等于是拥有了和成东林叫板的本事，所以唐心自然会依仗凌雪晴了。

　　成东林自然也看出了唐心这样的想法，当下也不搭话，闪电一样的直取凌雪晴。

　　“嗯？”凌雪晴没想到成东林竟然对自己下手，她皱皱眉，右手擒拿，看姿势倒是有些像模像样的。

　　可也就在她伸出手来的时候，成东林一个小挪移，位置变换就出现在了凌雪晴的右边，然后一手扣住了她的手腕，将她拉到了身边。

　　本来成东林和凌雪晴都是地阶修为，道理上两人应该是不相伯仲的，但是成东林出手就擒住了凌雪晴，这却也不是什么值得稀奇的事情，原因之一是因为成东林修炼的龙象诀将基础打好了，所以在同是地阶的对手面前，也是很占优势的。

　　原因之二是凌雪晴毕竟是通过秘法进入地阶修为的，而成东林这是实打实的修炼提升上来的，而且在战斗经验上，成东林也是明显要比凌雪晴多很多，所以才会出现这种一招制敌的情况。

　　“不算不算，雪晴都还没有完全做好准备你就出手了，你耍赖。”唐心看见凌雪晴被制住了，当下就不满了。

　　成东林哈哈笑道：“不算吗？你问问雪晴，要是再来一次结果会怎么样？”

　　“结果一样。”凌雪晴虽然是很泄气，但她还是不得不承认这样的一个结果。

　　唐心撇撇嘴，显得很不忿。

　　与此同时，成东林另外一只手扯过唐心，然后搂着两个小美女就将两人扔在了床上。

　　当然，成东林暂时还不敢猖狂的将两个小美女按在床上来个让人喷血的三人行，三人打闹了一阵子就停下来了。

　　接着，成东林在乾坤袋中拿出一个小瓷瓶，在唐心的面前晃了一下，笑道：“这是我送你的礼物，你猜这是什么？”

　　“香水？”

　　“错。”

　　“那是什么？”

　　“这可是我花了大价钱买来的，这叫聚气丹，我可能已经跟你说过，有了聚气丹，可以帮助常人聚气，也就是说你可以凭借聚气丹成为修真者哦。”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　唐心当即就手舞足蹈的说道：“太好了，那我吃了这聚气丹，就可以变得你和雪晴姐姐那么厉害了吧？”

　　“……”

　　成东林和凌雪晴不由汗颜，这是聚气丹，不是仙丹，成东林是一直修炼才有这样的修为，凌雪晴是家族秘法拥有这样的修为，但不管怎么样都是人生别样的际遇，这丫头吃一枚聚气丹就想拥有成东林和凌雪晴的修为，这丫头也太异想天开了吧？

　　成东林解释道：“这对你来说只是引导你入门的，至于你以后的路能走到什么程度，那就看你的际遇，还有你的努力了，当然，要是等我进入了隐龙卫，一定能给你们争取更加好的修炼条件的。”

　　“你想进隐龙卫？”凌雪晴看看成东林。

　　成东林苦笑道：“不是我想，是两位岳父大人想，想想我以后还得和他们的女人生活的呢，现在可不能将两位岳父大人给得罪了。”

　　“啐，又不正经说话。”

　　成东林哈哈一乐，然后对唐心说道：“好了，现在你把聚气丹吃进去吧。”

　　“嗯！”

　　唐心应了一声，然后就欢欢喜喜的吃下了一枚聚气丹，进而向成东林询问道：“好了，那接下来我应该做什么。”

　　“你脱了衣服，躺下来。”

　　“什么？”唐心惊呼一声，愤怒的看着成东林。

　　成东林笑道：“我这是为你疏通经脉，不然你就算是吃了一枚聚气丹也是没用的，不信你问雪晴。”

　　凌雪晴撇撇嘴。

　　成东林问道：“雪晴，你要留在这里观看吗？”

　　“我没兴趣。”凌雪晴说着站了起来，然后匆匆忙忙离开，唐心留下来，和成东林大眼瞪小眼的，难道说，自己真的得在这流氓的面前脱衣服，让他占便宜吗？


第449章 恭维

　　要脱衣服来疏通经脉？

　　成东林完全可以用这样的借口来占唐心的便宜的，但当凌雪晴离开了之后，他却是笑道：“丫头片子，谁让你总是埋汰我，这回知道害羞了吧？”

　　“呃，东林哥你是什么意思？你是吓唬我的？”唐心一脸惊喜的问道。

　　成东林哈哈一笑，说道：“不就是疏通经脉吗？以我现在对人体的了解，闭上眼睛都能摸得出人身上的穴位，所以压根就不用脱衣服才知道的。”

　　“这样还好。”唐心免去了被成东林看光光的危险，小手拍打着胸口，一副安心的样子。

　　不过，进而唐心却又说道：“咦，不对啊，东林哥你说不用脱光衣服，要用手摸……那，要摸什么位置啊。”

　　“这不是摸。”成东林义正言辞的说道。

　　“那是什么？”

　　“这是……疏通穴位，虽然都是用手触碰，但是意义不一样。”

　　“那还是摸。”

　　“……”

　　被这小丫头识破了自己的想法，成东林这下也不好掩饰了，然后笑嘻嘻的说道：“怎么？小丫头又害羞了？”

　　“谁，谁说的，我才不会害羞，人家都决定做你的人了，你要摸就摸好了，你说说到底是要疏通什么位置的穴道啊？”

　　“奇经八脉，遍布人体全身的经脉哦。”

　　“……”

　　虽然这样生生的被成东林占便宜的确是让唐心有点怪怪的，但是现在成东林接触修真，凌雪晴也是一跃成为地阶的高手，而自己还是一个平常人，这让她觉得自己成了累赘，所以，唐心也决定一定要成为修真者。

　　接着，成东林说道：“好，我们现在可以开始了。”

　　“嗯！”

　　接着，成东林的双手就慢慢的伸向唐心的身体，一寸一寸……

　　……

　　终于，守护使选拔赛开始了，这二十年一度的修真界盛事已经举办多年，为了不造成太大的影响，所以每一界的举办都是比较低调的，毕竟修真并不是那些接受了现代知识教育的人所理解的。

　　所以，这对修真界来说算是盛事，但规模并不算很大。

　　而大赛的比赛地点并不是在闹市中，而是在海沙一座名叫胜雪峰的山顶上，这胜雪峰山顶最有名的就是道家圣地太乙观。

　　胜雪峰高耸入云，太乙观坐落在这样的山峰之上，更加是平添了几分神圣的气息，站在太乙观前巨大的广场上，就像是站在仙境中一样。

　　成东林等人上山的时候，太乙观弟子一一盘查，平时太乙观是接受香客前来的，但是今天所有的香客都被拒之门外，只有修真者才能登山。

　　来到偌大的广场，这时候已经有好几百号人到了，凌雪晴和唐心站在成东林的身边，不远处龙女看了看成东林身边已经有美女相伴，所以也没来打扰。

　　凌雪晴介绍道：“这胜雪峰后面有一个雪龙沟，经过雪龙沟，再越过祁山天险，然后就能看到隐龙卫守卫的黑暗裂缝了，凡是能过通过赛选，成为隐龙卫的，都要在黑暗裂缝中守卫三个月，跟着隐龙卫前辈认识黑暗裂缝，知道如何的防备邪道中人侵入。”

　　“哦？这些你都知道？”成东林一笑。

　　凌雪晴得意的说道：“我当然知道，我父亲就是隐龙卫成员，这些他都有跟我说的，至于隐龙卫中的一些细节，我就不大清楚了，因为那是其中的秘密，只有隐龙卫成员才能知道。”

　　成东林点点头，隐龙卫的防卫当然只能是内部知道的了，要是让邪道之人也知道了，那还谈什么守卫黑暗裂缝啊？

　　突然，叶无欢等人向着成东林等人走来。

　　成东林看着叶无欢等人，自己毕竟救了他们，想必他们对自己也没什么意见了吧？但是看叶无欢的样子，怎么就觉得这家伙脸上隐隐带着不悦呢？

　　叶无欢等人接近了之后，苏河瞪了叶无欢一眼，叶无欢这才不情不愿的说道：“成先生，上次的事情，谢谢你救了我们，上次我们都还没来得及说谢谢，是我们不懂礼貌了，希望你能见谅。”

　　“嗯？”

　　成东林看着叶无欢，有些苦笑不得，他和叶无欢认识的最初，就是打架，而且还是自己阴了他，现在他这样来道歉，演的是哪一出啊？

　　心中本好奇，但转而一想，成东林却想到了事情的前因后果，现在的龙门，已经面临了解散，而叶无欢等出来办事的这些人，现在流浪在外，无依无靠的，这次他们来到海沙，估计也和不少龙门中人碰面了。

　　因为龙门现在被渗透，叶无欢等人或者就面临了同门相残的境地，现在自己还算本事，他们是希望拉拢一个盟友啊！

　　这样的话要是换了在以前，成东林必定好好讽刺一下对方的，但是现在，看在龙女的面子上也不能不给他们面子啊。

　　所以成东林说道：“你们客气了，其实我以前也有做得不对的地方，还望你们能够多多包含。”

　　“哪里话，至少上次你就救了我们，要不，我们将以前的事儿抹去了，重新交个朋友怎么样？”苏河这时候也厚着脸皮说出了这么一番话。

　　成东林哈哈一乐，说道：“苏前辈你客气了，而我能认识龙门的几位，也深感荣幸啊！”

　　“成先生你青年才俊，修为高深，以后的前途必定无可限量，能和你成为朋友，是我们的福气。”

　　“前辈你这是折煞晚辈啊！”

　　成东林和苏河这样你一句我一句的奉承对方，其实他们心里指不定是在想这是狗屁，不过为了拉关系，只能说写违心话了。

　　“龙师妹，原来你们在这里啊，我总算是找到你们了。”

　　一个爽朗的笑声传来，接着一名青衣男子带着几名同是龙门的弟子过来了，这青衣男子高大英俊，笑容可亲，和当初的罗无痕有得一比，而且他称呼龙女为师妹，估计在龙门中的辈分也不低吧？

　　不过，让成东林觉得奇怪的是，当龙女等人看到这男子，却都皱起了眉头，显然不大欢迎他的到来。

　　而这时候凌雪晴在成东林耳边说道：“东林哥，这家伙名叫萧无心，是龙门无字辈中的第一人，被称之为修真界百年难遇的天才，有人猜测，他是距离天阶最近的人了。”


第450章 初选

　　成东林这才算是正正式式的接触这个世界，很多人，很多事情都不知道，所以对这萧无心的大名，还真是第一次听。

　　“萧师哥。”

　　当萧无心出现，叶无欢，白无霜，段无真，苏峰还有龙女都不得不叫了一声师哥，只有苏河这老头眯着眼看着萧无心，这被龙门誉为天才的家伙，平时可骄傲得紧，现在这样主动的过来打招呼，似乎有些意外。

　　而萧无心也只是淡淡点头，然后转向苏河，问道：“苏师叔，我听说了你们京华一行，还算顺利吧？”

　　“一般般。”苏河有意无意的看了成东林一眼，一切都因为有这家伙在，行程变得不顺利了，不过成东林救了他们，这点苏河是记在心里的，所以这时候也只是小小的眼神抱怨一下，事实上怨气是早消了。

　　而现在苏河等人对萧无心怀有一种戒备的状态，倒不是因为萧无心的高傲，而是因为现在龙门经此大难，现在也不知道谁能相信，谁不能相信了。

　　在外流浪的苏河等人，当然会比较警惕的。

　　萧无心微微一愣，他留意到了苏河的目光在成东林身上逗留，所以萧无心的目光也落在了成东林的身上。

　　“嗯？”

　　萧无心和成东林对望，这一刻萧无心微微一凛，一向眼高于顶的他现在看见成东林这样的一个年轻人竟然有着不低的修为，的确是让他挺惊讶的。

　　接着，萧无心转向龙女，笑问道：“龙师妹，这是你朋友吗？好一个青年才俊啊。”

　　龙女看了成东林一眼，然后轻轻点头。

　　萧无心哈哈一笑，对成东林伸出手来，说道：“你好，我叫萧无心，你是……”

　　“成东林。”所谓伸手不打笑脸人，虽然他对这萧无心没有多少好感，但对方这样友好，自己总不能给对方什么眼色。

　　“成东林？”萧无心看着成东林，不由皱眉。

　　成东林问道：“你认识我？”

　　“哈哈，不认识，不过你的大名我是如雷贯耳啊，没想到见到个活了的了。”

　　“……”

　　成东林脸上不悦，这家伙的语气是什么意思？也就在成东林正郁闷着的时候，对方却是说道：“我那边还有朋友要见，有空再聊。”说完也不等成东林等人反应，萧无心就转身离开了。

　　凌雪晴在成东林的耳边低声笑道：“你得罪的人不少啊，这下得罪的还不是少人物呢！”

　　成东林一愣，摊手道：“这可和我没关系，我这才第一次见他呢，至于他为什么会对我怀有敌意，想来是我长得太帅了，让他嫉妒了吧？”

　　“不要脸。”凌雪晴和唐心双双对他翻白眼。

　　继而，凌雪晴说道：“依我看啊，是你抢了人家喜欢的女人，所以人家才会对你有敌意的吧？”这样说着，凌雪晴还特意的向龙女的方向努嘴。

　　成东林尴尬一笑，他和龙女的关系不简单，这似乎很多人都看出来了，自己没必要解释，解释，只能被当成是在掩饰而已。

　　当然，他和龙女之间还真不是清白了。

　　“各位道友，大家好，欢迎来到胜雪峰。”一名老者站在广场北面的一个高台上，这高台显然是经过特别设计的，所以他说话的声音在整个广场上回荡：“老道我是太乙观观主，道号玄真，修真炼道八十余年，也算是修真界的老前辈了。”

　　“此次华夏守护使选拔赛在我太乙观举行，所以就由老道主持这次修真界二十年一遇的盛事，首先我给大家介绍一下对本次选拔赛有最终决断权的三位前辈，分别是剑意门长老，兼燕云楼楼主云浪，天一观观主傅博，还有隐龙卫长老白洋。”

　　随着玄真老道的介绍，大家一一看去，其中最为引人注目的当然就是云浪了，云浪现在的年纪估计也有六十多岁了，本该是个垂垂老矣的老人，但他却显得比实际年龄要年轻十岁左右，刀削一般刚毅的脸庞给人一种别样的坚韧。

　　在场的修真者后辈中，也有不少人听说过云浪年轻时候的故事，而现在看见真人，竟然发现这个重情的男子风姿不减当年。

　　此外，天一观观主傅博是一个小老头，身材比高大威猛的云浪要矮小差不多半个身子，神情严肃而且冰冷，给人一种不苟言笑的感觉。

　　此外隐龙卫长老白洋虽然是贵为长老，但年纪却不是很大，眼看着四十来岁左右，虽然不及云浪的英俊，但菱角分明的脸上，还带着几分别样潇洒的气息。

　　看着这三人，虽然年纪气息都不一样，但是大家都能感受到，他们的修为已经到了一定的境界了。

　　玄真老道介绍完了之后，进而说道：“现在，我宣布华夏守护使选拔赛初选开始。”

　　很显然，玄真老道只是在开头这里做一下讲说，接下来一名中年男子走上台来，开始正式主持选拔赛的事宜，让各个参赛的选手到广场的右侧抓阄，抓到谁，谁就是自己的对手了。

　　“东林哥，雪晴，我去帮你们抓吧。”唐心在修真上来说算是入门了，但还不算是正式的修真者，她看见成东林和凌雪晴都要抓阄，所以主动的走上前去。

　　还没等成东林和凌雪晴答应，唐心就去伸手抓了两个，一个交到凌雪晴的手中，另外一个却是捉在手中，然后笑嘻嘻的说道：“东林哥，我帮你开吧？”

　　“嗯！”成东林无奈的点点头。

　　唐心笑嘻嘻的将小字条打开，里面是一个号和一个名字：“嘿嘿，东林哥恭喜你哦，你挑选到的是38号慕容雪，不知道是不是个美女呢？要是美女的话，你会不会认输啊？”

　　“我为什么要认输？”成东林苦笑道。

　　唐心和凌雪晴异口同声的说道：“美女你下得了手么？”

　　“呃！”成东林摸摸鼻子，难道说，自己看起来像是那种会怜香惜玉的人吗？当然，同时他不得不承认的是，要是将一个美女打伤了，还真不是绅士所为啊！

　　看来，只能发挥自己的魅力，让美女主动投降了。


第451章 摔得好销魂

　　偌大的广场上有八个擂台，呈八卦形状排列，成东林所在的擂台是离卦方位的擂台，当他上台的时候，其中裁判和对手都已经上台了。

　　事情还真像唐心和凌雪晴所说的一样，他的对手的确是一个美女。

　　一手捏着剑诀靠在背后，一手握着碧玉长剑，这样的一番光景，要是美女身上穿着的是一件霓裳雪白长裙的话，这女人看起来就更加像是在画卷中出来的女仙一样了。

　　不过让成东林觉得很不搭调的是，女人没有穿着霓裳长裙，而是穿着一身简单精练的运动服，长发扎成马尾盘在肩膀上，给人一种很精神的感觉。

　　“双方自报名号。”裁判是一个干瘦老头，此刻正面无表情的说道。

　　对方首先持剑抱拳，：“剑意门第八代弟子慕容雪。”

　　呃？

　　成东林没想到上来打个架还这么讲究，不过对方这个客气，他也不得不抱拳道：“纯阳门弟子，至于第几代就不知道了，反正不是第一代，我叫成东林，26岁，尚未娶妻，膝下无儿，女朋友嘛……”这样说着，成东林的目光还往慕容雪的身上瞄了几眼。

　　“噗！”

　　台下不少观众听到成东林这流氓一样的话语，登时就喷了，因为慕容雪是三大门派中剑意门的弟子，长得漂亮不说，修为还高，在不少人眼里她就是女神一样的存在，擂台周围不少人都是冲着慕容雪来的。

　　谁想到这家伙开口就调戏大家心中的女神，所以登时就引起了大家的不满。

　　“混蛋，要打就打，不打就滚下去。”

　　“对啊，竟然说这样的流氓话，等一下慕容雪打得你满地找牙。”

　　……

　　一群人神情激动，站在台上的成东林却是委屈的说道：“我……我是就是论事而已，有必要这么激动吗？”

　　裁判对着这样的选手也觉得很无语，心想这样的傻小子应该没什么本事，让慕容雪赶紧打发算了，于是挥挥手，喊道：“开始！”

　　“锵”的一声剑鸣之声不绝于耳。

　　慕容雪为人虽然是清冷了一些，但因为她在剑意门弟子中也是很出众的，所以身上难免有些傲性，刚刚成东林的一番话已经让她生气了，所以裁判开口，她就直接出手了。

　　“哇，这么急着出手，这是着急着输给我呢？”成东林说笑声中，轻易的避开了慕容雪的一剑。

　　慕容雪见这家伙在这样的情况下说话都是口没遮拦的，当下持剑直追，一边喊道：“快点亮出你的兵器吧，不然我伤了你可别怪我。”

　　“来吧来吧，别说伤了我，就算你上了我，我也是没意见的，我还可以劈叉着大腿让你来。”

　　“流氓，我杀了你。”

　　……

　　擂台上，一人持剑直追，一人抱头鼠窜，表面上看来是实力悬殊的，但是连连十几剑，慕容雪都奈何不了成东林。

　　裁判在一旁汗颜无地，他这才发现，这流氓就是有意要调戏慕容雪的，他还看出了这小流氓的步法很神奇，所以看上去挺狼狈的，但事实上却是游刃有余。

　　裁判在场上看得清，台下的人却是的看得大为火光，这小子一路的闪躲是几个意思？要是这样打下去，什么时候才能有个结果啊？

　　于是又有人喊了起来：“小子，要自知不是慕容雪对手的就滚下擂台来，别在上面耍猴戏了。”

　　“或者给咱们女神磕个头，求饶一下，说不得她就不让你输得那么难看了。”

　　……

　　成东林对台下众人的话根本就置若罔闻，也就在这时候，他突然暴退几步，和慕容雪拉开了距离，笑道：“美女，现在开始，我三招之内能让你摔倒，要是你不摔倒我就输了，你摔倒了就你输了，怎么样？”

　　“哼，自大是需要有足够的实力的，你不过是小丑一个而已。”

　　慕容雪冷哼一声，紧接着就刺出了一剑，这一剑又快又准，比刚刚她所使用的剑招都要迅捷了很多，很显然，三招之内她就想要取胜。

　　“叮～～”

　　就在慕容雪得意的想到这家伙要输了的时候，成东林竟然伸出手，中指与拇指弹开，在她的剑身上弹了一下，慕容雪就感觉到手上一麻，碧玉长剑就掉到地上去了。

　　“你……”

　　慕容雪大怒，也不弯身去捡长剑，两手捏着兰花指，两道凌厉的真气急冲向成东林。

　　成东林侧身避开，一边连连后退，而慕容雪也是连忙追上，两手握拳，一股拳风直袭成东林。

　　这可不是一般的拳，而是剑意门中根据剑道参悟出来的一套拳法，名叫剑拳。

　　这剑拳是慕容雪的杀手锏，在很多人看来，剑意门的弟子都在剑道上别有建树，最为擅长的也是剑法，但是在慕容雪来说，剑拳才是她最为得意的本领。

　　剑拳一出，果然就像是出鞘的剑一样锋芒，只是平淡的一拳，却是隐藏了无数的凌厉气息。

　　看见慕容雪终于发怒了，台下不少人开始纷纷叫好，成东林这家伙，在女神面前耍流氓不说，还大言不惭的说要三招之内让慕容雪摔倒，这么自大的家伙就该得到应有的教训。

　　可也就在大家都这样想着的时候，成东林竟然没有再闪躲，而是主动出击，直接向慕容雪冲了过去。

　　眼看着两人就要撞在一起了，可成东林一个小挪移术就与慕容雪错开了，然后让人意想不到的事情发生了，慕容雪就那样直接的摔倒在了擂台上。

　　啊？

　　所有人惊呼了，这小子只能做到了？说三招就三招，慕容雪这样的高手竟然就这样莫名其妙的输了？

　　接着大家看向成东林，这小子这时候才转过身来，对慕容雪抱拳道：“承让承让，咦，美女你摔的这姿势好销魂啊！”

　　“阿噗！”

　　大家听到成东林这话，差点就一口老血喷出来了，这家伙赢了也就罢了，他还这样说话，这不是在人家的伤口上撒盐吗？怎么就不能留点口德啊？

　　见过欠揍的，没见过这么欠揍的。


第452章 人太英俊，实力太强

　　慕容雪在剑意门中虽然算不上顶尖存在的天之骄女，不过因为长得漂亮，所以一直都是别人眼中的女神。

　　但是现在，在广大修真者面前出了这么一个丑，这哪里还是女神啊？人家恐怕都将自己当成是女神经病了吧？

　　想到这些，想到自己在这么多人的面前失态，慕容雪疯狂了，她站了起来，然后大喝一声“我杀了你。”冲向成东林，那态势，就是要和成东林拼命。

　　“啪！”

　　突然，慕容雪被挡开了，出手的正是那名裁判，老头子虎着脸说道：“擂台之上，输了就是输了，输了就生气，你们剑意门是怎么回事？”

　　“嗯？”

　　成东林看着做裁判的小老头，没想到这小老头竟然还是性情中人，而且，像剑意门这样的门派，他这样就直接骂出口了，看来也是有些身份地位的。

　　也就在成东林这样想着的时候，小老头又瞪了他一眼，哼声道：“小子，别以为你赢了就有多了不起，曾经的纯阳门在正道中可是人人敬仰的，看你就像个小流氓一样，坏了纯阳门的名声。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，正想说什么的时候，小老头已经离开了擂台。

　　“哼！”慕容雪再次冷哼一声，然后也下台了。

　　今天的选拔只是初选，能够获胜的弟子，一天内都有三场擂台赛，输了一场就被淘汰了。

　　成东林第一场赢了剑意门的慕容雪，第二场和第三场对阵的都是男人，第二个是满脸络腮胡子的汉子，第三个是一个显得有点娘娘腔的家伙。

　　不过成东林并不想在前期就表现得多出众，所以基本都是好一阵纠缠之后才获胜的，不然又是三招败敌，那估计会备受关注吧？

　　傍晚，初选结束了之后，唐心和凌雪晴就屁颠屁颠的来到了成东林的身边，成东林笑问：“雪晴，今天我就看了你一场比赛，赢得很漂亮哦，后面两场怎么样了？”

　　“那还用说，自然是连胜了。”凌雪晴挥舞拳头，得意的说。

　　成东林一笑，以凌雪晴地阶的修为，要冲刺到后面不是难事，而隐龙卫的选拔最后的名额有三十人，所以凌雪晴还是很有机会的。

　　这时候，龙女等人也过来了，苏河还一边对成东林说着恭喜，仿佛双方之间已经不计前嫌了，成东林本来对他们是不感冒的，但是为了顾及龙女的面子，他还是不得不应付着。

　　“龙师妹，你们的比赛怎么样了？”

　　突然，早上的时候见过一面的萧无心等人走了过来，萧无心一脸微笑，显然也赢了。

　　进而，萧无心却是一拍额头，苦笑道：“你看我这记性，龙师妹你这体质，不能参加比赛啊！”

　　龙女寒着脸，并不应话，双方之间显得有些尴尬。

　　看着气氛这么沉闷，白无霜这时候问道：“萧师哥，你今天赢了比赛吗？”

　　萧无心哈哈笑道：“自然是赢了，我总不能给我们龙门丢面子，一个一招败敌，两个都过不了三招，哈哈！”

　　成东林看着萧无心得意的样子，心中有些鄙视，自己要不是为了掩饰一下，都能一招败敌，自己也不见得像这家伙这么张扬？唉，看来这个世界是很难找到自己这么低调的人了。

　　成东林心里这样想，顿时觉得好受多了。

　　接着，萧无心目光直瞪瞪的看着成东林，问道：“成道友，你今天也参加了吧？不知道胜负如何？”

　　“全胜。”成东林面无表情的说道。

　　“全胜？哈哈，想来也赢得不怎么容易吧？”

　　“的确挺不容易的。”

　　“哈哈，你毕竟还年轻，下次一定能够大放光彩的。”

　　“我也这么觉得，我准备明天就不打了。”

　　“为什么？”

　　“以我的人格魅力，想必我站在擂台上，对方就直接跪倒在我面前，求我让他认输了，唉，没办法，人太英俊，实力太强。”

　　众人汗颜，特别是大家看着成东林这种吊儿郎当的样子，再说出这样一番话，心里都想，这家伙说话能低调点吗？

　　萧无心黑着脸，正想说话的时候，成东林一左一右的拉起唐心和凌雪晴的手，说道：“我们要去庆祝了，再见。”

　　说着，成东林就带着两女走了，就像早上萧无心随意说两句话就走一样，成东林现在也是学足了萧无心的范，这直接就让萧无心黑脸了。

　　“萧师哥，这家伙很拽啊，找个机会教训教训他？”萧无心的身边，一名龙门的弟子这样建议。

　　萧无心摆摆手，说道：“不用，明天我就让人安排一下，让他到台上对我，到时候我倒是看看他到底有什么本事。”

　　“嘿嘿，萧师哥你修为高深，神勇无双，这样的小子哪里是你的对手啊。”

　　“对，萧师哥一个屁就将那小子放倒了。”

　　……

　　成东林不知道龙门的人会怎么样的编排自己，也没兴趣知道，自从他接触修真以来，性子开始淡了些，人生在世，我行我素才是真汉子，何必太在乎别人的看法呢？

　　凌雪晴则是劝说道：“东林哥，你把萧无心得罪了，可得小心点啊！”

　　成东林摆摆手，说道：“我得罪的人可多了，就我脖子上的脑袋瓜子，都值一亿呢，仇人满天下，又何必在乎多这一个。”

　　“你啊……”凌雪晴本想责备一句，但是话说了一半却没说下去，因为她知道成东林的性格就是这样，自己劝说也没用，所以还是由他吧！

　　“呜呜～～”

　　突然，小黑出现在成东林三人面前，然后欢快的奔到成东林的面前，扯着他的裤子往前走。

　　成东林一愣，再往前看的时候，前方几个熟悉的身影出现了，不正是叶飞扬，白池和李青山三人吗？他们终于到海沙了？

　　当下，成东林走了过去，每人的肩膀打了一拳，哈哈笑道：“你们可算是下来了，我还以为你们准备留在京华和暗血盟的人硬抗呢！”

　　“怎么会，我们是来跟着你东山再起，然后夺回宜兰的。”叶飞扬笑道。

　　李青山这货比较粗野，这时候却是说：“对，他们占了我们的场子，我们就要打回去，占他们的地盘，花他们的钱，睡他们的女人。”

　　“这……”成东林犹豫了一下，然后笑道：“对，就是这样，话粗理不粗。”

　　“哈哈……”


第453章 东林卫的崛起

　　成东林和李青山几人一起自顾自的大笑，站在一旁的凌雪晴和唐心额头上爬满了黑线，她们都知道男人好色，但不知道男人好色时候所表现出来的样子是这么猥琐的。

　　白池笑问道：“哥，听说这海沙这边举办什么守护使选拔赛，我们能去看看吗？”

　　“我们也想去观摩一下呢！”李青山和叶飞扬也纷纷表态。

　　成东林鄙视道：“你们是想要去看美女的吧？白池你肯定和你们说过，修真之人中，女人都会显得特别水灵，特别美艳动人。”

　　“真的？”

　　李青山属于没接触过修真的，所以这时候是哈喇子都流出来了，美女什么的，对他们是最具诱惑力的。

　　叶飞扬则是打击他：“狗娃，我看你就算了吧，你这么重口味，还是凤姐类型的比较适合你。”

　　“什么？我什么时候重口味了？”李青山不服。

　　叶飞扬笑道：“你要不重口味，那怎么在酒吧里那么多的良家美女你不追，尽盯上那些小姐们啊，你不是重口味是什么？”

　　“呃！”

　　李青山无言以对，众人又是一阵哈哈大笑起来，看着这小子吃瘪，也是一件很有趣的事情。

　　成东林拍了拍李青山的肩膀，笑道：“狗娃你放心，你要去追那些美女们，没有人会说你是癞蛤蟆想吃天鹅肉的，等你也修炼了，谁不乐意，直接劫持了回去当压寨夫人。”

　　“去，我是那么粗野的人吗？人家是很绅士的好不好？”李青山埋怨一句，进而却是瞪着不可思议的眼睛看着成东林：“东林哥，你刚刚说什么来着？你说，等我也修炼了？”

　　“哈哈，聚气丹我已经买来了，至于你们食用了聚气丹之后能不能进入修真者的门槛，那就得看你们的造化了。”成东林笑说道。

　　接着，李青山就像是买彩票中了头奖一样的活蹦乱跳起来，欢喜之色溢于言表，这也无怪乎他会这样开心的，因为一直以来他都很羡慕白池和叶飞扬接触修真，而他，只能靠着一身蛮力。

　　而李青山一手神奇的箭术是众所周知的，奈何不是修真者，所以他的箭术早就到了一个瓶颈期，不管是在力量上还是在体质上，都限制了他的进步。

　　现在要是能够进入修真者的行列，那他的箭术又能更上一层楼了。

　　当然，这也是成东林等人最想见到的，在没有修真的情况下，李青山已经牛气冲天了，要是让他修真，而且修炼到一定程度，那他的能力甚至有可能超越白池，即便超于不了，那也能与白痴并驾齐驱了。

　　这家伙，就是一个潜在无限价值的潜力股啊！

　　成东林接着说道：“我买来的聚气丹不少，不过因为要用我的真气为大家疏通经脉，所以一天只能帮三个人疏通，要让我们东林卫的人全部接触修真，就要好一阵子呢！”

　　“哥，你还得参加大赛呢，可不能太耗费真气，其实这个我也能帮忙的，只要你告诉我穴道循序。”

　　“对啊，我也能帮忙。”

　　白池和叶飞扬先后表态，成东林看了看两人，这就是兄弟情义，所以他没有拒绝，最后答应每人每天负责两个人，东林卫加上周公礼等人，估计也就四天能完事。

　　事情有了决定，成东林对唐心和凌雪晴说道：“你们两个丫头片子就回到你们爸爸身边去吧，我得有事忙了，可不能总是粘着我哦。”

　　“滚，谁稀罕粘着你？”唐心不满的说道。

　　接着唐心拉着凌雪晴离开，走出几步，唐心又转身过来，问道：“色狼，你什么时候教我修炼法诀啊？”

　　成东林笑道：“我修炼的法诀都不大适合你，你可以找你小怜姐姐教你，或者让雪晴教你啊！”

　　“哼，不教就不教，谁稀罕。”唐心皱皱鼻子，再一次转身走了。

　　成东林和李青山三人一起回到海沙国际大酒店，进入房间的时候，却见原本就不怎么宽阔的房间里挤满了人，周公礼，古姐和十八东林卫，其中包括胡氏兄弟也算在了东林卫中。

　　东林卫十八人，都是成东林精挑细选的，也是比较有希望进入修真领域的，所以成东林对他们寄予厚望。

　　总算是将成东林给盼回来了，古姐首先笑道：“东林你这小子，自己跑到海沙这边风流快活，留下我们在京华，现在都变成丧家之犬了。”

　　“你不懂，这是东林的计策。”周公礼说道。

　　“怎么？现在开始学会跟老娘顶嘴了是吧？就知道帮着你的兄弟？你是要兄弟不要媳妇了？”古姐拎着周公礼的耳朵，周公礼连忙求饶。

　　什么女人如衣服，兄弟如手足那都是假话，谁乐意七手八脚的裸奔啊？

　　看着这夫妻两人打情骂俏，成东林苦笑一声，在场的基本都是孤家寡人，他们怎么好意思呢？

　　“这是聚气丹，大家吃下去之后，有可能会凝聚成丹田，容纳真气，然后我帮你们疏通经脉，一旦成功，就是踏入修真者门槛了。”

　　成东林拿出聚气丹解释了起来，不过接着却是很严肃的说道：“当然，我首先还得告诉你们一个很残酷的事实，那就是如果谁不能凝聚出丹田，或者是经脉疏通无效，那就要被淘汰出东林卫，你们明白吗？”

　　“明白，我们东林卫没有不行的。”

　　东林卫十八人齐声呐喊。

　　成东林点点头，他挑选这十八人，就是因为看中了他们这点，当然，还因为白池后期的调教，现在的他们，就算这次的考验不过关，他们坚韧的心智下对他们的打击也不会很大的。

　　“好，我就知道你们是最棒的，现在我先挑选六人进行尝试，谁想先试试？”成东林目光炯炯的看着众人。

　　“我！”

　　基本又是整齐划一的回答。

　　最后，成东林选出来的是李青山，周公礼，胡氏兄弟，蛮牛和侯军，至于古姐，她也是有意要修炼，可她现在是朋友妻，成东林可不能在她的身上摸来摸去来为她疏通经脉。

　　所以，古姐这方面，估计得交给凌雪晴了。

　　在服用聚气丹和疏通经脉的过程中，成东林心里是有些担心，怕他们都不适合的，纵然他们的体质是最好的，灵气最好的，但他却没有十足的把握。

　　“好了！”

　　“好了！”

　　“好了！”

　　成东林，叶飞扬和白池三人同时完成，而这时候的三人已经汗水淋漓了，不过当他们看见对方的笑意就知道，六个人都适合。

　　成东林这才知道自己的担忧是多余的，这些都是自己挑选出来的精英，他们也终将会成为自己建立最庞大势力的坚实基础，东林卫的崛起，指日可待。


第454章 你装不了淑女

　　“哈哈，我感觉现在充满了力量。”

　　“我感觉自己的肌肉都结实了，好像是做了一场大汗淋漓的运动一样。”

　　“嘿嘿，我怎么感觉像是刚刚和几个洋妞经历了一场大战一样呢？”

　　六个家伙经脉的疏通见成效了，身体的素质也开始发生改变，他们能够清晰的感觉到身体的变化，都十分的兴奋。

　　不过，最后李青山的那句话却是雷到人了，这家伙的脑袋里，装的永远都只有女人。

　　当然，男人想女人，女人想男人这是正常的，要是什么时候女人想女人，男人想男人，那才是危险的事情呢！

　　不管怎么样，李青山等人能够接受修真这样的事情都是值得开心，值得庆祝的事情，所以成东林说道：“现在大家齐聚海沙，也不知道什么时候才能回京华了，兄弟齐聚可不是时常能碰到的事情，等一下去庆祝一下，到楼下吃饭吧？”

　　“好啊，东林哥你请客。”李青山等人当即点头。

　　成东林豪爽的说道：“没问题，今晚大家尽管放开了肚子吃就是了。”

　　叮铃铃～～

　　突然，房间的电话响了起来，成东林不由好奇，一起来的朋友们想要找自己，完全可以到房间来找啊，打电话来的是谁？

　　李青山这时候竟然首先接了电话，说了两句之后，一脸猥琐的递给成东林，笑道：“东林哥，是前台的美女哦，是不是看上你了啊？”

　　“嗯？”

　　成东林越发迷糊了，前台找自己？

　　心中好奇，接过电话问道：“你好，找我有事吗？”

　　“你好，你是成先生吧？是这样的，大堂这里有位姓秦的小姐说要找你，不知道你有没有时间下来见一见她呢？”

　　“姓秦的小姐？”

　　成东林一愣，周围却是爆发出一阵狂笑，叶飞扬哈哈笑道：“东林你放心去吧，我不会告诉任何人你在酒店里找小姐的。”

　　“靠！”

　　成东林咒骂一声，自己是那种人吗？自己想要解决胜利为题的话何必找小姐，身边很多美女好不好？

　　接着，成东林也不管大家爆笑的声音，让大家一起下楼去，顺带着去吃饭。

　　白池笑问道：“哥，真的一起下去吗？要是哪位小姐看见我们，会不会……”

　　“滚，我不知道什么小姐，走吧，一起下去看看是何方神圣。”

　　大家见成东林这么严肃，也知道这种玩笑不能开了，于是一起离开了房间，一群人浩浩荡荡的来到了大堂。

　　因为大堂中此刻还坐着不少人，成东林不确定是谁找自己，于是到前台询问了一下，前台接待小姐指着不远处一个戴着大黑色镜框眼镜，此刻正捧着一本书看得入神的女人说道：“就是那位秦小姐找你。”

　　“你确定是她？”成东林更加是迷糊了，这女人作知性美女打扮，给人一种很温文尔雅的感觉，但是不知道怎么的，成东林觉得这是她装出来的。

　　也许，她的骨子里根本就不是这样的，或者是泼辣的，或者是娇蛮的，或者是……总之，不会是温文尔雅的。

　　不过这都不是重点，重点是他不认识这个女人啊！

　　成东林走了过去，谨慎的询问道：“美女，我是成东林，你找我吗？”

　　“嗯？”

　　女人一直埋头看书，这时候才抬起头来，手指推了推镜框，然后笑问道：“怎么样？我这样的装扮还行吧？是不是很有知心姐姐的味道啊？”

　　呃！

　　面对女人这莫名其妙的问题，成东林嘴角不由抽筋，他在想自己是不是该提醒她回家吃药了。

　　不过不得不承认的是，这是一个美女，是一个不折不扣美女，面对这样的美女的问题，成东林是不愿意看到对方失望的，所以成东林说道：“的确，很有知心姐姐的味道，让人想要依赖。”

　　“是吗？你我给你的第一印象是不是很好？”女人又问道。

　　“这个……”成东林犹豫了一下，赞美美女是美德，但是捂着良心赞美美女，那就是缺德了。

　　所以成东林摇摇头，说道：“你知道上海有一句话叫‘作’吗？你现在就给我这种感觉。”

　　“你这是在骂我？”女人很认真的问道。

　　“不是骂，但也绝对不是赞美。”成东林苦笑一声，说道：“我虽然不知道你是谁，也不知道你是什么性格，但，你绝对不是一个知心姐姐的模样的，在你的这身装扮之下，肯定还有隐藏的一面。”

　　“那你猜，我隐藏的是怎么样的一面？”女人没有生气，依旧是很认真的在问问题。

　　成东林皱皱眉头，老实说，和这样的一个美女打哑谜是一件很累的事情，因为这就像是一场智商拉力赛，赢了，那是男人应该的，输了，那男人输给女人就太没面子了。

　　总之，女人不管输赢都不会丢面子。

　　所以成东林问道：“我不猜行吗？再说，猜了也没什么好处。”

　　“那我给你好处。”

　　“什么好处？”

　　“你先猜。”

　　成东林歪着脑袋想了一阵，然后说道：“我猜，你应该是大胆泼辣的女人，你装不了淑女。”

　　“噗！”

　　女人倍受打击，这小子太不会积口德了，像自己这样的一个美女，就不能说几句好话吗？什么叫装不了淑女？自己要淑女起来的时候也是很淑女的好不好？

　　不过，她看成东林那要吃定自己的样子，女人知道自己还是被看透了。

　　下一刻，女人站了起来，双手搂在成东林的肩膀上，然后在他的脸上亲了一口，说道：“好吧，你猜对了，我是一个泼辣的女人，这一口是赏赐给你的好处。”

　　“不是吧？”

　　远处，李青山等人看着两人的动作，登时就羡慕嫉妒恨了，成东林这家伙身边早就美女如云了，现在一个陌生面孔的美女见面就玩亲亲，这还让不让光棍们活啊？

　　而成东林则是苦笑一声，问道：“现在，你至少应该告诉我你是谁了吧？”

　　女人笑道：“我是你师姐啊！”

　　成东林狂晕，这美女竟然是自己的师姐，为什么空蝉子那老头没告诉过自己自己的师姐是这么一个妖精啊？


第455章 女人天生的优势

　　秦灵素是个大胆泼辣的女人？

　　是的，对于这一点，秦灵素是绝对会承认的，谁要是说她不泼辣，她就跟谁急，所以她对成东林一下子猜出自己的性格感到很惊讶，这一吻也就自愿送上了。

　　可成东林却是傻眼了，自己有一个极品师父就已经够烦恼的，现在门派中唯一的师姐也是一个极品，看来，自己以后的生活可不好过了啊！

　　秦灵素笑道：“我听师父说你叫成东林，那我叫你东东，还是林林呢？”

　　“别，师姐你还是叫我师弟，或者是东林吧！师姐你叫什么名字？”成东林身上一阵鸡皮疙瘩，不管是东东还是林林，都不是正常人类能够接受的范畴，何况这样的称呼能用在一个大男人的身上？

　　“我叫秦灵素。”秦灵素掩嘴笑道：“想不到师弟你还是一个会害羞的人嘛。”

　　成东林心道，自己这可不是害羞，而是矜持。

　　男人需要矜持吗？要是在别的女人面前，男人矜持就是傻蛋，但是在秦灵素这个女人面前，成东林觉得自己非但要学会矜持，而且还要学会谨慎。

　　别看这女人现在似乎没什么，但成东林知道这女人跟在空蝉子身边，还出师了，那本事肯定不小，因为空蝉子本身就了不起，名师出高徒，这女人能差吗？

　　所以即便是师姐弟的关系，成东林也不敢对这女人过分相信。

　　秦灵素似乎没看见成东林的警惕，两手挽在他的手臂上，淡淡笑道：“师弟，难道你就不准备给我介绍一下你的朋友们？”

　　“这……不用了吧？”成东林摇摇头，以这女人的妖孽程度，让她和东林卫的那群狼崽接触，肯定是要被诱惑得死去活来的。

　　但秦灵素也没要得到他的应允，当下就将他拉着往前走，来到了李青山等人的面前。

　　“嘿嘿，东林哥，这位就像是仙女一样的美女是你媳妇吗？不介绍我们认识一下？”李青山首先裂开嘴笑了起来，那样子就别提有多猥琐了。

　　成东林汗颜。

　　秦灵素首先掩嘴笑道：“你这朋友挺会说话的啊，你好，我叫秦灵素，至于你问我是不是我师弟的媳妇，那就得看他要不要追师姐啦。”

　　师弟？

　　师姐？

　　众人没想到成东林和这个妖艳的女人竟然是师姐弟的关系，师姐师弟相恋什么的最有爱了，所以大家看着秦灵素挽着成东林的手臂，笑容就更加的猥琐了。

　　成东林咳嗽一声，说道：“她是我师姐，你们得保持纯洁的思想，不能被狗娃这家伙的腐败思想给腐蚀了知道吗？”

　　李青山不依道：“东林哥，在美女面前不能这么损人啊，我的思想怎么了，我只是觉得你有一个很漂亮的师姐而已，思想就这么单纯，你怎么会觉得我思想不纯洁呢？”

　　成东林瞪了这货一眼，这时候就少来添乱了好不好？自己还没摸清这师姐的底细呢，所以不能轻举妄动。

　　秦灵素又扯着成东林，笑嘻嘻的说道：“师弟，你们这是准备去聚餐吗？带上我啊。”

　　“……”

　　成东林本想拒绝，但他知道自己拒绝不了，所以只好带着秦灵素，和众人一起来到了酒店就餐的餐厅。

　　因为海沙大酒店中这次住进来的大部分都是修真者，而且白天的时候大家在胜雪峰上折腾了一整天，中午有饭食招待，可味道能让人吃吐，所以现在到了吃饭的点数，大家都到这里来饱餐一顿。

　　人群中，成东林甚至还在其中发现了龙女等人的身影。

　　不过在海沙这里，认识的同道中人太多了，所以他们都在忙于应付，成东林在这个修真界中没什么名声，倒是没多少人来打扰。

　　酒店的二三四楼都是外包给餐馆的，餐馆的名字叫香满园，其中的装饰异常华贵，而且服务周到，由此可见这餐厅的幕后老板也应该是挺有来头的。

　　“各位先生小姐们欢迎光临，请问你们有预定吗？”来到门口，负责接待的旗袍小姐就礼貌的问道。

　　“预定？需要预定吗？”成东林一愣。

　　旗袍小姐说道：“先生，不好意思，我们香满园在海沙有好几家分店，名声很好，就算是在旅游淡季，只要是到了吃饭的时间点，我们都基本满座的，要不，你们在这等等，我去看看有没有空位置好么？”

　　“好的，谢谢。”成东林礼貌的说道。

　　在酒店的餐厅吃饭竟然还得排队，甚至预约，这让大家心情都有些不大爽，不过即使这样，大家也只能干等着，毕竟总不能为了一顿饭而闹出点什么事儿来。

　　“哥，来一根。”白池依靠在香满园门前的墙壁上，递给成东林一根烟，以前两人在部队的时候都是烟枪，基本是烟不离口的，后来成东林离开了，因为身边没了一起吸烟的老烟枪，所以可吸可不吸，后来只是身上带着烟，却基本不用。

　　而白池也少吸了，不过他吸烟的次数还是比成东林要频繁一些。

　　现在两人站一块，还没点烟，就已经开始回想当年在部队的那段日子，两人相对苦笑一声，加上现在被人拒之门外，身上倒是多了几分落拓的感觉。

　　“这不是纯阳门的成东林吗？怎么在这里不进去啊？”

　　在成东林和白池回想过去落拓的光阴的时候，一个极不和谐的声音响起，声音听起来似乎很平淡的打招呼，但他们听到了其中的嘲讽意味。

　　成东林抬头看了萧无心一眼，没说话。

　　萧无心神色中闪过一丝厉色，这家伙是无视自己吗？当下萧无心装作恍然大悟，“对了，香满园是要事先预定的，你们肯定没预定吧？没办法，那只能等别人的位置空出来了，唉，我也预定了一个房间，可惜包房不大，不能请上你们了。”

　　成东林继续沉默。

　　看着成东林这样，萧无心更气，也就在萧无心还想说什么的时候，秦灵素走了过去，对萧无心笑道：“呦，这位帅哥你是龙门的萧无心吧？早听说你的大名了，没想到今天能见到活的。”

　　“嗯？”萧无心看着秦灵素，不由眉头皱了起来，这女人好像在哪里见过。

　　“啪！”

　　就在萧无心愣神之际，秦灵素突然举起手在他的脸上抽了火辣辣的一巴掌，然后竟然掩面哭了起来，“你这流氓，你这修真界败类，你怎么摸人家的屁股？”

　　“呃？”

　　萧无心傻眼了，而这时候的秦灵素哭得更加的疯狂了，萧无心当然没有摸她的屁股，但她就这样明目张胆的冤枉萧无心了，而且她相信更多的人都愿意相信自己，而不会相信萧无心，谁让自己是这么一个娇滴滴的美女呢？这就是女人天生的优势。


第456章 修真六公子

　　女人的破坏力的是让人难以置信的，就像此刻秦灵素震天一般的哭声一声，很快就吸引了不少的围观者。

　　“你……你这个贱女人，你冤枉我？”萧无心的脸上一阵青一阵白的，论修为，他可能真的不弱，但是论心机，像秦灵素这样几乎要成精了的女人能将他玩死。

　　秦灵素依旧大哭着说道：“你还是男人吗？众目睽睽之下大家都看见你摸我屁股了，你还不承认？没想到龙门出了这么一个败类，不行，我一定要为自己讨回公道，找上龙门，让他们清理门户才行。”

　　秦灵素越说越是坚决，似乎现在就想去找龙门的人给个交代一样，她这么卖力的演出，周围的人也给出了不少的同情分，纷纷责备萧无心。

　　“萧无心不是龙门第一天才么？怎么会做出这么猥琐的事情啊？”

　　“你看看人家美女，那么漂亮的美女，谁不动心啊？萧无心显然就是一个伪君子，在人前装出正道人士的样子，背地里却做出这样的事情来。”

　　“噢，天啊，看着这样的一个美女哭起来，我的心都要碎了。”

　　……

　　听着周围的人的议论声，萧无心差点就要狂吐半升血了，这女人太可恶了。

　　“贱女人，你别冤枉我，你说大家都看见了，这里都有谁看见了？师弟们，你们看见了吗？”萧无心转身对他身后的一群师弟询问，谁想他们都沉默了。

　　秦灵素刚刚抽萧无心的时候，卡的位置很精妙，刚好遮挡住了萧无心身后一群人的注意，所以他们现在都沉默了。

　　本来即使看见了，为了给他们的萧师哥洗清白，也应该说没看见的，但是现在大家选择沉默，其实还是带有对这个师哥平时太目中无人的怨气。

　　“嘿嘿，这事儿真不巧啊，我们都看见你摸这位美女的屁股了。”成东林义正言辞的站了出来，秦灵素这是在为自己找回场子，自己要是不配合一下，岂不辜负了秦灵素的一番美意？

　　李青山这货这时候也是嘻嘻笑道：“我们都看见了呢，唉，可惜了长得人模人样的东西，怎么就做出这样牲口的事情来呢？”

　　……

　　萧无心听着周围一句又一句的指责，脸上都憋红了，欺人太甚，简直是欺人太甚。

　　当然，即使再生气，萧无心也知道惹怒一个人是小事，但犯众怒就不值了，所以他猛的呼吸几口气，将这怨气压下，然后哼声道：“我不跟你们瞎扯，这件事我记住了，你们等着。”

　　“呦，怎么占了便宜还想走吗？老娘的豆腐是这么好吃的？”秦灵素恶狠狠的看着萧无心，她那火辣野蛮的性格在这一刻展现出来了。

　　“哼，你们等着。”萧无心直往香满园走进去，秦灵素想要上前捉住他，成东林却是阻止了，“师姐，算了，这家伙也够狼狈的了。”他这样说，其实还是为龙女顾及了一下龙门的名声。

　　秦灵素这女人的脸色转得也真快，刚刚还是苦大仇深，被人占便宜非得讨个公道的样子，现在成东林这样一说，她就笑颜如花的说道：“师弟你说了算，师姐都听你的。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，这女人可没看上去那么纯良，而且两人才见面没多久，这女人就这么熟络了，还为自己出头，这真的就是师姐对师弟的关爱吗？成东林是说什么都不会相信的。

　　秦灵素一笑，问道：“刚刚师姐的表演怎么样？还可以吧？”

　　成东林竖起大拇指，赞叹道：“其实你不应该进入修真界的。”

　　“那我应该去哪？”

　　“你应该混电影圈，以你的演技，下一届奥斯卡影后宝座绝对是你的。”

　　“呵呵，真的吗？师姐最爱你说实话了。”秦灵素笑了起来，而且还伸手去摸成东林的头。

　　这女人，现在已经开始代入角色，扮演一个充满了母性光辉的师姐了。

　　香满园，一个包房中。

　　萧无心带着几名师弟气呼呼的走了进来，包房中还有七八个人，有男有女，此刻正在喝酒畅聊。

　　一名男子见萧无心不悦的神色，好奇的问道：“萧兄，你怎么了？谁把你给得罪了啊？”

　　“嘿嘿，莫不是要追求他的龙女小师妹被拒绝了？”

　　包房中的这些人和萧无心都很熟络，所以这时候便开起了玩笑，而萧无心觊觎龙女，在他们的朋友圈子中来说已经不是新闻了。

　　萧无心哼声道：“别提了，遇到一个贱人。”

　　“哦，果真是女人啊？”

　　众人又笑了起来，最先发现萧无心异样的男子好奇的问道：“萧兄，到底遇到什么有趣的事情和我们说说吧，要是谁敢欺负我们修真界六公子，我们一定会为你讨回公道的。”

　　“对，我们可不是这么好欺负的。”大家纷纷响应。

　　这其中所谓的修真六公子，其实是这些家伙妄自尊大想出来的自称，不过在这六个人中，除了萧无心的家世比较单薄之外，其他五人都是出自修真世家。

　　而且受家族恩惠，所以他们即使资质不怎么优秀，但在家族的培养下，现在都进入了地阶。

　　当然，地阶也可能是他们一生中都要停留的境界了，因为家族的培养，丹药的辅助，都会对修真路形成很大的副作用，所以今后想要继续突破，除非有大机缘了。

　　这所谓的修真六公子，除了萧无心，还有陆占，陆风，郭坡，唐正年，欧阳雪飞五人，其中陆占和陆风是兄弟。

　　看着这些朋友这时候都这样说，萧无心便将刚才的事情说了出来，而在他说完了之后，郭坡不由问道：“萧兄，你不会是将那个女人得罪了吧？”

　　“什么女人？”萧无心不明所以。

　　郭坡皱眉道：“我没见到对方，还不肯定，不过要真的是那个女人还真麻烦呢，她叫秦灵素，在海沙修真界中有欢喜菩萨之称的女人，行事极端，所以都说她有着菩萨的面孔，罗刹的心肠，可不好对付啊！”

　　欢喜菩萨？

　　萧无心皱皱眉头，他不知道欢喜菩萨是什么人，但他知道郭坡是海沙修真者家族中比较拔尖的，他都忌惮的女人，看来还真棘手呢！


第457章 你不是绅士，我不是流氓

　　萧无心气不过，身为龙门第一天才，总是有他骄傲的资本在的，而一个骄傲的人在面对了这样的羞辱之后，会就这样算了吗？

　　郭坡等人也看出了萧无心的想法，于是建议道：“萧兄，要不你们现在这里等等，我下去看看那女人到底是不是秦灵素，你觉得怎么样？”

　　“嗯！”萧无心点头，而后阴恻着脸，“不过不管是什么身份，得罪了我萧无心，我就要让她生不如死。”

　　“嘿嘿，让一个女人生不如死的方法太多了，萧兄，什么时候下手记得叫上我啊！”说这番话的人是欧阳雪飞，大家都知道，修真六公子中，欧阳雪飞是有名的花花公子，玩弄的女人无数，有美女的地方，总有他的出现。

　　另外几人这时候也是贼笑起来，玩弄一般的女人算不上本事，玩弄有名的女人，才是本事。

　　郭坡也是邪魅的笑了起来，接着离开了包房。

　　……

　　成东林等人好不容易的总算是等到了空位了，虽然没有包房而是在大厅，但这会子大家都饿肚子了，能坐下来吃饭已经很不错了，二十几人就分成了两桌，大家热热闹闹的。

　　服务员拿来餐牌，热情的介绍着香满园的各大特色菜，而香满园最出名的竟然是猪肘子，大家就直接点了两盘。

　　不过其他要点什么菜，大家看来看去似乎不知道怎么点，服务员又开始介绍道：“要是朋友一起来，不知道合谁的口味不好点的话，那可以点我们的套餐啊，分别有688，888和1088的套餐，菜式很多，很多客人聚餐都是这样直接点餐的。”

　　“哈哈！”

　　听着服务员的介绍，不少人都哈哈大笑起来，这餐厅的套餐项目怎么就那么熟悉呢？

　　成东林汗颜，和一群色狼出来吃饭压力总是很大的，像自己这么纯洁的已经不多了，他知道大家对于吃的要求其实不是很高，点什么不是重点，所以他就做主点了1088的套餐，女服务员这才莫名其妙的走了。

　　她怎么也不想不明白，自己不过是介绍一下菜式套餐而已，这群人到底在笑什么。

　　秦灵素依旧挨着成东林的身边坐，她的双手还挽在成东林的手臂上，一边低声笑道：“师弟，没想到你还是很会享受的嘛，直接点了1088的套餐，比南下莞中的男人都要熟门路哦！”

　　成东林汗颜，男人好色也就罢了，女人怎么可以这么好色？要不是在这众目睽睽之下不好对一个美女动手，他真想将这女人的衣服剥下来，看看她到底是男人还是女人了，又或者是人妖。

　　“啊，这不是秦姐吗？”

　　一个略显突兀的声音在身后传来，秦灵素转身的时候就看见了走过来的郭坡，她知道郭坡和萧无心等人是蛇鼠一窝，他这样来和自己打招呼，自然是不怀好意的。

　　秦灵素脸上不动声色，嘴上甜甜的笑道：“这不是郭坡郭公子嘛？咱见过两次，没想到郭公子你竟然认得人家嘛！”

　　这样说完，秦灵素又传音给成东林，“师弟，这郭坡和萧无心是一路的，还有两外几个败家子聚在一起，被称之为什么狗屁修真六公子，虽然这些人都是地阶修为，但其中只有萧无心算是真材实料的，这些都是家族培养出来的。”

　　“哦？”成东林暗自点头，这样说来，郭坡走过来的目的也很不单纯啊！

　　果然，郭坡和秦灵素寒暄了几句之后，才看着成东林问道：“秦姐，这位是你男朋友？”

　　“哈哈，你觉得呢？”秦灵素一笑，也不为两人介绍。

　　郭坡略显尴尬，他下来这里有两个目的，第一个是看看这女人是不是秦灵素，现在秦灵素确定了，果然就是这欢喜菩萨；而第二个目的则是看看秦灵素身边的人是什么身份，至少能让这欢喜菩萨庇护的人，应该都是有些身份的。

　　尴尬之色只是一闪而过，接着他却是向成东林伸出手来，笑道：“你好，我叫郭坡，和秦姐算是朋友了，你叫什么名字？”

　　“你确定你们是朋友？”成东林没有回到郭坡的话，也没有伸出手来，而是反问道。

　　郭坡这时候是恨不得将这家伙掐死了，但他的涵养功夫很不错，这时候脸上依旧保持着微笑，说道：“天下修真正道者都是一家，我和秦姐自然也算是朋友了。”

　　“那你是不是觉得，你和她是朋友，所以我们就能成为朋友？”

　　“这……”

　　成东林直接打断对方的回答，然后说道：“要是你这样想那就错了，即使同是修真正道中人，有的人能成为朋友，有的人却根本不可能成为朋友，就像我和你，你觉得我们会成为朋友吗？”

　　“你这是什么意思？”郭坡听出了成东林话中的攻击性，他没想到自己还没表现出敌意，这家伙就已经开始防御了。

　　这是一个很敏感的男人。

　　成东林冷然道：“我的意思就是，我们既然不能成为朋友，你要知道我的名字又有什么用？没意思的事情你也做，看来你是一个很无聊的人呢。”

　　“你……”

　　“还有，我没说完呢！”成东林又是打断了郭坡的话，“又或者，你想要表现出绅士风度来吸引我身边这位美女的注意？要是这样的话，我劝你还是放弃吧，你不是绅士，而我用这样的话语来和你说话，只是在告诉你事实，所以希望你不要记恨于我，我不是流氓。”

　　不得不说，成东林这张嘴还真不是一般人能练得出来的，刚刚一番炮语连珠的话，直接噎得郭坡一句话都说不出来，郭坡都觉得自己很委屈了，这是怎么回事？自己还没得罪他吧？

　　“啪啪……”

　　秦灵素拍着手，欢喜的说道：“师弟你太棒了哦，我都不知道有多仰慕你了，你继续骂吧，我最喜欢看你骂人的时候的样子了。”

　　“……”成东林苦笑一声，自己这是在骂人吗？自己一直都很温柔的说话好不好？

　　不过大家看着这家伙脸上摆出来的一脸无辜样子，都不由汗颜，这个世界上还有比这更加不要脸的人吗？


第458章 丑人多作怪

　　一顿骂下来之后，成东林挥挥手，“好了，人已经骂完了，你可以走了。”

　　什么？

　　郭坡这时候都羞愧得无地自容了，让自己走是什么意思？那意思就是自己来纯粹就找骂的，现在对方骂完了，那自己的目的也达到了？

　　不，自己不是来找骂的。

　　郭坡在心中呐喊，他身上的气息也就在这时候变得紊乱了，下一刻，他突然暴起，手上一抹奇异的光芒闪过，快如流星一样的向着成东林的头上砸下来。

　　其实成东林这样说话，也早预料到郭坡会动手的，毕竟是养尊处优的公子哥儿，被人挖苦几句哪有不发火的道理，更何况，成东林是在这样众目睽睽的情况下出言羞辱，公子哥的脸皮更加承受不了了。

　　“找死！”

　　在感受到郭坡气息变化的时候，成东林也已经站了起来，一手挡格，将对方的攻击给挡开了。

　　“啊，有人打架了。”

　　“咦，那不是修真世家中郭家的大公子郭坡吗？竟然有人得罪郭坡，看来这小子要倒霉了。”

　　“说不准，你看那边的不是欢喜菩萨吗？有欢喜菩萨撑腰，得罪郭坡也没什么好奇的了。”

　　“没想到这个女人也在。”

　　周围的人纷纷围拢看热闹，修真者之间掐架，在修真界来说可不是什么新闻，但这打架的层面上来说，基本都是世家子打世家子，散仙打散仙的，现在大家不知道成东林的身份，但和郭坡相比，应该也不是什么大人物吧？

　　于是，大家都将成东林归类到没什么大靠山的散仙，一个没地位没权利的散仙和一个世家子打架，那基本就是在找虐。

　　换句话说，大家是想看成东林被郭坡打的。

　　成东林看着郭坡，冷笑起来，刚刚只是一下对碰，但是他能够感觉得出，即使是同样拥有地阶实力的郭坡，因为家族的培养，就像是灌腊肠一样，纵然东西灌进去了，他的本身也受到的很大的破坏。

　　而且这样的世家子，平时养尊处优惯了，战斗经验什么的基本就是渣，所以成东林对这郭坡，压根没放在眼里。

　　不过也就在两人刚刚对碰的时候，成东林感觉到了郭坡手上戴着的指套很特别，似乎就在他手上的那五个指套中散发出一种强悍的气息，不然面对郭坡这样的对手，成东林压根就不用闪躲。

　　“哇，那小子手上的是什么东西啊？我感觉到一股很不一样的气息啊！”看到这样的宝物，天元道人总是会开口说话的，而这也在成东林的意料之中。

　　成东林意念传音道：“老头子，你该不会让我这样在众目睽睽的情况下去抢他的指套吧？”

　　“谁让你去抢了，那多不文明？”天元道人哼声道。

　　成东林不由狂汗，这样的话，会是从这老头子的嘴里说出来的吗？天元道人这家伙就是一个宝物迷，每次见到他喜欢的宝物，都怂恿自己去抢，现在竟然这样说话？

　　这时候的成东林，也不由对天元道人有些改观了。

　　不过这时候天元道人却是猥琐的笑道：“光明正大的抢当然是不行的了，不过你可以想想别的办法啊！”

　　“……”成东林木然，这天元道人还是天元道人，没变啊！接着问道：“能有什么办法？”

　　天元道人哼声道：“你又不是三岁孩子了，自己有自己的思考能力，要什么办法你自己想啊！”

　　成东林再次无语，不过不得不说的是，郭坡手上的那神奇指套还真让他有点好奇呢！

　　也就在众人都以为郭坡要上前欺负成东林的时候，成东林竟然一步一步的向着郭坡走去了。

　　“那小子干嘛？要挑战郭坡吗？要知道他可是地阶修为啊！”

　　“嘿嘿，这年头愣头青多了去了，咱看热闹就是了。”

　　……

　　周围的人又是一阵议论，郭坡听在耳中都觉得很得意，看着成东林接近，他冷笑一声，“小子，这是你自己找死，可别怪我了。”

　　成东林冷笑一声：“谁找死还不一定呢，来吧，让我看看你还有什么本事。”

　　“啊！”

　　郭坡大喝一声，他的攻击方法瞬间转变，以戴着指套的手为主要攻击，而使用出来的是一套变化多端的拳法，只是起手式，他手上就变化了三次。

　　这样的拳法，在别人看来是挺威风凛凛的，但是在成东林看来，这样的拳法华而不实，这小子为了好看似乎还经过了改变，拳法丢失了初衷，没有了拳法中应该有的刚猛。

　　“啪～～”

　　一声清脆的响声，成东林也出手了，手往前一拍，一拉之间，郭坡的攻击失效了，而且这家伙信心满满，所以这一下的攻击还用上了很大的力度，根本就没留后手。

　　于是，由于用力过猛，身体一个趔趄，差点就摔倒在地上了。

　　在这个节骨眼上，郭坡的表现倒也不错，他竟然在空中完成了一个翻身，避免了当众出丑，身体的柔韧性也是挺不错的。

　　“啪！”

　　就在郭坡觉得自己完成了一个很出色的动作，准备迎接周围的叫好声和掌声的时候，屁股上突然传来一阵火辣辣的痛，当他落地之后，一手捂着屁股，一脸愤恨的看着成东林。

　　成东林拍拍手，咧嘴笑道：“你的屁股松垮垮的，想必平时没好好保养身子，而且经常找女人寻欢作乐吧？真没手感。”

　　“你……你这混蛋，我要杀了你。”郭坡怒了，在这样众目睽睽的情况下被人这样打了屁股，自己的面子往哪搁啊？

　　“啪！”

　　这是为你家人打的，他们在你身上花费了那么多的精力，你看看你现在有多窝囊？

　　“啪！”

　　这是为你们修真六公子的名头打的，就你这点本事，也好意思自称公子？

　　“啪！”

　　这是为我的朋友打的，你打扰我们进餐了。

　　“啪！”

　　……

　　“啪！”

　　……

　　“啪！”

　　……

　　郭坡不断攻击，成东林不断闪躲，而且每次闪躲，他都能巧妙的来到郭坡的身后，然后是毫不留情的一巴掌，只是一会子的纠缠，成东林已经在郭坡的屁股上抽了十八掌。

　　“啪！”

　　这是为你长得比我丑打的，丑人多作怪，别有事没事来挑战帅哥啊！

　　围观的人倒了一片，这家伙的修为是很强，但是有必要这么不要脸吗？当然，同时周围还响起了鼓掌声，像郭坡这样的世家子，平时总喜欢招摇过市，欺压散修者，这下算是踢到铁板了。


第459章 狂！

　　“砰”的一声，包房的大门被打开，一名身穿小马甲的服务员走了进来，急冲冲的说道：“几位先生，你们……你们的朋友在大厅和别的客人打起来了，你们……你们要不要去看看？”

　　香满园这里的人都知道，最近这些天接待的可都不是简单的人，就连酒店的保安人员，也不敢去招惹这些人，所以大厅中有人打起来，他们也没敢劝架什么的。

　　萧无心等人大惊，当下连忙站了起来，一起往下走。

　　大厅中，成东林和郭坡拉开了距离，成东林不准备继续打对方的屁股了，打屁股这玩意，要是打在美女的屁股上，那是情趣，要是打在男人的屁股上，那就是恶心了。

　　可成东林有要停止的意思，郭坡却已经进入到了一种癫狂的状态，谁在这样众目睽睽的情况下被人羞辱，都会疯狂的。

　　成东林冷然说道：“我早叫你滚了，你不听，这下后悔了吧？现在我再给你一个机会，滚吧！”

　　“啊啊啊～～”郭坡的口中发出了一阵震天的吼叫，然后就像是发了疯一样的拿起一张椅子，向成东林砸过来。

　　“轰隆～～”

　　巨响声中，成东林将那椅子打飞了，紧接着，郭坡竟然已经瞬间接近了，只见他举起戴着指套的手，拳头直往成东林的头上打，与此同时，那手上的指套也散发出阵阵阴冷的气息。

　　“嘶！”

　　郭坡的拳头尚未袭近，成东林就深深的吸了一口冷气，这五枚指套简直太诡异了，而且……似乎并不是正道修真者该用的东西。

　　不过，指套上明显是做过处理了，所以要不是成东林亲自接触，还真感觉不到这指套的神异之处呢。

　　“不要！”

　　楼上冲下来的萧无心等人看着郭坡的攻击，也是神色大变，别人不知道，但他们都知道郭家的断神指的厉害，这也是郭家的人给郭坡当保命用的宝物。

　　断神指的来历他们都不知道，但是断神指的威力，他们是知道的，曾经郭家上一代的家主，就靠着断神指，以地阶巅峰的修为，和一名天阶高手战了个平手。

　　所以在他们看来，郭坡使用断神指，成东林必死无疑。

　　在他们的心中，或者是巴不得成东林死了才好，毕竟这家伙得罪的是他们修者六公子，让他知道得罪自己的下场也好，但这毕竟是正道强者云集的海沙，郭坡就算是再有背景，也不能这样公然杀害正道人士啊！

　　“轰隆～～”

　　紧接着是一声巨响，成东林和郭坡两人发生了剧烈的碰撞，然后两人各自飞了出去，周围的桌椅被撞得东倒西歪，大家甚至能感觉到两人在碰撞的瞬间，地面还传来一阵振动。

　　太震撼了，太强大了。

　　虽然这次的守护使选拔赛来了很多人，但是千百名修真者中，大多数是为了看热闹而来的，很多人的修为都仅仅是处于入门的程度，像这样地阶强者的对碰，也就只有在擂台上才能看得见。

　　现在在酒店里发生了冲突，而且打得这么激烈，大家都不由兴奋起来了。

　　“咯咯，这家伙！”

　　修真六公子中，剩下的五人一脸惊骇的看着成东林，此时此刻，成东林身上虽然有些狼狈，但明显受伤不严重，可郭坡这时候已经昏迷过去了。

　　他们都清楚郭坡手中断神指的厉害，可没想到成东林竟然就这样硬抗下了郭坡的攻击，这家伙到底是什么修为啊？

　　和郭坡这一下冲撞，的确是让成东林挺震撼的，但他还是扛下来了，接着，他揉揉发痛的胸口，对萧无心等人冷然说道：“修真六公子是吧？这家伙躺下了，你们是一个一个的来，还是一起上啊？”

　　“什么？”

　　周围又响起了一阵惊呼，这家伙也太狂妄了吧，竟然想以一人之力抗下修真六公子的围攻吗？

　　“混蛋，你这是找死。”陆家兄弟出手了，他们兄弟两人，打架一起打，女人一起睡，所以他们联合出手大家一点也不意外。

　　而在陆家兄弟之外，唐正年竟然也出手了，修真六公子都是地阶修为，而且三人一起出手，这是要靠着人多来打压成东林了。

　　“靠，这是仗着人多要欺负人啊！”围观人群中，李青山等人也一直关注着成东林和那些人的打斗，这时候李青山看不下去了，捋起了袖子就准备上前帮忙。

　　白池伸手挡在了李青山面前，说道：“狗娃，别激动。”

　　“啥？这都什么情况了，我能不激动吗？你没看见那些家伙都要联合起来欺负东林哥了吗？”李青山情绪越发的激动了。

　　白池笑道：“你放心吧，这些不过是跳梁小丑而已，对我哥造成不了威胁，在我心里，哥是无敌的。”

　　“呃，你这信任也太盲目了吧！”

　　“嘿嘿，那是因为你没用心体会过，没感受过他那种不可战胜的气息。”

　　“……”

　　李青山知道成东林强大，但也不至于像白池这样盲目的信任，但现在白池这样说，他也只好暂时压下冲动了。

　　秦灵素看着站在中间岿然不动的成东林，嘴角牵扯起一抹笑容：“小男人，让姐姐看看你的本事吧！”

　　“砰～～”

　　就在大家都紧张的看着这场打斗升级的时候，结果很快就出现了，成东林依旧站在中间岿然不动，而陆家兄弟和唐正年竟然被成东林密集的拳风给逼得连连后退，最后飞了出去。

　　“啊？这小子到底是哪门哪派的啊？一人硬抗三名地阶强者，这也太强大了吧？”

　　“我想起来了，白天他也有参赛的，而且赢了三场，他好像叫成东林。”

　　“天啊，要什么时候我能有他的本事就好了。”

　　“他好有男人味哦，人家都爱上他了。”

　　围观群众议论声不绝于耳，但成东林依旧站在中间，他再次看向萧无心等人，冷笑道：“说了让你们剩下的五个人一起上了，你们不听，看来你们喜欢被虐呢，再来吧，什么狗屁六公子，怎抵我如龙似虎的狂傲？”

　　现场一片静默，狂，这家伙太狂了。


第460章 大挪移术

　　欧阳雪飞看着依旧没动静的萧无心，问道：“萧兄，现在怎么办？打还是不打？”

　　“打？如今他的战意已经到达一个巅峰状态，你觉得你能打得过他？这时候上前去，只能找虐。”萧无心心下戚戚焉，他没想到成东林竟然是这样一个疯子，看来修真六公子的威名今晚要在这里尽丧了。

　　欧阳雪飞不甘道：“可是，这样的话，我们修真六公子颜面何存？”

　　“那你要自己上？”萧无心冷笑一声。

　　欧阳雪飞沉默了，现在这样的情况已经够丢人的了，要是自己上去和对方打起来，最后还输了，那不是更加丢人吗？

　　突然——

　　大厅外传来一个爽朗的笑声，“果然是江山代有人才出啊，年纪轻轻竟然就有这样的修为，而且同阶之下，竟然还能够以一敌三，想必这位小兄弟已经是地阶巅峰了吧？”

　　“嗯？”成东林看向大门，一名身穿灰色中山装的老者走了进来，老者步态漂浮，身上倒是有几分高人风范，但是成东林能够感觉得出，对方应该也是地阶修为，就算冲突起来，自己也未必不是他的对手。

　　而对老者对自己修为的猜测，他只是耸耸肩，不置可否，事实上他现在才是地阶二品的修为，但要是让人知道自己地阶二品的修为，却硬是一个人抗住了三名地阶修为的人的攻击，估计大家会将自己当成怪物吧！

　　这时候，刚刚被成东林打晕过去的郭坡总算是苏醒过来了，当他看见老者，连忙走到老者面前，说道：“邓伯，是你啊，你来得正好，这家伙太猖狂了，你一定要教训一下他。”

　　被称为邓伯的老者是郭家的老仆了，他对郭坡这大少爷的作风也很清楚，所以这时候是有些鄙视郭坡的，身为郭家未来的继承人，这么点事儿还得依靠下人，以后怎么担当重任？

　　接着，邓伯的目光落在郭坡手上，惊呼道：“少爷，你的断神指呢？”

　　“啊？”

　　刚刚醒来的郭坡这会子还有些迷糊呢，所以压根没注意到断神指的消失，现在邓伯这样一说，他才看向成东林，恶狠狠的说道：“是你，肯定是你偷了我的断神指。”

　　成东林举起手来，手上拿着的正是郭坡的断神指：“你说的是这东西吗？”

　　“你……果然是你，你快还给我。”郭坡脸上都涨红了，断神指对郭家来说是意义重大的，谁想到这样不声不响的就落到了成东林的手里。

　　成东林冷笑道：“要拿回去，就拿出点本事来拿吧。”

　　“你……”

　　郭坡脸上一阵青一阵白的，在自己使用断神指的情况下都不是这家伙的对手，现在断神指落在对方手中，自己更加别想打得赢他了。

　　邓伯皱皱眉头，说道：“这位小兄弟，这断神指毕竟是我郭家之物，你要是这样抢去了，也太不讲道义了吧？”

　　成东林摇头道：“我这不是抢去，只是暂时为你们保管一下而已，这么重要的东西，放在一个败家子身上，你们就不怕被人杀人越货了啊？幸好今天遇到的是我，要是什么时候遇到了邪道中人，你们就人宝两空了。”

　　“……”邓伯默然，家主将断神指传给郭坡，这件事他也是阻止过，可惜家主不听，不然也不会发生今天这样的事情了。

　　接着，邓伯问道：“那你要怎么样才会将断神指还来？”

　　成东林心中叹息，这样的东西在这样众目睽睽的情况下还真不能贪了，但是这样还回去，什么便宜都没捞着也不是滋味啊！于是说道：“我的要求很简单，你带着你家狗屁公子回去，然后让他和他的家长一起带着礼登门道歉，那我就一切既往不咎了。”

　　“什么？你抢了我的断神指还有理了？”郭坡气呼呼的说道。

　　成东林寒着脸说道：“这事儿是你挑起的，要有什么后果，也应该由你来承担。”

　　“我怎么挑起了，是你打我……”

　　“是吗？”成东林哈哈笑道：“你似乎忘了，我们在这里好好的吃饭，是你硬要过来和我攀个朋友关系，我不答应你还动手了，虽然我知道我这人很有魅力，大家看见我就像追星一样，但是追星也是有底线的好吧，我不理你你还恼羞成怒了？”

　　“你……”

　　郭坡这下是彻底的没话说了，虽然成东林的话是在不断的贬低他，但是当时的情况解释起来，自己还真百口莫辩啊！

　　郭坡无话可说，成东林则是看着邓伯，笑道：“年轻人没本事，没本事拿回去我可以理解，要不，前辈你来试试？”

　　“啊？”

　　众人看着成东林，这一刻都恨不得狠狠揍这家伙一顿了，你说你怎么就这么好斗呢？刚刚是一个人挑衅修真六公子，现在一个前辈在这里，竟然也敢口出狂言？

　　此时此刻，其实很多人都希望邓伯能狠揍这家伙一顿的。

　　不过这时候邓伯却是沉默了，他在郭家是老仆人的身份，平时也占据不了郭家多少的修炼资源，所以到了地阶之后就一直停滞不前了。

　　而刚刚郭坡使用了断神指都不是成东林的对手，自己能有那个能耐吗？

　　邓伯本是跃跃欲试的，但是奈何人老了，就没有了那份斗志，这次的事情是郭坡有错在先，自己讲道理不占理，打架也不是对手，所以，下一刻邓伯就放弃了。

　　最后，邓伯转向郭坡说道：“少爷，回去吧，老爷估计明天就来了，到时候你向他交代吧！”

　　“啊，我爸会打死我的。”郭坡哭丧着脸，要是让老爸知道自己的断神指被抢了，那会怎么样？

　　可尽管他心中再愤怒，现在成东林不还已经成了定局，所以最后只好跟着邓伯走了，至于修真六公子中的剩下几人，也是灰溜溜的上楼去了。

　　估计接下来的一顿饭，他们也吃得不开心吧！

　　不过不管他们开心不开心，现在的秦灵素是很开心的，她将成东林拉到身边，笑嘻嘻的说道：“师弟，你好厉害哦，人家对你都已经开始痴迷了，为了奖励你，我送你一样东西吧？”

　　“什么东西？”

　　“这个。”秦灵素拿出一本线装书，笑道：“老头子应该只交给你小挪移术了吧？嘿嘿，他的大挪移术已经被我偷出来了。”


第461章 电梯里的暧昧

　　成东林在空蝉子那里知道有大挪移术的存在，但是空蝉子没教他，他也没问，他没想到竟然是自己的这个师姐拿走了。

　　而现在秦灵素将大挪移术送到自己手中，这对成东林来说无疑是雪中送炭，因为他接受了凤七的委托，很快就有可能要进入一场大冒险中了，这大挪移术是绝对能够派上用场的。

　　纵然大挪移术并不是什么强悍的功法，但却是绝佳的逃生法门，有了大挪移术的辅助，自己进入陵墓中，就多了几分的生还的机会了。

　　成东林是个谨慎的人，明明知道答应凤七是一件危险的事情，他本应该拒绝的，但是人生可没有多少次这样的经历，所以他还是毅然答应了。

　　大危机，有时候也是大机缘。

　　“怎么？我将大挪移送到你手中，你现在是不是已经感激得想要以身相许了啊？”秦灵素两手搂着成东林的手臂，笑嘻嘻的说道。

　　成东林摇头，道：“这本来就是我们纯阳门的功法，就算你不传给我，老头子也会传给我的，我才不感激你。”

　　“谁说的？”秦灵素不满的说道：“我将大挪移术偷出来的时候，老头子就跟我说我不是纯阳门的人了，现在这大挪移术，是因为我喜欢你才送你的。”

　　“呃，那你还叫我师弟？”成东林哭笑不得，他不知道秦灵素和空蝉子之间到底发生了什么，以至于秦灵素的话中都带着几分的怨恨。

　　不过，他知道空蝉子并不恨秦灵素，要是他恨秦灵素的话，又怎么会让自己出事了就到海沙来找秦灵素呢？

　　秦灵素笑道：“我不认老头子是师父，但我可以认你这个师弟啊！”

　　成东林哭笑不得，这是什么逻辑啊？

　　秦灵素又是魅惑的笑道：“所以，你要知道我将大挪移术给你，不是为了老头子，而是因为师姐对你有感情，这是私人赏赐哦。”

　　“那，谢谢师姐了。”成东林一笑，虽然他觉得秦灵素这女人的话不大值得相信，因为这女人总是让他感觉到一些特别的危险信号，但即使这样，就目前看来，秦灵素对自己还是挺好的。

　　秦灵素笑道：“咱俩谁跟谁啊？我对你好是应该的啊，你谢谢我就见外了，要是你真感激我，就请我吃饭呗。”

　　“……”成东林汗颜，让自己请吃饭，还不是让自己感谢么？

　　秦灵素又说道：“当然，师姐也不是随随便便送你大挪移术这么简单，师姐这样做可是对你有期望的，所以你要好好修炼，说不得什么时候我就要考验你的修行了。”

　　“呃，好吧！”成东林点头。

　　虽然这顿饭中间有了郭坡这样的一个小插曲，但成东林和兄弟们见面，大家热闹开心，所以这顿饭吃下来，大家还是满心欢畅的。

　　吃过饭之后，白池等人到了海沙大酒店附近的一个酒店落脚，成东林则是回到了海沙大酒店，谁想到这时候秦灵素却是一路跟随。

　　成东林不由问道：“师姐，我要回去了，你跟着我做什么啊？”

　　秦灵素动了动她可爱的小瑶鼻，说道：“我这可不是跟着你，难道我也住在海沙大酒店不可以吗？”

　　“你要住当然可以，只是……这些天海沙大酒店不是客满了吗？你……”

　　“秦小姐，我的房间已经给你整理好了，你随时可以入住。”突然，一名男子走到秦灵素的面前，将房卡递给秦灵素。

　　秦灵素刚刚还满脸欢喜的，这时候却是歉疚的说道：“葛先生，要是我住了你的房间，那你怎么办？”

　　姓葛的男子连忙说道：“秦小姐，没关系的，我已经在隔壁酒店定了房间，我现在就可以过去，而且……而且能将房间让给秦小姐你，是我的荣幸。”

　　“哦，那谢谢了，你明晚有空吗？”秦灵素俏皮的问道。

　　姓葛的男子就像是小鸡啄米一样的点头，一脸受宠若惊的说道：“明天晚上，我有空，我绝对有空啊！”

　　“可是，我没空呢。”秦灵素一句话差点将人气吐血，然后她拿过房卡，笑道：“要不，我什么时候有空就什么时候联系你。”

　　“好，好，只要秦小姐你有空。”

　　“那谢了。”秦灵素得意一笑，然后就拿着房卡进入了电梯中，成东林连忙追上，当电梯门关闭的时候，他还能看见那姓葛的男子一脸痴迷的样子，差点就要吐血三升了。

　　不过，以秦灵素的吸引力，要吸引男人是很容易的事情，而这么一个脑袋瓜子不好使的家伙，估计秦灵素让他跳楼，他也会毫不犹豫的。

　　“怎么样？现在你对你师姐我，是不是已经佩服得五体投地了？”秦灵素得意的说道。

　　成东林摇摇头，说道：“诱惑这么愚蠢的一个男人算不得什么，想必只要有点姿色的，都能诱惑得了他吧？”

　　“哦，那要是诱惑你呢，这才算本事吗？”

　　“嗯？”

　　正在成东林疑惑这女人在打什么算盘的时候，秦灵素突然将成东林压在电梯墙壁上，裙子下一条美腿伸了出来，压在成东林的大腿上，两人以一种异常暧昧的姿势粘在了一起。

　　成东林苦笑道：“师姐，你这样玩可是会擦枪走火的。”

　　“枪？你是指你的那根枪吗？”秦灵素这样说着的时候，嫩滑的小手已经向着成东林大腿内侧，在她的轻抚之下，成东林差点就要兽性大发了。

　　“师姐，你要知道你这是玩火啊！”成东林善意提醒道。

　　秦灵素舔了舔舌头，嘤咛一声道：“师弟，师姐都这样了，难道你还不明白师姐的意思吗？是个男子汉的话，就拿出点本事来吧！”

　　“妈的，这女人疯了。”

　　成东林心中暗骂，这样漂亮的一个女人，这样贴身的诱惑，只要是个男人都会把持不住的，他虽然觉得自己的自制能力很不错，但是圣人都尚且有犯错的时候呢，自己又怎么能保证不擦枪走火？

　　“好吧，我就满足你这娘们。”成东林在秦灵素的丰臀上“啪”的抽了一巴掌，这时候电梯门打开，他就扛着秦灵素回到了房间。


第462章 大男人的小心思

　　“啊！”

　　秦灵素一声娇呼，人已经被成东林扔在了床上，而且这女人似乎还有意要诱惑成东林，这时候正以一种异常诱人的姿态躺在床上，翘臀向后，似乎就是为了迎合成东林的任何动作。

　　疯狂，

　　太疯狂了。

　　成东林在回到京华市之前，一直都是一个浪子形象，也和不少的女人有过别样的情愫，但是现在的秦灵素，绝对是让他觉得最疯狂的一个。

　　这个女人，就像是男人肚子里的一条蛔虫一样，她能够知道男人的心思，对自己的诱惑也是恰到好处，似高高在上，却又似在以一种低下的态度在迎合着男人一样。

　　面对这女人，即使是再精明的男人，也难免会受其所惑。

　　“你似乎一点都不怕？”成东林来到秦灵素的背后，从背后搂住了她的腰。

　　这样的情况下，只要他解开裤带，那基本就能将事情给办了，但是他并没有急着下手，而是以一种锐利的目光看着秦灵素，他想看清楚秦灵素的葫芦里卖的是什么药。

　　这个师姐的身上，透着几分的怪异，他怎么也想不到，空蝉子那老头竟然能培养出这样一个妖孽的弟子。

　　而且还是一个女弟子。

　　“怎么，你怂了？”秦灵素骂一声，似乎是恨不得成东林现在就把她给办了一样。

　　成东林冷然道：“你似乎还在有意想要激怒我。”

　　“嗯？”

　　秦灵素依旧用丰臀对着成东林，此刻她回过头来看了成东林一眼，笑道：“我激怒你，然后让你在我身上为所欲为，在你看来，我就是这么下贱的女人吗？”

　　“这不是下贱，而是……另有图谋。”成东林深沉的说道，从他见到秦灵素第一眼开始到现在，他一直有着这种莫名的想法。

　　本来他还不这么强烈的，但是从刚刚秦灵素诱惑自己开始，这种感觉就越发的强烈了，自己很帅，一下子就将她吸引了？这样的话，对别的女人或者还可以，但是秦灵素这个见识过形形色色男人的妖女，会这么容易喜欢上自己？

　　相信这样的话的人就是傻蛋。

　　所以，成东林有理由怀疑，这个师姐的目的不单纯，他刚刚是冲动得想立刻就将眼前这尤物给办了，但是当女人张开大腿的瞬间，他犹豫了。

　　秦灵素咯咯笑道：“小家伙，我刚刚还给了你一本大挪移术呢，现在人也给你了，这事谁占便宜了？还不是你占便宜了，怎么现在我感觉就像是我占你便宜了一样啊？”

　　“要是我占你便宜，那你说说，我图你什么啊？”

　　“图我的天生毒体。”

　　“呃！”

　　秦灵素先是一阵愕然，然后就像是看怪物一样看着成东林这家伙，这家伙看起来很粗野，年纪比自己小，但却像是一个经历了很多的老人一样。

　　他的目光睿智，而且深刻。

　　终于，秦灵素放弃了，她本以为以自己魅力，要将这样的一个小家伙迷得神魂颠倒不是难事，但是现在她发现自己错了，错在不该这么主动。

　　男人都这样，都渴望着艳遇会主动送上门来，但是当艳遇真的主动送上门来的时候，他们又会提心吊胆，疑神疑鬼了。

　　秦灵素叹息一声，轻轻分开成东林的手，然后坐了起来，“我本该知道，老头子收你为徒，你就肯定是有过人之处的，是我太心急了，没想到，你竟然这么心思细腻。”

　　成东林一笑，自己这是大男人，小心思。

　　接着，成东林又问：“你心急着想要做什么？”

　　秦灵素抬头看了看成东林，说道：“我的目的，是想吸干你的毒体，让你的毒体为我所用。”

　　“呃，怎么听起来就像是传说中的吸星大法一样啊？”成东林苦笑。

　　秦灵素掩嘴一笑，说道：“我不是任我行，不过我是女妖精，我要吸干你的血。”

　　“这一点也不好笑。”成东林在秦灵素的身边坐了下来，似乎只是一瞬间，两人之间就像是什么都没有发生过一样。

　　秦灵素苦笑起来，她的笑容，让周围的气氛仿佛都凝固了：“的确，这一点也不好笑，老头子是跟你说我出师了吧？其实，我是被他赶出来的，虽然还不到逐出师门的程度，但是严格意义上，我已经不算是纯阳门的人了。”

　　成东林摇摇头，说道：“师姐你错了，老头子一直将你当成纯阳门的人，不然也不会让我到海沙来投靠你了。”

　　“……”

　　两人沉默了一阵，成东林甚至能够听到秦灵素的抽泣声，良久，她才说道：“老头子是个好人，可惜，我让他失望了。”

　　成东林没说话，他知道话匣子打开了，秦灵素一定会说下去的。

　　又是一阵沉默之后，秦灵素吸了一口气，这才继续说道：“其实，我原本是有一个很好的家庭的，但是在十五岁那年，我变成了孤儿，爸妈是被人杀死的，他们的死，我如今还历历在目，最后是老头子收留了我。”

　　“老头子觉得我还是有些修真天赋的，于是开始教导我修真，而且他还教了我一些修身养性的法门，希望化解我心中的怨恨，但是这么多年来，这血海深仇却是让我一直铭记，也一直在折磨我。”

　　“最后，我差点走上了邪道，因为我修炼了邪道失传绝学《血魔圣典》，也就像你所说的吸星大法一样，这种修炼，能吸取天生体质的人，就像你。”

　　成东林问道：“你吸取了我的天生毒体有什么用？”

　　“我准备报仇，只要我拥有了你的天生毒体，到时候就算赢不了对方，也凭借毒体的爆发和对方同归于尽。”

　　成东林吸了一口冷气，宁愿搭上自己的性命也要报仇，这是多么刻骨铭心的仇恨啊？而且从十五岁到现在，这么多年的折磨，难怪秦灵素的性格会这么多变了。

　　成东林又问道：“那，师姐你的仇人是谁啊？”

　　秦灵素说道：“我告诉你也没用，现在的修真界，就算是天阶高手，也杀不了他，他是非常强大的存在。”

　　“呃！”成东林摇头叹息，他没想到，秦灵素竟然是这样一个可怜的女人。


第463章 你很有精力嘛

　　成东林沉默了下来。

　　对秦灵素这种情况，他是有些无可奈何了，自己到海沙来一来是为了守护使选拔赛，二来是为了投靠秦灵素的，但是这女人身上背负了这样的血海深仇，她帮得了自己什么？

　　秦灵素见成东林不说话，不由问道：“我这样做，你是不是在生我的气？”

　　“啊？”成东林回过神来，摇头道：“没有啊，我知道师姐你的故事，当然不会这么想了，只是……老头子到处漂泊，我联系不上他，而现在我不管是在海沙还是在京华，情况都有些不容乐观，看来以后的路可难走了。”

　　秦灵素问道：“你是指地下世界一亿巨额悬赏你的事情吗？”

　　“这件事你也知道？”成东林惊讶的问道。

　　秦灵素得意的笑了起来：“废话，我欢喜菩萨是什么人？以我在海沙的影响力，没有事情是瞒得了我的。”

　　成东林摇头苦笑，这件事就算秦灵素知道了，对自己似乎也没帮助啊！

　　不过此时秦灵素却是说道：“其实这件事你也不必过分担心，我有解决办法。”

　　“呃，你有解决办法？”成东林好奇的看着秦灵素，不知道她能有什么办法。

　　秦灵素说道：“我知道你现在的境地，也知道现在的暗血盟是越来越咄咄逼人了，想必你也清楚现在的海沙表面上风平浪静，但是事实上已经暗潮汹涌的。”

　　成东林点头。

　　秦灵素说道：“虽然我不知道暗血盟现在的行动是有什么目的，但正道之士和暗血盟之间的冲突是在所难免的，也许就在这段时间里了。”

　　“冲突一旦爆发，对于我们来说就是机会，我可以和你联合，一起将武霸击杀。”

　　“呃？”

　　成东林看着秦灵素，久久不语，击杀武霸？武霸至少是天阶，甚至还有可能是接近宗师的存在，这样的一个庞然大物，是自己两人能击杀得了的吗？

　　秦灵素这时候自傲的说道：“也许你觉得我是异想天开，但要是你能帮我拦住那家伙，我有信心将他击杀。”

　　“凭的是你的《血魔圣典》？”成东林不知道这《血魔圣典》是什么样的存在，但当他看到秦灵素那自信的样子，首先联想到了这个。

　　“聪明！”

　　秦灵素笑道：“《血魔圣典》是邪道失传的东西，他们怎么也没想到落入我手里，只要我用得上，就必定能击杀武霸，武霸一死，对暗血盟来说就是一个很大的打击，地下世界对于你的悬赏自然也就没了。”

　　成东林点点头，说道：“那好，只要你有信心，我也有信心。”

　　成东林敢答应和秦灵素合力对付武霸，最大的依仗是徐福和天元道人的存在，而且就算他们都帮不了自己，自己不是还有两头邪灵么？

　　看来，是该找个时间好好的驯服两头邪灵了。

　　进而，秦灵素却是说道：“当然，这次我为你卖命，当什么时候我需要你为我卖命的时候，你也不会拒绝吧？”

　　“不会。”成东林点点头，他知道自己和秦灵素要面对的可能是庞然大物，但是现在自己的危险迫在眉睫，秦灵素帮了自己，自己自然不能过河拆桥了。

　　“那，师弟你今晚还要我么？”

　　秦灵素突然转过身来，一条大腿压在成东林的双腿上，胸前本就很有料的胸脯也和成东林的胸膛贴在一起了。

　　成东林连忙说道：“我……我想还是不要了吧，我可不想被你吸干了。”

　　秦灵素一手压在成东林的嘴唇上：“现在我们已经达成了共识，我是不会再对你使用《血魔圣典》的了，所以，你可以放心的拥有我哦！”

　　“这……咕噜……”

　　成东林很不争气的咽了一口口水，面对这样的美女的诱惑，只要是个男人都会动心的，而且在成东林的心中，已经算是接纳这个师姐了，那面对师姐的诱惑为什么就不可以动心呢？

　　不敢打师姐注意的师弟，就不是好师弟。

　　所以，成东林在秦灵素两手的推动下就躺在了床上，成东林闭上眼睛，很无赖的说道：“师姐，你轻点，我不是经常被女人推倒的。”

　　“噗！”

　　秦灵素不由得笑了起来，这家伙还真够厚颜无耻的啊，不是经常被女人推倒？那就是偶尔还是被女人推倒的了。

　　接着，秦灵素一溜烟的走到了房间门口，打开门，笑道：“那我就将机会留给别人吧！”

　　“嗯？”成东林坐了起来，看着这女人开溜，心里却是好笑，他也知道自己这师姐可是精明得紧，怎么可能做这样主动送上门的事情呢？

　　秦灵素转身，就看见房门前站着一个肤白貌美，目光睿智，充满了灵气的女人。

　　紧接着，秦灵素转过身来，对成东林笑道：“先生，很高兴能为你服务，什么时候有需要了，记得打小妹电话哦！”

　　“……”

　　成东林正不明白这女人演的是哪一出的时候，秦灵素走开了，然后萧暮雪就出现在了门口。

　　“暮雪？”成东林脸上一阵不自然，秦灵素这女人，临走了还摆自己一道。

　　在看萧暮雪，她看着成东林倒是没有多少神色的变化，只是淡淡的说道：“看来，你很有精力嘛，那希望明天你能继续赢下去了。”说着就帮成东林将门关上。

　　成东林没有追，毕竟大家都知道自己花心，自己的解释也是徒劳的，难道自己应该说，刚刚玩自己的是自己的师姐？

　　那萧暮雪会不会更加鄙视自己啊？

　　……

　　酒店八楼的一个房间内，房间中的灯光被调得很暗，一个人就那样隐藏在黑暗中，似乎和这黑夜融为一体了。

　　“吱呀！”

　　突然，房间门打开，一名男子走了进来，站在黑暗中的人面前，“大先生你找我有事吗？”

　　灯光下，男子的脸依稀可见，要是成东林看见了，一眼就能认出他来，他就是修真六公子中的萧无心，此刻的萧无心，正恭恭敬敬的站在黑暗中的人面前，对这人，他心里是惧怕而非敬重。


第464章 萧无心的恨意

　　黑暗中的人问道：“你和成东林发生冲突了？”

　　萧无心没想到大先生竟然关注成东林这人，本来在萧无心的眼中，成东林算不得什么，只是和欢喜菩萨扯上关系，而且修为高些而已。

　　这样的人，说得好听是强者，说得不好听就是愣头青。

　　现在萧无心已经算是暗血盟的人了，对暗血盟的一些情况也比较熟悉，这大先生是暗血盟的新人，但是他在暗血盟中却是备受重用，地位仅次于武霸之下。

　　大先生关注的基本都是一些大事，但是现在竟然关心起自己和成东林的冲突，却是让萧无心有些不解了。

　　大先生继续说道：“我听说你准备在擂台上和他打一场，好报复他对你的伤害，是吧？”

　　萧无心阴沉着说道：“我的确是有这样的想法。”

　　大先生冷冷的笑道：“这样的想法很不错，到时候你就可以在擂台上再被他羞辱一次了。”

　　“大先生！”萧无心心中一沉，而后说道：“他和我一样，都是地阶修为而已，而且我还有秘法没用出来，到时候就算在擂台上装作错手杀了他也是可以的。”

　　“哈哈～～”大先生笑了起来，他的笑显得那么生涩，嘶哑。

　　“大先生为何发笑？”

　　“我笑你天真。”大先生毫不留情的打击道：“我们在地下世界发布了一亿的悬赏，他还活得好好的，你觉得他就那么点本事？你以为你自己有秘法，他就没有杀手锏？”

　　萧无心沉默了，他才意识到，自己恐怕还是低估成东林了。

　　进而大先生又问道：“那，你想不想赢成东林？”

　　“这……自然是想的。”萧无心也没有隐瞒心中的想法，毕竟成东林所带给他的耻辱已经让他对这个人彻底的恨上了，还有秦灵素这个女人，冲突的时候他没出手，是因为没把握，但要是他一旦逮着了机会，就会疯狂反击。

　　大先生点点头，说道：“我可以让你赢他，但是……你也得付出一些代价。”

　　“什么代价？”

　　“种下魔心，到时候，你就一辈子都是暗血盟的人了。”

　　萧无心久久的沉默下来，虽然已经是暗血盟的人了，但毕竟曾经是正道之士，所以他会犹豫也是很正常的。

　　但是转念一想，现在的龙门已经名存实亡，甚至整个武林正道都会受到一场大风暴的冲击，所谓成王败寇，要是暗血盟赢了，那修真世界就都是暗血盟的了。

　　此外再想到成东林和秦灵素所带给自己的耻辱，他咬咬牙，点头道：“好，我答应你。”

　　……

　　次日清晨，成东林和一众正道人士再次来到了胜雪峰，而且，还将李青山等人带来了。

　　东林卫中，还有不少人是没有接触修真的，本来他们是上不了胜雪峰的，但谁想到秦灵素不知道通过什么样的方法，东林卫所有人都得到了登上胜雪峰的许可。

　　登山之时，秦灵素走到成东林的身边，得意的说道：“怎么样？你又欠我一个人情了。”

　　成东林厚着脸皮说道：“我们是师姐弟，本应该守望相助的，咱们之间还需要这么客气吗？”

　　“哈哈，你脸皮可真不是一般的厚啊！”

　　秦灵素嘿嘿一笑，不过这样的小事，她也没想着成东林这家伙对自己有多感激，所以也没有继续纠缠这样的话题。

　　登上山顶之后，唐心和凌雪晴还是找到了成东林的身边，不过看见成东林的身边多了这样一个妖艳的女人，都有些警惕起来了。

　　秦灵素伸出手来和两女握手，一边笑道：“你们就是唐心和雪晴吧？我听东林提起过你们的名字，本来就想你们肯定是美女了，现在见面，简直就是小仙女一样嘛！”

　　虽然秦灵素的赞美让人听着舒服，但是两女还是对她带着警惕，唐心问道：“你和东林哥是什么关系啊？”

　　“呃，我都忘记自我介绍了，我叫秦灵素，你们可以叫我秦姐，我是东林的师姐哦。”秦灵素眨眨眼，脸带微笑的说道。

　　“哦？”

　　唐心和凌雪晴都曾听成东林说过他有个师姐的事儿，本来她们对秦灵素还是带着敌意的，但是这一刻两人都松弛下来了，唐心更加是笑嘻嘻的说道：“秦姐，你真觉得我像小仙女一样吗？”

　　“当然，你这么可爱漂亮。”秦灵素还拍了拍唐心的头，一副长辈的架子。

　　唐心笑道：“秦姐你盛赞了，不过你也很漂亮啊，我觉得你的鼻子和我一样呢，要是站一起，别人肯定以为我们是姐妹。”

　　“哈哈，我也觉得呢！”

　　……

　　秦灵素和唐心两人在互相赞美，这让成东林哭笑不得，这两个小妞也忒好哄了吧？秦灵素这女人已经成精了，对付这样的小妹妹，她更加是不在话下了。

　　这时候，李青山屁颠屁颠的走了过来，笑嘻嘻的说道：“东林哥，你说得不错，这里美女真的很多呢！”

　　成东林笑骂道：“去，你那熊样别把美女吓跑了才好。”

　　李青山嘻嘻笑道：“怎么会，我这么英俊潇洒，多少美女都想对我图谋不轨啊，刚刚就有一群美女围着我，我是经过了千辛万苦才回到你身边的。”

　　成东林狂汗，当初这小子是见了美女都会脸红的，跟了自己之后，本事没学到，但是厚脸皮的功夫到学到了不少。

　　接着，成东林问道：“你刚刚挤那边去干嘛？”

　　李青山说道：“去看今天的选拔赛情况啊，昨天你们是抓阄的吧？今天大会已经安排好了，我去看你今天会对谁啊。”

　　“那你看到了没有？”

　　“看到了。”

　　“那我的对手是不是萧无心？”

　　“啊，你怎么知道的？”李青山惊讶的看着成东林，老大就是老大，竟然还能未卜先知。

　　成东林苦笑一声，看来昨天晚上自己给他们的教训还不够深刻啊，现在萧无心竟然还来挑战自己。

　　不过，由此可见那家伙对自己是有多怨恨了，这样也好，既然他不怕，那自己这次就打到他今后见了自己都得脚抖才行，不然总是不胜其烦的面对这样的敌人，可真没意思。


第465章 你很重口味

　　成东林登上擂台的时候，周围的几乎都充斥着“萧无心”这三个字，毕竟萧无心在这个修真者的世界里算是成名了，而成东林还只是一个“无名小子”而已，所以谁会支持他呢？

　　“成东林加油！”

　　“成东林你太帅了，我爱你。”

　　这时候，擂台的一角异军突起，竟然有人喊着成东林的名字，成东林看去，不是白池等人还有谁？不过听到他们的呐喊，成东林差点从擂台上摔了下去，喊加油，喊我爱你也不是不可以，但是，能换个女人来喊吗？

　　男人这样喊，算什么意思？

　　“真巧啊，想不到我们又见面了，而且还是在擂台上。”萧无心面对成东林目光中满是讥讽之色。

　　成东林笑道：“巧吗？我以为这是你特意安排的呢！”

　　萧无心冷然说道：“就算是我安排的又怎么样？”

　　“没怎么样，你自己自愿的送上门来找虐，我只能勉为其难的成全你了。”成东林摆出一副吊儿郎当的样子，那样子就像是在说他赢萧无心根本不是问题。

　　“哼，你就得意吧，很快你就得意不出来了。”

　　“是吗？那就得看你的本事了。”

　　两人在擂台上面对面，这时候已经恶语相向了，而旁边的裁判则是冷然道：“好了，你们上来是要打擂台还是打口水战的？打口水战可以下台了。”

　　“呃？”

　　成东林和萧无心目光同时落在了裁判的身上，成东林不由苦笑，这不是自己第一场选拔赛的时候那名性格怪异的裁判么？没想到又碰上他了。

　　进而，老者两手张开，喊道：“都靠近一点，这次的擂台赛几乎关系到你们能不能进入隐龙卫，只要赢了，基本就有机会了，所以我希望你们认真对待。但是，老头子我不得不唠叨一句的话，同是正道人士，本应该同气连枝的，要是伤了和气就不好了，所以双方对战，对方一旦倒地，就要停止攻击了，不然可别怪我这个老头子不留情面。”

　　成东林点点头，这老头都老成人精了，虽然他现在还是地阶的修为，但是活到这把年纪了，谁还没有几个压箱子的本领呢？所以成东林也不怀疑这老头说到做到。

　　接着，老者退开几步，喊了一声：“开始！”

　　“砰！”

　　也就在老者这样喊了一声之后，两人也没有正面冲突，而是随着一声爆响，萧无心竟然冲天而起，飞到十米之高的上空，这样的场景要是出现在现实生活中可是要吓死人了，但是在这修真界中，这还是存在的。

　　“啊，萧无心应该是地阶吧？他竟然掌握了御空之道？”

　　“天才，难怪他被称之为龙门第一天才了。”

　　周围惊呼之声不绝于耳，萧无心在昨天的擂台赛中，一直表现得很稳健，也没有什么惊人的表现，但是现在，他的行为却是一鸣惊人了，同时，周围的人看着成东林都觉得这家伙可怜了。

　　评委席上，傅博和白洋目光中闪过一丝惊色，因为在修真界中有无数的道，能够领悟出道的人，都是很了不起的，他们在地阶修为的时候，也是领悟了道，所以现在才有了这样的成就，而萧无心能够悟道，以后恐怕还能振兴龙门呢！

　　不过和傅博白洋不一样的是，云浪只是眯着眼看了看，然后问道：“傅老，白兄，你们觉得这两人中谁更胜一筹？”

　　嗯？

　　面对云浪的问题，傅博和白洋都愣了一下，却并没有轻易的回答云浪的问题，是聚精会神的看着场中的成东林和冲天而起的萧无心。

　　看了好几眼之后，傅博首先说道：“萧无心的天资是可以看见的，要是按照此刻两人所展现出来的状态看的话，萧无心明显胜算大很多，但是我觉得……我看不透成东林这小家伙，白洋你怎么看？”

　　白洋眯着眼看了看，也是摇头道：“看不透。”

　　云浪哈哈笑道：“不错，看不透，别说你们看不透这小子的底细了，我也看不透，正因为这样，我才不敢断定谁输谁赢，因为一个看不透的对手身上，总是有太多的变卦了。”

　　“哈，那就看他们的表现了。”

　　台上三人在聊天，擂台上的成东林仰着头，看着冲天而起的萧无心，他却是原地不动，两手靠在背后，似乎很悠闲的样子。

　　“那小子不会是被吓傻了吧？”

　　台下不少人看见成东林这种情况，都不由得这样猜想，毕竟萧无心的强大是可以看见的，所以谁也不看好成东林。

　　“嗖～～”

　　紧接着，一阵急速的气流在上空形成，萧无心急速下冲，整个人像极了周星驰电影《功夫》中最后使用出“如来神掌”的场景，不过不一样的是，萧无心没有纵身冲下，而是大脚往下踩。

　　即使这样，成东林还是兀自不动，瞬间，萧无心已经接近了，成东林这才开始举手挡格。

　　“砰～”

　　“啪～”

　　一阵阵冲击声不断的响起，萧无心在腿功上显然是很出众的，只是一会子的时间，他就已经连连的出了几十脚，将成东林整个人都包裹在了他的腿风之下，出脚的速度和力量都到了一种让人震惊的境界。

　　而在萧无心这样密集的攻击下，成东林依旧是寸步不动，将萧无心这种冲击都挡下来了。

　　突然“啪”的一声响，萧无心整个人向后倒退，不过他的身段非常轻盈，在空中一个翻滚就轻轻落地了，落在了擂台的边缘之上。

　　“啊？”

　　周围的人看着萧无心狼狈倒退的情况，又是一声惊呼，本来大家都不看好成东林的，但是谁想到他寸步未动，竟然就将萧无心逼退了。

　　成东林拍拍身上，对萧无心说道：“你就这么点本事吗？”

　　萧无心冷哼一声，“你休想，这才是一个开始而已，等一下会有你好受的。”

　　“哈，有本事就使出来，光嘴上说有什么用？”成东林冷笑一声，“不过，你这么一轮攻击也爽了吧，这下要到我了。”

　　“来吧！”萧无心吼道。

　　成东林一边漫步向萧无心走去，一边皱眉道：“你别叫得这么欢啊，不然我以为你喜欢受虐，你很重口味。”

　　“……”


第466章 一把破剑闯天下

　　成东林的表现很轻松，一步一步的接近萧无心，如闲庭信步，这让不少人都觉得自己的世界观被颠覆了，在这个擂台上，谁不是热血沸腾的打一场啊？但是这家伙倒好，就像是来散步的一样。

　　“这小子。”裁判老头心中笑骂一声，他做过那么多次的裁判，这是第一次看到这么一个吊儿郎当的选手。

　　不过，似乎越是这样，他就越看好成东林了，现在成东林走起路来像是闲庭信步，但目光毒辣的老头子却看出了这小子脚下走的是一种步伐，看起来慢吞吞的，但要是快起来，也是惊人的。

　　果然，原本大家看见的成东林和萧无心之间的距离是挺远的，但是一眨眼之间，成东林竟然就来到了萧无心的面前。

　　“吞云！”

　　成东林突然喝一声，一手掌向着萧无心的头上打去，出手之快，位置之巧妙，着实让人惊叹，这样的情况下，如果萧无心没别的本领，估计连反抗的机会都没有，直接就要被成东林打飞了。

　　也就在大家都为萧无心捏了一把汗的时候，他的身后寒光闪耀，直刺成东林。

　　擂台上可以用武器，这是选拔赛的规定，毕竟对于修真者来说，要是配合上一件强大的灵器，战斗力就能提高到一个惊人的程度，所以擂台上动刀剑，这是再正常不过的了。

　　萧无心一剑刺出，身体也随之转身，可让他惊讶的是，成东林又消失了，紧接着他感觉到一阵头皮发麻，身体被一股巨大的吸力吸了过去，然后人也重重的撞在了擂台的栏杆上。

　　“哇！”

　　擂台外围观大人群又开始发出一阵惊呼，萧无心抬头看的时候竟然看见成东林已经冲空中急冲而下了，和自己不一样的是，成东林俯身急冲，双拳向他的身上打来。

　　“混蛋……”

　　萧无心大骂一声，成东林的动作太快了，他甚至就连挥剑的机会都没有，眨眼间，成东林的拳头已经打在了他的胸膛上。

　　“嘣！”“嘣！”“嘣！”三声，成东林连连三拳都打在了萧无心的胸口上，萧无心也随着他的拳头连连后退散步，进而“噗”的一声，萧无心只感觉到喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　也幸好萧无心这家伙还算是比较挨打的，他硬是站住了没打下去，不然可够狼狈的了。

　　“还不倒下，再看拳。”成东林大喝一声，紧随着萧无心的后退，他也连连上前，紧追着萧无心不放。

　　裁判老头看见这情况不由暗骂，这小子下手也太狠了吧？看来萧无心这个龙门第一天才这次要在成东林的手上吃亏了。

　　“吼！”

　　突然一声震天的呼叫，萧无心仰天长啸，就在这一瞬间，萧无心身上突然涌现出狂暴的气息，当这股气息爆发出来之后，距离擂台比较近的人都感受到了寒冷的气息，一种接近蚀骨的冷。

　　评委席上。

　　原本一直都是眯着眼看着这场战斗的云浪这时候突然睁开眼睛，问道：“这是龙门的秘法吗？”

　　“也许吧！”傅博和白洋两人也是皱起了眉头。

　　云浪说道：“这样的秘法，应该会伤天和吧？只是……这却又不是邪道秘法，这是为什么？”

　　“或者，这就是这门秘法的特性吧？”

　　“只能这样解释了。”

　　傅博和白洋的情况和云浪是一样的，他们都感觉到了萧无心秘法的奇异之处，但是他们没感到这种秘法的邪魅支出，所以也不能断定萧无心是学习了邪道秘法了。

　　白洋向着擂台上的裁判老头子打了个眼色，意思是示意他要小心谨慎点了，不过台上的裁判老头却是撇撇嘴，似乎压根就不准备理会白洋，而是继续看着成东林和萧无心之间的战斗。

　　“姓成的，你去死吧！”萧无心和成东林之间的距离不到三米的时候，萧无心的脸上露出了一抹阴冷的笑容，似乎随时都可以将成东林击杀一样。

　　“小子，小心点，他有点问题。”天元道人这时候提醒道。

　　“他有什么问题？”

　　“总之，你将你的看家本领使出来对付他就是了。”

　　“这么强大？那……”成东林还想追问，谁想天元道人已经沉默了。

　　事实上天元道人是不想在这样的情况下说话的，因为评委台上坐着的云浪三人都是天阶高手，面对这样的高手，一个不慎恐怕就要被发现了。

　　“妈的，那就让我看看你到底有什么本事吧！”成东林咒骂一声，“锵”的一声，他的无名剑也出鞘了。

　　成东林不出鞘还好，当他的无名剑出现，登时就让不少人傻眼了，因为他手里拿着的无名剑还是一把生锈的剑呢，虽然现在的无名剑锈迹比原来是好了不少，但是在别人眼中，这把剑还是上不得台面啊！

　　“噗！”

　　云浪等人也是被这家伙这样的举动弄得哭笑不得，灵器是一个修真者的门面，这家伙拿出这么一把剑来，似乎瞬间就将这看起来很高端大气上档次的选拔赛都变得没档次了。

　　至少在大家看来，他就算拿一把菜刀上来，也总比拿一把生锈的剑上来要实在得多。

　　“哈哈，你是无灵器可用了吧，太可笑了。”气息在不断变化的萧无心手指着成东林，尽情的嘲笑。

　　成东林淡淡的说道：“我的确是没有可用的灵器，因为这把生锈的剑，我都还没本事收服呢，等我收服了它，就能够一把破剑闯天下了。”

　　“这样说来，你的破剑很厉害了？”

　　“不算很厉害，但这把破剑将你砍了也不是问题。”

　　“可笑！”

　　萧无心连连冷笑起来，而也就在他说话的这当儿，已经手持长剑向着成东林逼近了。

　　成东林也是不屑的笑了一声，脚下踩着步伐，上前就是连连出剑。

　　叮叮叮～～

　　一连串的碰撞声中，成东林和萧无心竟然一直往上飞升，在这么一段时间内，成东林的御剑术已经有所增进，御风行剑，在没有剑的情况下，也能够凭空站立，和萧无心的悬空本领一样。


第467章 遮天手

　　偌大的广场上，正在进行的有好机场的擂台赛，不过当成东林和萧无心之间的战斗延伸至空中的时候，不少人就纷纷涌了过来，将这个擂台围得水泄不通。

　　人群中有人惊讶的说道：“那不是萧无心吗？竟然有人能和他打得那么激烈？看他的对手，很陌生，不知道是什么身份。”

　　“哈，你别小看他哦，昨天慕容雪就是败在他手上的。”有人响起了昨天成东林和慕容雪的一战。

　　“切，败一个慕容雪不算什么，昨天晚上吃饭的时候，我还看见他和修真六公子的人发生了冲突，其中郭坡被打趴下了，另外三人围攻他，都不是他的对手。”

　　“不是吧？”

　　周围的惊呼声此起彼伏，谁也没想到，在年青一代中，竟然出现了这么强横的高手，本来大家都不知道他的名字，不过有好事者特意去看了看，所以大家就知道了成东林这个名字。

　　一传十，十传百，没过多久，大家都知道成东林这么一号人物，而且这家伙还和萧无心打得这么激烈，瞬间聚拢人气，台下还有不少人自发的为成东林喊加油，声音甚至盖过了萧无心的支持者。

　　当两人悬空在半空之中战斗之时，萧无心阴恻的说道：“混蛋，没想到你的修为也很不错嘛。”

　　“嘿嘿，你的就没什么水平了，倒是你体内的气息……”

　　“邪道修真的气息？”

　　成东林都还没说出来，萧无心就已经说出来了，然后萧无心还得意的说道：“你没猜错，这的确是邪道秘法，就算是评委太上的三个高手也擦觉不出来。”

　　“你和我说这些，你不怕？”成东林询问道。

　　萧无心冷哼一声，说道：“对于我来的说，你已经是一个死人，有什么可怕的？”

　　“哈哈，鹿死谁手还不一定呢，你就这么自信？”

　　“那我就让你看看，我们之间到底有多大的差距吧！”

　　“嗯？”

　　就在成东林疑惑着的时候，便感觉到了萧无心的身上一股血气冲了过来，这是一种无形的血气，但闻气味，不见其形，这也只有身处其中的成东林知道，周围的人是看不出什么端倪来的。

　　成东林可以很明显的知道这种秘法的邪异之处，不过以为旁人感觉不出来，所以萧无心才敢在这样的擂台赛上使用出来。

　　当成东林接触到这股子的血气，顿时就感觉到了自己经脉中血气的翻涌，似乎是在响应着萧无心的号召一样，接着成东林就感觉到不妙了，自己身体的气息在翻涌，随时都有爆体而亡的危险。

　　可恨的是，周围的人都不明就里，恐怕只有等成东林爆体而亡了之后，大家才清楚发生什么事了。

　　“哈哈，你去死吧！”萧无心感受到自己的魔心已经将成东林围拢的时候，他越发的兴奋了，眼看着能够击杀这可恨的家伙，他心里就别提多有快感了。

　　“噗！”

　　终于，在血气的强大牵动之下，成东林一口血喷了出来。

　　擂台之下，观看着这等触目惊心的战斗的修真者都不由得惊呼出来，虽然不知道萧无心在成东林的身上做了什么手脚，但是很显然现在成东林受制了。

　　“不好，快阻止！”

　　评委台上，云浪看见这样的情景，大喝一声，然后也紧跟着冲天而起，在他的身边，一道淡青色的光芒闪耀出来，异常凌厉。

　　“那是山河剑？好强大……”当大家看见云浪出手，看见他身后的灵性跟随的长剑，都不由得惊呼出声，山河云浪，这在修真界是非常出名的，而云浪也被誉为剑仙，至今无人知道他的真实修为，由此可见云浪的强大了。

　　可即便这样，现在的关头，他似乎都有些无能为力了。

　　也就在大家看着悲剧即将发生的时候，天空中的云团突然翻涌起来，然后不断的凝聚，形成了一个汹涌的漩涡，在漩涡中心，一只巨大的由云形成的大手伸了出来，这大手遮天蔽日，随后越来越小，快速接近成东林和萧无心两人。

　　“轰隆～～”一声巨响，大手直接盖在了萧无心的身上，萧无心登时失去了意识，整个人急速下坠。

　　而失去了萧无心的控制，成东林又是一口老血喷了出来，人也在空中下坠。

　　对于这只大手的出现，大家都不是很清楚，但是已经接近的云浪却是清清楚楚，他看见成东林手上坐着同样的动作，这明显就是他造成的。

　　当然，没有人知道，这是成东林跟徐福所学的遮天手。

　　云浪也久久的震撼着，这是牵动自然之力，在修真者中，就算是天阶高手，要是没有强大的修炼功法做后盾，也不可能达到这样牵动自然之力的效果，但是成东林仅仅以地阶修为，就能做到了。

　　“这小子，太让人意外了。”云浪心中也不知道是悲是喜，喜的是修真界有这样一个天才的出现，这是修真界的福气。

　　悲的是因为如今的修真界风起云涌，要是大战起来，成东林这样的天才是很容易夭折的，地阶修为的他，很可能会成为邪道之人攻击的主要对象，大战迫在眉睫，他根本就没有足够的时间成长起来。

　　“快救人！”远处，老头子傅博距离萧无心比较近，于是首先飞了出去将他接下。

　　云浪这才回过神来，然后身形一动，从他的位置到成东林落下的位置，只是瞬间发生，他就像是空间转移，瞬间出现在成东林的身边，然后将他接了下来，最后稳稳落在擂台之上。

　　裁判的老头来到云浪身边，问道：“楼主，现在胜负怎么判？”

　　云浪看了看老头子，淡淡笑道：“同时胜出，只要我说几句话，想必隐龙卫会给我面子，将他们收入隐龙卫的。”

　　“你说，成东林和萧无心都要进隐龙卫？”

　　“当然，这样的人才，就该为修真界出一份力，今年，隐龙卫的名额恐怕会增加了。”

　　老者点点头，他似乎明白云浪意思，老者的名字叫郭奉天，跟随在云浪身边多年，现在是燕云楼一员，对云浪的意思，他偶尔能猜透。

　　更多时候，云浪就像是一个谜团。


第468章 云浪

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　云浪抱着成东林落在擂台上，当下就有几个人紧跟着登上了擂台，都围拢在成东林的身边。

　　周围的人看见上擂台的这些人，都有些难以置信了，因为这些登上擂台的，清一色都是美女，而且都是美得让人羡慕的存在，其中甚至连龙女也和唐心，凌雪晴还有秦灵素一起上来了。

　　不过龙女不敢表现得太关心，所以站得比较远，可不管怎么样，被这么多美女关心，此刻昏迷不醒的成东林都是受人羡慕的。

　　紧接着，白池等人也上来了，擂台上站满了人，相对于萧无心也只有几个师弟关心的情形，成东林的确是挺让人羡慕嫉妒恨的。

　　唐心连忙对云浪说道：“大叔，东林哥怎么样了？他会不会死啊？”说着，唐心已经泪水汪汪的了。

　　大叔？

　　云浪的年纪虽然算是大叔了，但即使这样，他依旧是一个风度翩翩的美男子，还从来没有人喊过他大叔呢！

　　不过，看着唐心泪水在打转那种可怜兮兮的样子，云浪也不好纠正唐心的称呼了，而是解说道：“他体内的气息平息下来了，不过不知道受了什么秘法的冲击，经脉有受损的迹象，估计得休息几天才行。”

　　接着云浪在口袋里拿出一个红色的盒子，递给唐心，说道：“这是九阳丹，你给他吃下，休息几天就好了，这几天就得好好服侍好他了。”

　　“九阳丹？”唐心不知道九阳丹是什么东西，但是凌雪晴知道，当下她就不由得惊呼出声，然后说道：“云楼主，这九阳丹太珍贵了，我们不能要。”

　　云浪看了看凌雪晴，笑道：“你是蜀中凌盟主的女儿凌雪晴吧？”

　　“嗯！”凌雪晴脸上微红，点了点头，云浪这人，对女人似乎天生就有一种别样的吸引力，虽然凌雪晴清楚自己不是对他有意思，但与他对望，却是让凌雪晴不由心跳加速。

　　云浪这时候却是严厉的说道：“既然是凌天的女儿，怎么就不明白？他的伤不容拖延，要是没有九阳丹救他，很可能会死的，这九阳丹是我送给他的，不求什么，所以没什么珍贵不珍贵的。”

　　“呃～～”

　　凌雪晴愣了好一阵子，她知道九阳丹的珍贵，现在的修真界，就算开价千万元阳丹，也不一定能够买到一枚九阳丹，这九阳丹就像是救命灵丹，非常有用，可她想不到云浪就这样将之送给了成东林。

　　最后，凌雪晴咬咬牙，说道：“那好，谢谢云楼主了。”

　　“哈～～你能接受就好。”云浪此刻没有半点大人物的架子，而是笑道：“我看你现在也是地阶修为了吧？这样的年纪这样的修为，以你的资质要进入隐龙卫不难，你只要进了隐龙卫，为我们修真界出一份力，就是对我的最大回报了。”

　　“谢谢云楼主。”凌雪晴再一声道谢。

　　云浪微微一笑，说道：“太乙观里有休息的地方，我让玄真老道为你们安排一个房间，你们带他过去休息吧。”

　　“嗯！”

　　凌雪晴和唐心先将九阳丹喂到了成东林的嘴里，然后让白池等人扶着成东林，跟随玄真老道一起往太乙观后山走。

　　一道山涧万丈之深，玄真老道就带着凌雪晴等人走过悬挂在山涧之上的吊桥，来到了一一排古典清幽的房子前。

　　玄真老道笑道：“我们太乙观前山弟子居住的房子都满了，实在腾不出地方来了，这里是我们太乙观历代高人闭关修炼的地方，你们就安心在这里休息吧！”

　　“玄真道长，太谢谢你了。”秦灵素这时候才开口说话，刚刚唐心和凌雪晴那么主动，她都不好意思太过关心成东林了。

　　玄真道长笑道：“不谢不谢，那老道我就先回前山了，大赛很多事情还得我处理呢！”

　　“道长慢走。”

　　玄真老道往回走，过了吊桥，就看到云浪双手背负在身后，站在桥头，在等着玄真道人的回来。

　　“都安排好了？”云浪淡淡的问道。

　　玄真老道点头道：“都安排好了，只是，云浪你这样对一个后生晚辈，只怕会惹来话柄吧？”

　　“无所谓！”

　　云浪淡淡笑道：“你看到欢喜菩萨秦灵素在他身边了吧，而且我看他报上的还是纯阳门的名号，看来我们的老朋友收了个关门弟子，还是个天才呢！”

　　“可惜，是个短命天才。”玄真老道叹息一声。

　　云浪知道玄真老道的话的意思，而后说道：“仙魔大战很快就可能爆发了，倒时候难免会有不少人身死，连你我不例外，但是我希望我们能保住这家伙，不然正道的老不死个个死光了，谁来振兴正道？”

　　“呃，你这么看好他？”

　　“我不只看好他，事实上大战一旦发生，保护一些有可能踏入宗师境的年轻人是很有必要的。”

　　“可是，地下世界中，暗血盟不是以一亿巨额来悬赏这小子吗？我知道不少隐世的高手都动心呢！”玄真道人担心的说道。

　　地下世界并不是一个修真者的世界，而是一个黑暗的世界，他们并不是全都是修真者，但即使是这样，一些强大的杀手，就连天阶的高手都能暗杀得了，那个世界也是很可怕的，成东林能安然度过吗？

　　云浪叹息一声“正因为这样，我才让你将他送到这里来，在前往隐龙卫总部之前，好好保护他，这些天，我也会一直留在胜雪峰的。”

　　“好啊，我还有几坛子珍藏的好酒呢！”玄真老道哈哈一笑。

　　云浪舔了舔嘴唇，笑道：“我知道，我留下来可不是为了你的酒的么？”

　　“哈哈，对你我是不会吝啬的。”玄真道人大笑，云浪人生有两大爱好，美酒和美人，美酒的爱好广泛，美人……只爱一个，这是一个难得用情专一的人。

　　看着云浪转身离开，玄真道人久久不语，知道云浪就是这样的一个人，表面上他表现出一幅不羁的样子，但心中却是热血沸腾的，就像即将可能发生的仙魔大战，他就表现得比年轻人更加热血。


第469章 一起睡吧！

　　成东林也不知道自己到底睡了多久，当他迷迷糊糊醒过来的时候，身上已经没有任何伤痛了。

　　“呃，我受伤应该不轻吧？怎么这样就好了？我到底睡了多久啊？”成东林坐了起来，看见的是一个独具古典特色的房间，床架桌椅都是实木制造的，估计也有些年头了，房间不算很豪华，但是打扫得很干净。

　　床边，是趴着睡着了的凌雪晴。

　　“唔！”凌雪晴察觉到成东林的动作，这时候也醒转过来了，擦了擦朦胧的双眼，看见坐起来的成东林，惊喜的说道：“东林哥，你醒了？太好了。”

　　看着凌雪晴欢喜的神色，成东林柔声问道：“雪晴，我睡多久了？”

　　“你睡了两天了，昨天晚上是唐心在陪着你，白天是你师姐，现在到我了，你这家伙，一群美女围着你转，可有福气了。”凌雪晴吃味的说道，虽然她的话语中是有些意见的，但是成东林醒来，她的开心都展露在脸上了。

　　成东林点点头，而后问道：“对了，现在几点了？”

　　凌雪晴连忙拿过床头的手机，看了看，说道：“现在才凌晨三点呢，你肚子饿不饿？要不我给你弄点吃的？”

　　“不用，我不饿。”成东林摇摇头，虽然是睡了两天的时间，但现在的他还真没感觉到饿。

　　凌雪晴说道：“那……现在时间还早着呢，要不你再睡一会儿吧？”

　　成东林愣了一下，然后说道：“要不，你上来一起睡吧？”

　　“我……我趴在这里就好了，你睡吧，你这才醒转过来，身子肯定还很弱，所以你再休息一下吧，等天亮了我就去给你去弄一些吃的。”凌雪晴脸红红的说道，因为这房间中就这么一张床，成东林这家伙说一起睡，那不是要自己和他睡吗？

　　这样的事情也许她曾经想到过，但是现在突然发生的话，她觉得自己无法接受，至少现在是接受不了的。

　　成东林看凌雪晴脸红红的样子，不由哈哈笑道：“我以为你现在这样的修为，已经可以心如止水了呢，没想到你还会害羞嘛，怎么，你到底想到什么了？”

　　凌雪晴摇摇头，说道：“我什么都没想。”

　　“我不信，你肯定想要是和我睡一起，我肯定会对你图谋不轨的，所以你不准备给我这样的机会对不对？”成东林目光直勾勾的看着凌雪晴，仿佛凌雪晴的心思他已经全部都猜透了一样。

　　凌雪晴张张嘴，却不知道怎么样的辩驳。

　　成东林继续说道：“其实你大可以放心，我向你保证，我不对你做什么，只是深更露重，怪冷的，你这样在床边睡一晚上，明天可能就要生病喽，大美女你为了照顾我而生病，我可要内疚了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，我保证，只是取取暖而已，绝对不含其他想法。”成东林说着已经举起三个手指发誓了：“要是我成东林敢对凌雪晴做什么，我就……”

　　“好了，好好的发什么誓啊，我相信你不就行了吗！”

　　凌雪晴瞪成东林一眼，然后深深的吸了一口气，似乎下了一个很大的决心一样，接着凌雪晴掀开被子，脱了鞋子就上床了，两人一起窝在被窝里，不过比较害羞的凌雪晴只是背对着成东林，不敢和他对望。

　　成东林笑道：“进被窝里是不是暖多了，你身上穿这么厚的衣服，会不会觉得很不舒服啊，要不要把外套给脱了？”

　　“嗯！”

　　凌雪晴点头默许，穿着这样一件厚重的衣服躺在被窝里，的确是很不舒服，而其中一些长形的扣子咯得身上难受。

　　成东林淡淡一笑，然后轻轻的将凌雪晴的外套给取了下来。

　　再见凌雪晴身上还穿着两件衣服，成东林又猥琐的问道：“雪晴，那这两件衣服……”

　　“不脱，你……你要是敢脱，我就跟你同归于尽。”凌雪晴这时候脸上都涨红了，然后憋着脸说出了这么彪悍的一句话。

　　成东林哈哈一笑，说道：“好吧，不脱，那你往我这里睡一睡啊，不然中间露这么一个口子，有风进来就不暖了。”

　　“这……啊……”

　　凌雪晴一愣，正不知道应不应该答应成东林的时候，成东林的手已经伸了过来，从背后将她搂住，凌雪晴一声惊呼，但接下来又沉默了，至少成东林还没敢进步耍流氓，她觉得自己不应该太大的反应的。

　　因为自己反应大的话，说不得会让成东林不开心。

　　所以凌雪晴就慢慢的顺从了，没用任何的挣扎，当然，成东林也说得出做得到，只是搂着凌雪晴，两人感受着对方的体温，对方的呼吸，周围的一切就这样安静了下来。

　　慢慢的，成东林和凌雪晴就这样相拥入睡。

　　天亮的时候，凌雪晴最先醒来，看看时间，凌雪晴惊呼一声，然后起床整理身上的衣服，成东林不解的问道：“雪晴，你这么紧张做什么？”

　　凌雪晴心有余悸的拍拍胸口，说道：“这个点数，唐心应该要送吃的来了，要是被她看见我们这样怎么办？”

　　“我们怎么样了？”

　　“我们……我们，总之就不能让她看见就是了。”凌雪晴说道。

　　成东林笑道：“不过恐怕要让你失望喽，因为刚刚唐心的确是来过，不过开了门见我们这样，就悄悄的关上门走了，亏你还是地阶高手，这样的警觉性都没有，看来你还得真真实实的去历练一下才行呢！”

　　“啊？你说的是真的？”凌雪晴的俏脸瞬间涨红了，然后快速往外走，出了门，迎面又看见一名中年男子，正是云浪。

　　云浪淡淡笑道：“刚刚你朋友来了，又走了，我也没好意思进去打扰，所以……”

　　“啊！”凌雪晴又是一声惊呼，然后掩面而走，这下简直太丢人了，非但是唐心知道了，云浪也知道了，看来这次自己是水洗不清了。

　　云浪看着凌雪晴匆忙离开的样子，不由得哑然失笑，没想到成东林身边的美女们竟然还挺纯情的，接着，他就推开了成东林的房门，走了进去。


第470章 你比较顺眼

　　凌雪晴匆忙离开，在过桥之前正好碰上了唐心，这更加是让凌雪晴脸红耳热的，当下连忙解释道：“唐心，其实事情并不是像你看见的那样的，只是……只是……”

　　“雪晴，你怎么了？你在说什么？”唐心一脸狐疑的问道。

　　“呃，刚刚你不是……到东林哥的房间了吗？你不是看见……”凌雪晴惊疑不定的问道。

　　唐心摇摇头，说道：“这是我熬好的粥，这正准备送到东林哥的房间去呢，我没到过东林哥的房间，也没看见什么啊！”

　　“真没去过？”

　　“真没去过。”唐心一愣，问道：“雪晴，你很紧张啊，难道说昨晚你陪在东林哥身边，然后你们……”

　　“没，没什么，我先回前山去了。”凌雪晴说着匆忙走了。

　　看着凌雪晴离开，唐心的嘴角扯起了一道别样的弧线，显得特别的得意，成东林和凌雪晴谁在一起的事情她当然是看见了，不过她没有说出来而已。

　　她没说出来，是不想凌雪晴觉得尴尬，但是她心里却是想到，凌雪晴这妞儿已经开始有所行动了，估计两人已经勾搭上了，接下来是不是该自己行动了呢？这样想着，唐心看了看碗里的粥，嘻嘻的笑了起来。

　　房间中。

　　云浪坐在成东林身边，成东林也坐了起来，毕竟是面对前辈，总不能还是躺在床上和他交谈，那就太没礼貌了。

　　成东林在云浪的口中得知自己现在还在胜雪峰，当下感激道：“前辈，谢谢你的救命之恩，要不是前辈你相救，估计我也死了。”

　　云浪淡淡笑道：“这不算什么，华夏修真界，像你这样有天资的修真者不多，你们就是我们华夏修真界的未来，所以我当然要好好保住你了。”

　　“哦！”成东林应了一声，然后问道：“那，萧无心怎么样了？”

　　云浪说道：“他的伤势比你要严重多了，不过不知道是不是龙门的底子厚，还是有谁在支撑着他，现在的他恢复的速度和你差不多，估计是用了极品丹药。”

　　成东林若有所思，似乎心里总是觉得事情有些不对劲。

　　这时候云浪继续说道：“因为现在正邪之间的气氛有些紧张，大规模的冲突随时都有可能发生，所以隐龙卫决定今年将隐龙卫名额提升到五十名，你和萧无心都有机会进入隐龙卫。”

　　“啊？”

　　成东林一声惊呼，再看云浪，这大叔看起来不坏，于是成东林说道：“前辈，不瞒你说，我也不是有意的要诋毁萧无心，但是……”

　　“你是想跟我说，萧无心可能是暗血盟的人吗？”云浪打断了成东林的话。

　　“这……前辈你也有所察觉？”成东林惊讶的看着云浪，云浪不是隐龙卫中人，但是他嘴上说对修真界正道这么关心，既然怀疑萧无心的身份，那为什么还让萧无心进入隐龙卫呢？毕竟这次的大赛选拔，他是拥有弟子的最终入选权的。

　　云浪点头道：“我不是瞎子，自然有所察觉，但是你是不是觉得既然我知道萧无心有问题，为什么还要让他进入隐龙卫是吧？对于这点，其实我心里也很纠结，但是事实上暗血盟处心积虑多年，这次就算不让萧无心进去，你就敢保证，在隐龙卫中没有奸细的存在吗？”

　　“呃，难道说……”成东林一惊。

　　云浪说道：“我不是隐龙卫的人，对于这些事情我不想猜测，但是我肯定的是，隐龙卫现在情况也不见得好得了多少，我们让萧无心进去，说不定隐龙卫就能将其中的奸细给勾出来也不一定呢！”

　　“那，前辈你有和隐龙卫沟通过？”

　　“没有！”

　　成东林汗颜，正不知道怎么说，云浪又说道：“不过你放心，这个修真者的世界，可不止只有你我两个聪明人，隐龙卫很多人都不是吃素的，就像这次和我一起做评委的白洋，他就隐约的猜到了，隐龙卫中，要是白神那家伙，更加让人恐惧，所以隐龙卫吃不了亏。”

　　“白神？”成东林不解。

　　云浪笑道：“至于白神是谁，这样的事情，你进了隐龙卫就自然知道了，但是我要提醒你的是，隐龙卫现在也不太平，所以你一定要好好注意了，而且你应该也知道，地下世界对你的悬赏了吧？你可别小看地下世界，一些巅峰存在的杀手，就算是隐龙卫也敢潜入的。”

　　“那么厉害？”

　　“哈哈，当然，那样级别存在杀手，一亿这样的价格对他们来说也算不得什么，吸引不了他们冒险的。所以只要不是隐龙卫内部的问题，你在隐龙卫还是很安全的。”

　　成东林点点头，他知道在这个修真者的世界中，隐龙卫几乎就等于是顶尖的存在了，要是隐龙卫中也发生变故的话，那这个修真世界恐怕就要大乱了。

　　“现在你的情况也好转了，你就在这里休息多一天，估计明天你们就要启程前往隐龙卫了。”云浪说着站了起来，显然是有要离开的意思了。

　　“好，谢谢前辈了。”成东林没站起来。

　　云浪淡淡一笑，然后转身离开，这时候成东林突然问道：“前辈，能问你一个问题吗？”

　　“问。”云浪转过来淡笑道。

　　成东林问道：“我不过是一个地阶修为的修真者，承蒙前辈看得起，只是，我疑惑的是，前辈为何对我这样关爱？毕竟年轻一辈的修真者中，也有不少精英吧？”

　　“哦？”

　　云浪哈哈一笑，说道：“难道我应该说和你比较投缘吗？这样的话你应该不会相信，那我就说，我看你比较顺眼，这样理由能接受吗？”

　　“……”

　　成东林苦笑一声，前辈高人都是这样的，既然他这样说，成东林也只能暂时这样理解了，毕竟打破沙盘问到底也是没有结果的，那就不问了。

　　云浪笑道：“你好好休息吧，我先走了，期待你在隐龙卫的表现。”

　　“前辈慢走。”

　　成东林目送云浪离开，对于这样一个和善的前辈，他的心里总是觉得怪怪的，也许，只能解释是他这人太正义了吧！


第471章 情债！

　　唐心是给成东林送早餐来的，这本是没什么的，但是当成东林接触到唐心那带着几分暧昧的目光的时候，成东林就感觉很不自然了。

　　“唐心，你这样看着我做什么？”成东林不自然的问道。

　　唐心摇摇头没说话，但是她的目光还是那样盯着成东林，就像是狼盯上了羊一样。

　　成东林感觉实在是太不自然了，要和她互瞪么？想想就放弃了这样的想法，进而，成东林连忙将唐心端出来的一碗粥喝完了，将空碗递给唐心，说道：“我吃饱了，不过这粥的味道怪怪的，是什么肉啊？”

　　“驴肉。”

　　“驴肉？”成东林汗然，这东西开锅是可以，煲粥……这就让人觉得不大明了了。

　　唐心笑嘻嘻的说道：“这可是好东西啊，我让人从山下带上来的，不是有句话说天上的龙肉，地上的驴肉么？这东西都能和龙肉相比较了。”

　　“话是这样说，但是驴肉煲粥，这怎么好像没听说过啊？”

　　“嘿嘿，这是我自己随便做的，但是这东西的根本不在这做的方法上面，根本是在驴肉的营养价值上面，我向人打听过了，这东西可是大补的啊。”

　　“补什么？”

　　“补身体啊，似乎，还补肾和壮阳。”

　　“噗！”

　　成东林差点没把刚刚喝进去的粥给吐了出来，这小妞也太会整人了吧？虽然吃驴肉还可以接受，但是她最后一句补肾和壮阳，却是对自己最大的侮辱啊！自己这么勇猛，是需要哪些东西的吗？

　　唐心掩嘴笑道：“东林哥，人家这也是体贴你嘛，你看看你到处沾花惹草的，今天睡一个明天睡一个的，你受得了，你的肾都受不了啊！”

　　“……”

　　“所以，这些东西给你补补身子，今晚要到我陪你了，你有精力了，会不会也对我做一些和雪晴一样的事情啊？”

　　妖精，唐心这一瞬间就从一个娇俏可人的小萝莉变成了一个小妖精，而且她可不是随便说说的，接着竟然坐在了成东林的大腿上，两手勾着他的脖子，一脸羞红的说道：“东林哥，你今晚……”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　就在唐心下定决心要勾引成东林的时候，成东林一只大手在她的丰臀上抽了一巴掌，然后笑骂道：“臭丫头，别以为我不知道你的心里打的是什么主意，我告诉你，你想歪了。”

　　“什么意思？”唐心捂着被打疼的屁股，一脸委屈的看着成东林。

　　成东林笑道：“你误会我和雪晴的事情了，其实昨天晚上我们之间真的什么都没有发生，只是深夜三点的时候我醒过来了，雪晴就趴在床边，深更露重的，我怕她着凉了，所以就让她一起上来睡了，我们真的什么事情都没有发生。”

　　“我不信。”唐心仰着小脸，一脸的倔强。

　　成东林问道：“那你要怎么样才肯相信？”

　　“除非，除非今天晚上我们一起睡，你也没对我下手，那我就相信了。”

　　“呃，你是主动给我占便宜啊！”

　　“我喜欢！”

　　“好吧，今天晚上，我的床让一半给你，总行了吧？”

　　“拉钩。”

　　“……”

　　这样的约定方法很幼稚，但是成东林还是照做了，他知道唐心的心已经有些慌乱了，虽然她的心里是接纳自己和凌雪晴在一起的事情，但是下意识的，她又会拿自己和凌雪晴作比较，生怕自己会输给凌雪晴。

　　虽然是娇蛮了一些，但是在成东林的心里，这样的唐心才是他喜欢的唐心。

　　好一阵哄之后，唐心才不情不愿的离开了，因为这小妞大清早的起来熬粥，这会子正犯困呢！

　　“吱呀！”

　　唐心刚刚离开，成东林的房门就又被打开了，成东林一声苦笑，这么美妙的清晨，自己都还没有好好的享受呢，来的人就络绎不绝了，而看见进来的竟然是自己的师姐，成东林更加无奈。

　　他宁愿被十个唐心纠缠，也不愿意和这个几乎已经成精了的师姐有太多的交集，不然他保不准什么时候就要和这个师姐逾越道德底线了。

　　“呦，师弟，看你的气息已经好多了嘛，恢复的速度比萧无心还要快呢！”秦灵素一屁股墩儿坐在成东林的身边，她身上那种诱人的香味让男人闻了都不由为之一荡。

　　成东林似乎也觉得自己的心潮荡漾了，不知道是秦灵素的原因，还是刚刚唐心那丫头片子给自己吃驴肉的缘故，总之，现在他就有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　当下，成东林说道：“我都没想到自己一睡就睡了两天，这会子骨头都差点酥软了，师姐，我们到外面走走吧？”

　　秦灵素精一样的女人，一下子就看出了成东林的目的，“小鬼头，别以为姐姐不知道你心里在想什么，你是不想和我孤男寡女共处一室吧？”

　　成东林汗颜，这女人是自己肚子里的虫子吗？

　　不过，秦灵素接着却是站了起来，伸出手来，笑道：“伤员，要不要我搀着你走啊？”

　　“呃，不用，我自己可以走。”成东林站了起来，披上一件外套，然后和秦灵素一起走了出去。

　　这是早上六点多的时候，生活在喧嚣的城市中的人，这样的时间点起床是很早的了，不过这也是成东林平时起床的时间，不过不一样的，他在别墅中，起床的时候天还有点黑，但是现在，走出了屋子，看见的是耀眼的光辉。

　　“好美的朝阳。”

　　成东林和秦灵素感叹一声，两人就在峭壁前的一块巨大的石头上坐下来，沉默无语。

　　秦灵素首先打破沉默，“是不是觉得，这样浪漫唯美的场景，应该是和心爱的女人在一起啊？”

　　成东林没说话。

　　接着，秦灵素又抛出了一个让人震惊的问题：“要不，我帮你将娇娇叫过来？”

　　“娇娇？”成东林一愣。

　　秦灵素笑道：“这么快把人给忘了？欢喜谷林娇娇啊，你倒好，每天都有美女相伴，可怜的娇娇都要为你害相思病了。”

　　“呃！”

　　成东林苦笑一声，早知道不答应姬采薇的要求了，现在这样，他对林娇娇的确是没那种感觉，和她接触，更多的是源于异性的吸引，但是他没想到，那竟然是那么执着的一个小姑娘，看来，这笔情债是无法还清的了。


第472章 你预约一下？

　　听到林娇娇这女孩子的情况，成东林心里是有些愧疚的，但是接着却又惊讶的问道：“师姐，你是怎么知道林娇娇的？”

　　“笨，我的外号叫什么？”秦灵素对成东林翻翻白眼。

　　成东林一愣，秦灵素的外号？

　　咋一听有点陌生，但是细想下来，他依稀记得秦灵素和自己说过她的外号的，然后不断回想，最后说道：“你叫欢喜菩萨？”

　　“还好你记得，要是这样都记不得的话，我现在就在这里将你扔下去算了。”秦灵素笑道：“我叫欢喜菩萨，而娇娇她们又是欢喜谷的人，你猜，我们会是什么关系？”

　　“不会是同门吧？你可别忘了，老头子没将你赶出纯阳门，现在你也算是纯阳门的一员啊，怎么可以随便的就投到欢喜谷中呢？”成东林大义凛然的说道。

　　秦灵素掩嘴一笑，说道：“你别在我面前摆架子，我可不吃你这一套，而且我也不是投入了欢喜谷门下，而是现在的欢喜谷中我就是谷主，所以我这不算是另投他门，而是自立门户了。”

　　“呃？”

　　成东林愣了愣，慢慢的才回过神来，原来师姐已经自立门户了，难怪她一再的重申自己不是纯阳门的人了。

　　秦灵素的神色突然变得很忧伤，幽幽的说道：“其实她们都是一些可怜的人，而且不是孤儿就是弃婴，不过长大了之后都很独立，有着常人没有的韧性，所以我才培养他们，成为修真界中一个特别的存在。”

　　成东林汗然，他怎么也想不到，自己的师姐会是这样的一个人。

　　如今的社会是一个浮躁的社会，像这样的孤儿，弃婴在社会上并不罕见，在南方，政府就设立了一个弃婴岛，让被遗弃的婴儿有个被收养的地方，但是谁想到，弃婴的数量在逐渐增加，50天接收两百多名弃婴，弃婴岛不堪重负，如今已经拒绝收纳弃婴了，发现弃婴，会报警处理。

　　谁都无法想象，竟然有那么多狠心的父母，将自己生下来的一块心头肉弃之不顾，不管其生死。

　　所以，林娇娇等，都是一些可怜人。

　　“师姐你也是孤儿吧？”成东林问道，一般说来，秦灵素会做这样的事情，肯定都是因为那些女人和她有一样的身世经历。

　　秦灵素点点头，说道：“我是孤儿，父母双亡。”

　　“对不起，我不该提起。”成东林歉疚的说道。

　　“没关系，但是我运气是好的，后来还遇上来老头子，让我在这修真者的世界中站稳了脚跟，可很多人就没有我这么幸运了，就像娇娇，好不容易遇上了一个一见倾心的男人，谁想到对方是个花心大萝卜不说，竟然还不接受她的爱意。”

　　“……”

　　成东林狂汗无地，自己怎么就突然变成负心人了呢？

　　“怎么，是不是觉得很内疚啊？”秦灵素又笑嘻嘻的问道。

　　成东林看着这女人变脸的速度，简直无语了，而后摇摇头，说道：“感情这事，本来就是你情我愿的，也没什么内疚不内疚的，事实上我这样对她反而好，她是个好女孩，但是跟了我的话，估计这辈子就完蛋了。”

　　“呵呵，那你让心甘情愿的跟在你身边的一群小美女怎么说？你舍得她们完蛋？”秦灵素笑道。

　　成东林说道：“我和她们基本是有感情基础的，我这人花心，也没良心，所以坑害她们算了，林娇娇，还是别扯进来的好。”

　　“而且……”成东林话锋一转，说道：“我和她们之间，也未必就有个结果，毕竟华夏可是一夫一妻制的，等我上了年纪，终究要找一个女人娶了的话，估计……那就没戏了，其实我觉得，结局不重要，重要的是过程，爱过，恨过，痛过，疯狂过，才知道什么是爱。”说到这里，成东林也不由默然了。

　　这毕竟不是古代，不能三妻四妾，这些和自己有过交集的女人，以后或者能够哀怨缠绵，又或者是劳燕分飞，谁能知道以后会怎么样呢？

　　秦灵素掩嘴笑道：“我从来不敢想象，像你这样的花心大萝卜嘴里，竟然说出这样有哲理的话，看来是我小看你了呦。”

　　成东林笑道：“那是因为你不了解我，好男人就像是巧克力一样，你得先将外面的锡纸拆开，然后慢慢的用心品味，才知道这味道的独特之处。”

　　“还真会给自己长脸啊，就你这样还好男人？”

　　秦灵素略表不屑，继而却又展现出一副媚态，面泛桃花的说道：“小家伙你很坏哦，你的意思是，要我将你的衣服脱了，然后好好的品尝一下你这个好男人吗？”

　　“又来挑逗我？”成东林苦笑，这女人，无时无刻都在挑逗自己，可到了重要关头，她却开溜，真是一个让人又爱又恨的女人啊！

　　秦灵素吐气如兰的在成东林耳边说道：“师姐外号欢喜菩萨，这欢喜之道已经达到了一种禅的境界，师姐保证你会欲仙欲死的哦。”

　　“师姐你真好。”成东林笑嘻嘻的将大手放在了秦灵素的大腿上捏着。

　　“啪”的一声，秦灵素将他作怪的手拍开，责备道：“大庭广众的，要是被看见怎么办？别人会怎么看我啊？你实在想要，那等晚上啊！”

　　“今晚？”

　　“对。”

　　“今晚不行，因为我今晚佳人有约。”成东林摇头。

　　秦灵素鼓着腮，自己都这样诱惑他了，他竟然好的意思拒绝？

　　“那明天晚上？”

　　“明天晚上也不行，因为明天我可能就要进入隐龙卫了。”

　　“去多少天？”

　　“不知道，估计时间不短。”

　　“那我等你回来。”

　　“回来了之后恐怕也不行。”

　　“去，老娘这样跟你说话，你还蹬鼻子上脸了是吧？”

　　成东林哈哈笑道：“我哪敢，不过师姐，我这说的也是大实话啊，等我从隐龙卫回来，估计需要我的女人多了去了，所以师姐你实在是想要我的话，要不，你预约一下？”

　　“滚！”

　　秦灵素大骂一声，转身风风火火的离开。

　　成东林哈哈一乐，这女人总算是被自己气疯了，这尊欢喜菩萨可不好惹，成东林也不相信这女人真会对自己献身，她只是在无时无刻的考验自己而已。


第473章 走后门

　　武霸和萧荆山风风火火的出现在海沙大酒店，来到大先生房间。

　　看见这两位重量级的人都到了，大先生连忙站了起来，武霸那如雷般的声音说道：“坐下来说话。”

　　“是，盟主，老祖。”大先生点点头。

　　大先生是一个什么样的人？就算是在萧荆山和武霸的面前，他都没有以真面目示人，他的脸上带着一个铜质面具，看起来很阴森恐怖。

　　武霸狠声道：“姓成的那小子不是也在酒店里住着？”说话的声音也带着怨恨，因为一直以来，他都将儿子武秀田的死算在了成东林的身上。

　　当然，他所不知道的是，武秀田的的确确就是成东林杀死的。

　　大先生沙哑的声音说道：“原来那小子的确是住在海沙大酒店的，但是前天到胜雪峰参加选拔就再没回来，后来我打听，是和萧无心一起受伤了，然后他就留在胜雪峰了。”

　　“留在胜雪峰？”萧荆山和武霸都很惊讶。

　　大先生点头道：“是的，要是我没猜错的话，应该是云浪很看得起他，现在这样算是在保护他，事情就有些棘手了。”

　　“又是云浪！”

　　武霸和萧荆山都皱皱眉头，云浪这人非但是对武霸来说是一个对手，就连萧荆山都觉得这个人很棘手，特别是他身后巨大的燕云楼，更加是让暗血盟的人都不大乐意和云浪有什么冲突。

　　当然，要是他们达到了目的，到时候就要彻底的击杀云浪了，这家伙和成东林一样，都是存在威胁。

　　大先生继续说道：“现在成东林就在胜雪峰上，即使选拔赛已经结束了，但是还有不少的正道人士聚在上面，大家似乎都感觉到了什么，所以都没有离开海沙，所以，想要在胜雪峰上击杀成东林，几乎是不可能的。”

　　“那，难道就没办法了？”武霸是个粗人，心思不及大先生的细腻，所以很多时候都愿意听大先生的意见。

　　大先生说道：“在成东林等人进入隐龙卫之后的第三天，他们有一次出来的机会，我知道凤七爷和成东林私下有约定，也许三天后出来的机会，凤七爷就会联系成东林了，到时候下手，能击杀他的几率就大了。”

　　武霸笑道：“好，那就按照大先生的办吧！”

　　大先生点点头，说道：“另外地下世界王牌杀手之一的雪落今天深夜就应该到海沙了，有了他的帮助，机会就大得多了。”

　　“嗯，我们暗血盟会出动一名天阶高手和三名地阶巅峰高手，一起协助行动，加上我，一定可以将他击杀的。”武霸的目光中迸射出万分的恨意，这次的行动，一定要一举将成东林击杀。

　　一旁，萧荆山眉头拧成一团，“武霸，这件事你须得细心谨慎，成东林这人不简单，上次突然出现和我大战的男人太强大了，不过，他似乎不是真实存在，总之，很危险。”

　　“太师叔，这次的行动我筹备周全……”

　　“我知道你是为了给秀田报仇，你的心情我也理解。”萧荆山叹息一声，说道：“到时候我也跟着一起去吧。”

　　“可是封印那边的事情。”

　　“我看这些天都挺安静的，魔主也没有特别提示，想必不会有事吧！”萧荆山沉声说道，虽然这次的事情表面上是他们动手袭击，但他心中总之隐隐带着几分的不安，这样的行动，带着太多的变数了。

　　武霸和大先生先点头，在他们来说，一切以魔主的指令为行动准则，在魔主没有提示的情况下，他们才能做一些范围外的事情，就像报复成东林。

　　……

　　……

　　当天晚上，成东林的确是和唐心睡在一起的，而且，他也的确没对唐心做什么，谁想到第二天早上，唐心却是不满意的说道：“现在我相信你没对雪晴做什么了，但是……这样的美女和你睡一起，你竟然什么都没做，你还是男人吗？”

　　“噗！”

　　成东林当场吐血，什么叫女人心海底针？这就是了，做了是禽兽，不做是禽兽不如。

　　现在成东林都后悔自己两天晚上都装君子了。

　　接着，唐心却是噗嗤一笑，说道：“傻瓜，跟你说笑的，这次算你通过考验了，等一下你就要到隐龙卫去了，给我好好照顾雪晴，知道吗？”

　　“保证完成任务。”成东林行了一个标准的军礼，这是要将唐心的话当成最高指令了。

　　“这是给你的奖赏。”

　　唐心说着，踮起脚尖，在成东林的嘴唇上来了一个神情的问，这也是告别的吻，两人这一刻都是没有任何杂念的，此次一别，就会剩下一段时间的相思了。

　　唐心转身离开，成东林出门的时候，秦灵素又来了，她只是说道：“昨天跟你聊了那么久，都忘记告诉你了，你进隐龙卫三天之后有一次出来的机会，凤七爷托我给你传话，到时候在鸣山见。”

　　“鸣山在哪啊？”

　　“你问人不就知道了吗？”秦灵素说完，也没解释就转身走了，走出几步又别过头来，眨眼笑道：“师弟，我等你回来哦，不管你有没有空，师姐是什么时候都有空的。”

　　“妖精！”

　　成东林看着秦灵素扭着丰臀离开，不由得骂了一声，这女人就是一个不折不扣的妖精。

　　清晨八点三十分，所有人齐聚胜雪峰巨大的广场上，擂台已经拆下，通过选拔赛的人群齐聚广场中间，前面站着的是隐龙卫长老白洋。

　　成东林周围扫视了一番，竟然发现这不止五十人，估计也有七八十，其中还有一些陌生面孔，压根就没有通过选拔的，这是怎么回事？

　　凌雪晴来到成东林身边，笑问道：“是不是觉得一下子多了那么多人，很奇怪？”

　　“嗯！”成东林老实的点头。

　　凌雪晴笑道：“这里面有一部分是世家子中比较有实力的，这些人基本都是内定的，加上今年大家都知道暗血盟的行动，所以隐龙卫扩招，这不，就弄出这么大的阵仗了。”

　　“呃，这样都可以？”

　　成东林苦笑一声，现实生活中很多工作走后门，当官走后门，那些都可以想象，但是修真者的世界中，竟然也存在着走后门的事情，这还真的是颠覆了成东林对修真者世界的第一印象啊！


第474章 千丈壁垒

　　当然，成东林也知道人无完人，修真者不是和尚，是没必要摒弃七情六欲的，有念有欲，自然就不能免俗了，走后门算得了什么？也许，其中还有潜规则，双修什么的呢！

　　这时候，站在前方的白洋哈哈笑道：“今年，我们的隐龙卫又多了一群精英，你们的表现很出色，的确是让我很满意，现在，我们就要出发到隐龙卫了，期间会经历三个多月的时间，让大家清楚隐龙卫，也知道隐龙卫到底是什么样的存在。”

　　“现在，大家有十分钟的时间，和家人，和朋友道别，然后我们就要启程了。”

　　随着白洋的一句话，大家就散开来，然后和自己的亲友道别，成东林自然来到了唐心和白池等人的面前了，这次的送别，就连唐云山和凌天都来了。

　　在山下的时候，为了避讳，所以唐云山凌天见成东林都要暗中进行，现在在胜雪峰上，他们倒是少了一些顾虑，所以才会这样面对面的谈话。

　　唐心哭得像个小泪人似的，凌雪晴则是安慰道：“傻瓜，我们只是去三个月而已，三个月就回来了，你哭得这么凄凉干嘛？”

　　“可是人家会想你们的嘛！”

　　“你是想你的东林哥的吧？”凌雪晴毫不留情的戳穿了唐心心思，唐心则是撅着嘴儿说道：“人家和你一样吗？你们天天相对，当然不用朝思暮想的了。”

　　“呃！”

　　成东林和凌雪晴哭笑不得，这小妞的意思，还真敢承认自己想念成东林呢！

　　凌天劝说道：“好了唐心，你和你爹哋回去吧，东林和雪晴我会照顾好的了，在隐龙卫只要有我在，就绝对没有人敢欺负他们。”

　　“那就拜托凌叔叔你了。”

　　“呵呵，这是我女儿女婿，我自然会照顾好的。”

　　唐云山哈哈笑道：“好家伙，这么快就认女婿了？”

　　凌天也是笑道：“你道我想啊？现在我的女儿成天嘴上挂着的都是东林哥，现在女儿长大了，胳膊往外拐，我能有什么办法呢？”

　　“爸！”凌雪晴脸上一红。

　　凌天哈哈大笑，众人闲聊一阵，成东林对白池吩咐一番，让他们好好修炼，在成东林沉睡的两天，白池和叶飞扬两人将东林卫十八人疏通了经脉，剩下的就修行靠个人了。

　　接着，凌天就带着凌雪晴和成东林重新回到了队伍中。

　　不远处，一个女孩也红了双眼，她正是林娇娇，她身边站着的是秦灵素和姬采薇，两人看着林娇娇这样，都心疼，姬采薇笑道：“娇娇别伤心，这次我也能进隐龙卫，有机会我一定将那家伙绑了，然后送你床上去。”

　　听了姬采薇的话，林娇娇泪水哇啦啦的。

　　秦灵素劝说一阵，而后对姬采薇眨眨眼，似乎在做什么暗语一样，接着说道：“采薇，去吧！”

　　“是，谷主。”姬采薇点点头，然后也加入到了人群中。

　　在白洋的带领下，一群人好好当当当的穿过胜雪峰南边的一条羊肠小道，向着后山走去，大家很难想象，修真世界中最强大的隐龙卫，竟然是藏在这样的深山野地之中。

　　一边走，凌天就一边解释：“隐龙卫分内山和外山，外山地域辽阔，不过因为被封禁了，平常人不能进入，内山是隐龙卫生活修炼的地方，如今的隐龙卫，已经有一千名修真者，其中地阶修为的也不少，可谓是汇聚了修真界大部分的精英了。”

　　“而我们现在还没进入到外闪范围，只能走路，不然被常人所见，就太惊世骇俗了，进入内山，如果能御空飞行的可以飞进内山，不能飞行的话，那就只能慢慢的走一千阶石阶了。”

　　“一千阶？”成东林苦笑一声，这还真考验人啊！

　　当然，他已经能御剑飞行，这对他来说算不得什么，于是他的目光看向凌雪晴。

　　凌雪晴嘻嘻笑道：“你不用担心我，自从我接受家族洗礼之后，我爸就送了我一件灵器，名叫‘冰莲’，变化之后就是飞行灵器了。”

　　这就是有家族背景的好处啊，你看其中就有不少人依仗着家族进入了隐龙卫，这都是家族的资本，凌雪晴有蜀中武林盟盟主这样的老爸，而且凌天还是隐龙卫中比较有身份地位的人，所以凌雪晴想要什么资源没有啊？

　　一群人一个紧跟着一个的在羊肠小道上走，绕过了一座大山之后，就进入了胜雪峰后的群山之中，在一道裂缝前，两队身穿黑色披风的男子左右站立，他们不管是在披风上还是在衣服上，都有一个金龙的图案。

　　成东林看见凌天和白洋身上穿的衣服也有这么个图案，估计这是隐龙卫的标志了。

　　虽然他们身上穿的都不是长袍，但看起来有点像长袍，给人一种武侠风的感觉，华夏人中，每个人都有一个武侠梦，成东林也有，虽然现在的修真世界和武侠有着本质的差别，但是这样的一个世界，和他的武侠梦是比较接近的。

　　“白长老！”

　　当众人接近，隐龙卫守山的这些人就恭敬的敬礼。

　　白洋淡淡一笑，转过身来对凌天笑道：“凌天，我们进去吧！”

　　“好！”凌天应了一声，虽然他的年纪比白洋略小，但是两人的地位却是一样的，所以两人首先穿过了峡谷。

　　成东林等人也紧跟着走进去，刚刚穿过，大家就看到了一幕奇异的景象，只见峡谷的一端，一道高丈的光幕将大山包裹了起来，高度直入天际。

　　凌天又解释道：“这是隐龙卫外山的封禁，是古时几名高手一起封印的，封禁存在了八百多年，这也是隐龙卫第一道防御屏障，曾经挡住过无数邪道众人的攻击。而这封禁一旦破开，那是很危险的，所以前面就有隐龙卫卫兵守卫。”

　　“进入第一道防御屏障，大家就等于进入了真正的修真世界了，大家随我们来吧！”

　　众人紧跟着走过去，此时此刻，大家都满心的期待着凌天所说的修真世界了，那……是一个与凡人世界完全不一样的世界。


第475章 剑鸣

　　进入隐龙卫封禁的外山，大家眼前所见最多就是那些长得异常高大的巨树，看树木的高大程度，恐怕都有百年以上的历史了。

　　除了这些巨树之外，还有各色各样的奇花异草，甚至还有具有灵性，会转动的花，当人的手触碰到花瓣，那巨大的花就像是害羞草一样的收了起来。

　　白洋提醒道：“这些奇花异草不能随便碰，其中还有食人花的存在，可得小心点哦！”

　　啊～～

　　听到白洋这样说，不少女生都惊呼起来，因为女生都爱美，也爱花，看到这么多的奇花异草，自然是情不自禁的，但是白洋一句话让她们吓了一跳。

　　穿过参天大树和奇花异草形成的密林之后，往里走依旧是高不见顶的大山，而大山前，是一条同样望不到路的尽头的石阶小路，石阶弯弯曲曲的往上延伸，看石阶密密麻麻的样子，不少人都差点崩溃了。

　　白洋大声说道：“这就是进入隐龙卫之前的考验，我们叫这里为天阶，石阶的级数有一千阶以上，你们要是连这么一条天阶也无法征服的话，谈何修真？”

　　“当然，也不是说每个修真者都得走，要是境界已经到了御空飞行的话，那你们可以飞上去，要是平时修炼不用功，还没到那境界的话，那只能走上去了。我们隐龙卫就有弟子进入隐龙卫好几年了，还没领会到御空之道，所以每次回来，都得跑千步阶梯。”

　　啊～～

　　众人又是一声惊呼，大家都明显感觉得到，在进入到了被封禁了的隐龙卫外山之后，天地之间灵气的充盈程度是外界的一倍，要是在这样的地方都不能掌握御空之道，那得有多倒霉啊？

　　“好了，大家现在可以开始登山了，沿途还有我们隐龙卫的弟子，你们实在没办法了，可以寻求帮助，当然，前提是你承认自己那么孬。”

　　这样说着，白洋竟然已经御空高飞，向着山顶飞去了。

　　接着是凌天，另外还有不少掌握了御空之道，比如萧无心这类出类拔萃的弟子，就紧跟着两位前辈往上飞了。

　　凌雪晴对成东林说道：“东林哥，我们也上去吧！”

　　“这……”成东林尴尬的说道：“我恐怕得慢慢走了。”

　　“为什么，你不是已经能御剑飞行了吗？”凌雪晴不解的问道，能飞不飞，却要走千级石阶，这是什么道理啊？

　　成东林往后努嘴道：“发现了两个熟人，一起走走。”

　　“嗯？”

　　凌雪晴顺着成东林的目光往后看，就看见了两个熟悉又陌生的面孔，萧暮雪和龙女。

　　凌雪晴见过龙女，也知道这女人也认识成东林，不过不知道两人已经有奸情了，至于萧暮雪，京华大学第一校花，她怎么会出现在这里，而且这女人平时冷漠得很，成东林是怎么认识她的啊？

　　“东林哥，你认识萧暮雪？”凌雪晴好奇的问。

　　成东林哈哈笑道：“我认识她，还是因为你的缘故呢。”

　　“因为我？”凌雪晴这下迷糊了，这和自己有什么关系啊？自己都不认识萧暮雪，只听过她的名字呢！

　　成东林笑着解释道：“当初你不是给了我你学校图书馆的借书证么？我就是在图书馆认识她的。”

　　“呃，早知道这样就不给你了，你这家伙，不管到哪里都拈花惹草的，不过，这萧暮雪这么冰冷的一个女人也勾搭上了，挺有本事的嘛。”凌雪晴嘴上这样说，心里却是酸溜溜的，这家伙就是不让人安生。

　　成东林苦笑一声，不敢说话。

　　不过他看着萧暮雪和龙女出现，而且两人在一起，这却是让他觉得疑惑了，她们认识？看她们还是一边说话一边走过来的呢，要说她们不认识，谁相信？

　　思绪间，龙女和萧暮雪两人已经接近，看见成东林一愣一愣的，龙女和萧暮雪两人却是不看他一眼，然后从他身边穿了过去。

　　“呃？这是怎么回事？”成东林傻眼了，这俩女人耍什么把戏啊？

　　凌雪晴掩嘴笑道：“东林哥，你这是自作多情了啊，人家根本不鸟你嘛！”

　　成东林狂汗，要是自己和凌雪晴说，这俩女人都和自己那啥了，估计这妞儿就笑不出来了，当然，这样的话是说不出来的，不然以她老爸在隐龙卫中的地位，自己在她面前得瑟，能不能离开隐龙卫还是一个问题呢！

　　再看看萧暮雪和龙女往上走，想必她们是准备装作不认识自己了，于是成东林对凌雪晴说道：“好吧，是我自作多情了，雪晴，我们上去吧！”

　　“好！”

　　凌雪晴应了一声，然后一朵雪白的莲花飘然而出，凌雪晴凌空蹬了上去，看起来就像是仙子一样的引人注目，因为她本来就是大美女一枚，这时候不少人都看直了眼，不少男人蠢蠢欲动，一定要掌握御空之道，然后和这美女双宿双飞。

　　可也就在不少男人哈喇子流了一地的时候，一人御剑而起，正是成东林。

　　接着，两人就相伴着向山上飞了上去，这一下，刚刚还抱有幻想的人都幻想湮灭了，人家仙女已经有了爱郎了，自己是没机会了。

　　不过看看没有掌握御空之道的人群中，还有不少的美女呢，其中尤以龙女和萧暮雪为最，甚至比脚踏“冰莲”的凌雪晴还要漂亮几分，于是人群又有了追逐的对象。

　　高空之中，凌雪晴的神色显得异常的兴奋，因为她在凌天首先得到“冰莲”的时间不长，不过被凌天叮嘱不到万不得已的时候，不要在现实世界中使用，所以她还没亲身体验过“冰莲”的神奇呢。

　　如今站在“冰莲”上，听着耳旁呼啸的风声，这种飞翔的感觉，浪漫而且刺激，身边还有成东林作伴，这让女人浪漫情怀的凌雪晴更加觉得幸福满满的了。

　　嗡～～

　　就在成东林和凌雪晴就要上到山顶的时候，空中突然传来一阵阵嗡嗡的剑鸣之声，成东林和凌雪晴仰头看去，差点就吓得丢了魂，只见半空之中，上百道剑光正往两人袭来，上百口剑要是都尽数袭在两人的身上，估计两人瞬间就能变成肉末。


第476章 剑痴

　　“不好，守山剑阵被触动了。”

　　剑鸣之声响起，首先登上了山顶的白洋和凌天都不由一惊，转身看的时候就看到了这么惊险的一幕。

　　“不～～”

　　凌天看着剑阵袭击的竟然是自己的女儿和成东林，当下肝胆欲裂，他知道守山剑阵的威力，这样的剑阵，就算是天阶高手也是要避讳的，但是成东林和凌雪晴两人都是地阶修为而已，他们两人面对剑阵，只能等死。

　　可事情发生得太突然，他和两人的距离太远了，压根就无法救援。

　　也就是说，这一切就要看成东林和凌雪晴两人是不是能够应付得了了。

　　嗡～～

　　就在守山剑阵被触动的时候，成东林身边的无名剑竟然也发出阵阵嗡嗡剑鸣之声，单单是听剑鸣声就知道，这无名剑此时此刻也充满了战意。

　　“雪晴，你躲我身后，我来挡住它。”成东林说着，已经将凌雪晴护在了身后，“锵”的一声，无名剑出现在他的手上，随时准备一战。

　　不过凌雪晴也是一个倔强的人，这时候站在成东林的身后，并没有要逃走的意思，而是念动咒法，脚下“冰莲”花瓣三开，如满天飘落一般。

　　“嗖嗖嗖嗖～～”

　　守山剑阵越来越近，成东林持剑站立，就在剑阵即将接近的时候，他竟然闭上了双眼。

　　“啊，他这是在做什么？等死吗？”

　　“我看着也像了，面对这么强大的剑阵，估计也只能等死了，可惜，可惜了他身后的美女了。”

　　不少看见这一幕的人都为之感叹，当然，更多的感叹是为凌雪晴而发的。

　　“破！”

　　就在大家都觉得事情的结果会惨不忍睹的时候，成东林双手举起无名剑，然后向前虚空一破，登时空中传来“叮叮叮叮……”绵绵不绝的响声，原本气势如狂的剑阵竟然被从中间分开，其中不少的长箭被成东林这一股剑气给打碎了。

　　“哄”的一阵剑风，直往上冲。

　　“啊？”

　　看见这样的结果，大家都惊呆了，其中特别是正在前来救援的凌天和白洋两人，这样强悍的剑阵，就算他们也不敢硬碰啊，但是成东林竟然一剑将剑阵挡开了。

　　不过，他们知道这不是成东林修为有多高，而是他手中的剑太强大了。

　　“那是什么剑？”白洋首先皱起眉头，当日成东林和萧无心对战的擂台上，大家都注意到了他手上那把生锈的剑，当时大家都觉得好笑，还以为他手里拿着的是一把破铜烂铁呢，谁想到竟然是一把宝贝。

　　凌天也是摇摇头，说道：“我不知道，我甚至感觉不到那把剑的锋芒，但是……它就是那么强大。”

　　“哈哈，看来你的未来女婿手里的剑很不简单嘛。”

　　凌天苦笑一声，其实此刻他心里对成东林手中那生锈的剑也没怎么关注，他更加关注的是这守山剑阵为什么会主动的攻击成东林和凌雪晴的。

　　因为，守山剑阵会主动攻击外来入侵者，难道剑阵将两人当做入侵者了？又或者……两人的身上带着什么不应该带的东西了？

　　“靠，又回来了。”

　　大家惊讶的时候，成东林却是紧咬牙关，因为那守山剑阵还真不简单啊，刚刚一剑虽然是将剑阵给挡开了，但是剑阵一分为二，在空中一个旋转，然后又急冲了回来。

　　“东林哥，右边的交给我吧！”这时候，凌雪晴突然向着右边移动，素面朝天，迎着那一拨分出来的剑阵冲过去。

　　成东林本想阻止，但是当他看见凌雪晴那带着几分倔强的神色，就放弃了，他知道，直到现在为止，凌雪晴几乎都像是温室里培养出来的花朵一样，很少经历风雨的机会，现在有这样的机会让她独自的去面对，这对她来说是很难得的。

　　“嘿！”凌雪晴口中一声娇呼，那“冰莲”竟然变换出无数的花瓣，漫天旋转，然后将那一半的剑阵给卷了起来。

　　剑阵长驱直入，绞碎了花瓣，漫天洒落下来，场面竟然是那么的唯美。

　　“收！”凌雪晴娇喝一声，花瓣紧紧收缩，剑阵好一阵的旋转之后，竟然被花瓣卷了起来，失去了攻击力。

　　成东林大喜，看到凌雪晴有这样的进步，心中自然是高兴的，就连不远处的凌天，看着自己女儿的作为，也隐隐觉得骄傲，虽然这其中最大的缘故还是因为成东林将剑阵一分为二，但是对于他来说，这也是女儿的进步了。

　　凌雪晴这边没有了危险，左边的半个剑阵已经近在咫尺，成东林冷笑一声，手中拖着长剑，当剑阵接近的时候，他手上挽了一个剑花，然后竟然只身冲进了剑阵中。

　　叮叮叮叮～～

　　又是一阵绵密的剑刃碰撞之声，成东林竟然悍然的手持无名剑，在剑阵中东打西荡，一把无名剑化作几十到的剑影，硬是将那剑阵给生生打乱了，《酒剑仙伏魔图》中的精妙剑术，这一刻被他运用到了极致。

　　“嘶，这小子，这剑法……”

　　在场的人群中，不少人都看不清楚成东林和剑阵周旋的情况，但是凌天和白洋却是清楚看见了，成东林的剑法，精妙无比，变化莫测，而且看起来是几乎要悟出属于他自己的剑道了。

　　二十来岁，能够悟出自己的剑道的，这样的人除了天纵英才，还能怎么形容呢？

　　白洋哈哈笑道：“这小子，估计很对剑痴的胃口吧！”

　　“可能吧！只不知道那疯子现在在哪？”凌天苦笑一声，很显然，他也惊讶于成东林的剑法，但是他的心中还有另外一层的隐忧。

　　“收！”

　　突然，半空之中两道身影出现，其中一名青衣男子朝着剑阵大喊一声，所有的剑都往上飞，到了他身边之后，上百口剑就被他收了起来，化于无形。

　　“呃，剑痴真的来了？”

　　白洋和凌天看着空中两人，目光中闪过一抹惊色，即便他们在隐龙卫中地位相差不大，但是他们都是悟出了道的存在，在隐龙卫中，显得更加的尊崇一些。

　　而两人中其中收剑的，正是他们口中的剑痴，这家伙对剑道已经到了一种痴迷的程度，所以大家才会叫他剑痴，这也就是隐龙卫第一剑圣——青阳子。

　　另外一人，却是悟出了火之道的第一火爆长老——雷云。


第477章 我考虑一下

　　不少人看着凌空站立在天空中的两人，都心生敬仰，因为大家都知道，这些都是隐龙卫中的核心存在，多少进入了隐龙卫的弟子，都渴望着在隐龙卫中达到这样的程度啊！

　　与此同时，不少人都可怜兮兮的看着成东林和凌雪晴，刚刚进山就弄出了这样的事情来，这下估计要被责怪吧？

　　这时候成东林和凌雪晴已经落到地面，他们也知道自己恐怕要被责怪了，但是成东林也不在乎，毕竟是剑阵袭击他们在先，就算真闯祸了，大不了就不进隐龙卫好了。

　　嗖——

　　天空中，青阳子眨眼之间就落到了地面上，站在成东林和凌雪晴的面前。

　　成东林将凌雪晴护在身后，挺胸道：“这件事和雪晴没关系。”

　　“那和你有关系？”青阳子笑问道。

　　成东林看了看青阳子，这家伙长得骨瘦嶙峋的，看起来就像是营养不良一样，不过身上穿着青色大袍子遮盖住了他这一缺点，而他的脸上还长着乱糟糟的胡子，加上身材挺高的，看起来倒是有几分仙风道骨。

　　面对青阳子这样的问题，成东林也没犹豫，直接说道：“也和我没关系。”

　　“那就是了，可我怎么看你就像是想将事情揽在自己身上一样呢！”青阳子眯着眼睛笑道，本来不笑还挺有范儿的，但是笑起来就猥琐了。

　　成东林咳嗽两声，说道：“我这是未雨绸缪，要是你们调查下来，非得一个人担着，那就让我来好了。”

　　“你还真够义气。”青阳子依旧眯着眼。

　　成东林没说话。

　　“哼，别以为你不说话我就不知道你在想什么？你觉得你这样有担当，有义气，但是你的意思是不是说我们隐龙卫不近人情，没调查清楚就要找人开刀？”青阳子嘲讽着说道，这老头子，生气起来还真有几分强者风范。

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“至少现在我也是隐龙卫一员了。”

　　“哼！”青阳子哼了一声，却是没有继续责备下去的意思，与此同时，雷云黑着脸走了过来，低沉而沙哑的声音说道：“没有人触动剑阵，也就是说剑阵是自主触动的，你们身上是不是带了什么不该带的东西了？”目光中带着几分凶悍之气，那样子怪吓人的。

　　“没有！”成东林和凌雪晴同时回答，凌雪晴回答是理所当然的，成东林则是有些忐忑，因为他身上带的东西杂七杂八的，也不知道什么是该带，什么是不该带的，可在这样一个凶神恶煞的家伙面前，气势上是不能弱了。

　　“那你们和我到纪律堂走一趟吧，到底是有还是没有，到那就清楚了。”雷云背着手，转身往右边走去。

　　成东林愕然的问道：“喂，老头子，你们不会准备对我们用严刑逼供吧？我可告诉你了，这是法治社会，你不能……哎，你瞪我干嘛？我说错了？”

　　周围的人看着成东林，不由汗颜，就算是新进隐龙卫的新兵蛋子都看得出雷云这人在隐龙卫中很有地位了，但是这家伙竟然直呼老头子，这家伙是胆儿大，还是神经大条呢？

　　雷云瞪了成东林一眼，然后又转身继续走。

　　凌天来到成东林身边，说道：“老雷的性格很火爆，你小子别让他面子上不好过，他自然也就不给你为难了，去吧，不会有事的。”

　　“呃，希望吧！”成东林一笑，拉着凌雪晴跟在雷云的身后走了过去。

　　而青阳子也跟在两人身后，不过他和成东林两人之间一直保持一个距离，不快也不慢，成东林走在前面，似乎都感觉到了他那种端详自己的怪异目光。

　　凌雪晴明显也感觉到了青阳子怪异的目光，不由紧张的问道：“东林哥，他……他到底想做什么？”

　　成东林拍拍凌雪晴的手背，安慰道：“我也不知道他想做什么，但是你爸都不紧张，想必是没事的，我们去去就好。”

　　“嗯！”凌雪晴应了一声。

　　两人跟在雷云身后，青阳子跟在两人身后，四个人就以这样一种怪异的队列来到了他们口中所说的纪律堂。

　　因为今天是隐龙卫新成员到来的日子，加上最近暗血盟等邪道中人太活跃了，隐龙卫中不少人都外出了，所以当他们来到纪律堂，就看见大厅里坐着一个打瞌睡的老头，听到有人进来，老头才抬起头，眯着眼说道：“刚刚守山剑阵异动，是怎么回事？”

　　雷云说道：“具体原因不知，不过守山剑阵袭击的是他们两人，问题不知道是不是出在他们身上？”

　　“哦？”老头站了起来，一步一步的挪到成东林和凌雪晴的面前。

　　挪？

　　这样的一个词用在一个健全的人身上是很不适合的，但是事实上就是这老头真的是一步一步的挪动的，就像一个没有脚的人一样，走路的姿势异常怪异。

　　老头在两人面前嗅了一阵，然后说道：“和他们无关。”

　　“呃？”

　　成东林和凌雪晴都好奇的看着这老头，他就在两人身上嗅一阵，就知道事情和自己两人无关？这也太神了吧？

　　雷云一愣，问道：“那，和谁有关？”

　　老头没好气的说道：“我怎么知道和谁有关，总之和他们无关就是了。”

　　“……”

　　雷云知道这老头的性格如此，当下也有些尴尬，不过他清楚老头说和他们无关，那肯定就和他们无关了，当下对成东林和凌雪晴挥挥手，说道：“好了，你们走吧！”

　　“慢着！”

　　青阳子这时候走了过来，成东林和凌雪晴都有些不知所以云，以为青阳子还要责备自己两人，谁想到这老头走过来之后，却是诞着脸说道：“小子？你拜我为师吧，我可以教你天下无敌的剑法，你要知道，我在这里有第一剑圣之称哦。”

　　成东林汗颜，他也知道青阳子剑术的精奇，他说什么第一剑圣估计也是真的，但算是真的，需要这么张扬么？

　　当下，成东林淡然说道：“我考虑一下。”

　　“什么？我青阳子要收你为徒你还考虑，你没病吧？你知不知道多少人求着想要做我的徒弟我还没答应呢，你这臭小子眼睛长头顶了？是不是觉得自己有一套厉害的剑术就很了不起，你信不信我一剑将你秒成渣？”

　　成东林狂汗，自己怎么碰上这样的老头，收徒不成就开骂了？


第478章 他不是人

　　成东林也不知道为什么自己的师徒缘就这么强大，想要收自己为徒的人还真不少啊，先后有空蝉子，天元道人，药王李归一，难道说，自己就是这么一个人见人爱的天才？

　　心中这样小小得意了一下，不过对于青阳子这样强烈的意志，成东林只好说道：“前辈，不是我要吊你胃口什么的，而是我已经有是师父了，拜师什么的，的询问一下他老人家啊！”

　　“哦？你师父是谁啊？”青阳子好奇的问道，虽然他对成东林这种拿捏着架子的态度很不满，但是他也不得不承认，能将一名弟子调教得这么出色，他的师父还是有两把刷子的。

　　“这个……我也不好说，因为师父他老人家吩咐了，在我没足够的强大之前，是不能透露他老人家的身份的。”

　　“靠，还给我摆架子是吧？”

　　“没，真没，我说的都是真话啊！”成东林忙说道：“这真的是老头子吩咐的，要不，什么时候有空出去，我再询问一下他老人家意见？”

　　其实就算有机会出去了，以空蝉子那神龙见首不见尾的人生态度，想要找到他可不容易，可面对青阳子这种迫切，他只能暂时的使用拖延战术了，不然这老头生气起来，觉得自己落了他的面子，要找自己拼命怎么办？

　　青阳子眯着眼睛看着成东林，似乎在辨别一下这家伙有没有撒谎。

　　最后，青阳子一拍桌子，说道：“好，三天之后你们新进的隐龙卫都有三天离开的时间，或购置用品，或者出去潇洒放纵，到时候你和你师父商量一下，实在不行你就找我，我去和你师父谈判。”

　　“好的前辈。”成东林应了一声，三天之后，总能想出办法来拒绝的。

　　可这时候，青阳子竟然拿出一道符递给成东林，说道：“这是沾染了我灵血的符文，只要你使用了，我就能以最快的速度出现在你身边，记得，谈判不成功就用。”

　　“呃！”

　　成东林苦着脸，看来这青阳子为了收自己为徒，还真的是下了血本啊！

　　进而，成东林将凌雪晴推到面前，推销道：“前辈，刚刚不知道你有没有见过雪晴的表现，他是凌天前辈的女儿，是蜀中武林盟主的圣女，她的灵根也很不错的，你不尝试一下收她为徒？”

　　“嗯？”

　　青阳子的目光又在凌雪晴的身上瞄了好几眼，而后挥挥手说道：“不行不行，这女娃子灵根是不错，但是和我修炼的剑道不相称，你想你的小女朋友有一个好的师父，我可以让她拜李慕华为师啊。”

　　“李慕华？”成东林不知道这李慕华是什么人，所以不知道该不该答应。

　　谁想这时候凌雪晴却是兴奋的问道：“前辈，你说的李慕华，是虹影仙子李慕华吗？”

　　“嗯，她年轻的时候耍的的确是虹影，现在，都很久没见她出手了。”青阳子一脸认真的说道。

　　“那，我真的能拜李慕华为师吗？”凌雪晴一脸盼望的问道。

　　青阳子说道：“李慕华那女人的性格和这小子差不多，倔强得很，想要拜她为师可不容易，但是你来得正好，那女人欠我一个人情，我让她收你为师，绝对不难。”

　　“那太好了，谢谢你青阳子前辈。”

　　“嘿嘿，娃子，你跟我走吧，我这就带你去见李慕华。”

　　“好！”

　　凌雪晴就这样被青阳子给带走了，留下成东林一个人，无奈之极。

　　他看了看纪律堂中的老头和雷云，这俩家伙也把自己给忽略了，无奈之下，只好自己一个人离开了纪律堂。

　　出门走了百来米，命简中的天元道人这才说道：“这隐龙卫中还真的是卧虎藏龙啊，我要是随意跟你说话，估计都被发现了。”

　　成东林问道：“你说的卧虎藏龙，是雷云还是那个疯癫的老头子？对了，那老头子到底是什么身份啊，为什么他在我们身上嗅一嗅就知道事情和我们没关系呢？”

　　“他不是人。”

　　“他不是人？”成东林一惊，天元道人的话还真让他一时半会的接受不了呢，活生生的一个人站在面前，竟然不是人？

　　天元道人解释道：“他应该是成了精的妖怪，但是我看不出他的本体是什么，总之很强大就是了。”

　　“妖怪？”

　　“当然，不是害人的妖怪，可能是隐龙卫中的前人收复的妖怪，用作镇山之用，不过能够收复这样的妖怪镇山，也证明了隐龙卫的强大了。”

　　成东林疑惑道：“可是我听说隐龙卫已经存在很长的时间了，难道在秦朝，就没有隐龙卫的存在吗？”

　　天元道人不好意思的说道：“在我们的年代，修真者是好几种势力组成的，我们和皇宫打交道的被称之为皇党，不过我们只有自己和自己斗法，这些隐龙卫的属于江湖术士，我们基本是不打交道的，所以我们并没怎么注意到隐龙卫。”

　　成东林点点头，别说是秦朝了，就算是现在的修真界，正道之间也是有斗争的，即便现在暗血盟行动连连，修真界的各大正道门派还不是没有联合起来。

　　正走着，成东林迎面碰上一个身穿隐龙卫着装的男子，本想绕过去，男子却是张开双手拦住了他的去路。

　　成东林皱起眉头，看了看这男子，身高身材都和自己相仿，不过他白白嫩嫩的面孔，却给人一种小白脸的感觉，再看他一脸笑意，要是女生看见了的话，说不得会被他迷倒，但是作为一个有正常取向的男人来说，就难免要起一身的鸡皮疙瘩了。

　　成东林正想说什么的时候，男子惊喜的问道：“你就是新来的成东林？”

　　“嗯？你知道我？”

　　男子哈哈笑道：“你好，我叫白羽堂，也是新加入隐龙卫的哦，刚刚你大战守山剑阵的事情，我们都看得清清楚楚的，你太牛了，你的大名已经传开了，我都已经开始崇拜你了。”

　　成东林淡淡一笑，被一个男人崇拜没什么值得高兴的，特别对方还是一个小白脸一样的男人，要是一大群美女追着自己说很崇拜自己，想要嫁给自己之类的，那才有意思。

　　白羽堂继续说道：“你还没有领衣服吧？走，我带你去领衣服。”

　　“好，谢谢了。”成东林笑道。

　　“不谢，要是你能给我几个签名什么的，那就更好了。”

　　“为什么要几个？”

　　“拿来卖啊！”

　　“……”


第479章 彪悍的娘子军

　　“他就是刚才大战守山大阵的成东林吗？好帅哦。”

　　“我喜欢他生锈的剑，太可爱了。”

　　“切，人家都有女朋友了，当时他身边的那个站在莲花上的美女，应该就是他女朋友吧？”

　　“那有什么？就算他结婚了，都能抢过来呢！”

　　成东林在前往领取衣服的路上才知道自己竟然是那么受欢迎的，听到周围的讨论声，他怎么也想不到，自己就这样歪打正着的出名了。

　　“你看，成东林身边的也是帅哥呢！”

　　突然，人群中有人看见了白羽堂，而这时候的白羽堂正高昂阔步，还一边偷偷的对成东林问道：“东林，怎么样？我的发型有没有乱了？我的衣服还整齐吧？”

　　成东林汗颜，问道：“大部分的美女都是在看我的吧？你这么烧包做什么？”

　　白羽堂嘿嘿笑道：“你不懂，虽然大部分的女人都在看你，但是我站在你身边，要是哪个女神突然眼角一斜，说不得就看上我了呢？”

　　“那是女神经吧？”

　　“嘿嘿，总之，站你身边能吸引众多目光就是了。”

　　成东林顿时无语了，原来这家伙特意到纪律堂那边装作“偶然”碰上自己，为的就是这种效果啊，不过看着白羽堂这样子，其实成东林心里倒没感觉到厌恶，相反的，这家伙比较直率，做朋友倒是不错。

　　进而，成东林疑惑的问道：“我看到这里有很多年轻人啊，而且似乎都不是这次选拔赛进来的人，不是说隐龙卫二十年一次选拔吗？那些年轻人是怎么来的？”

　　“这你就不知道了吧？”白羽堂似乎对隐龙卫的事情还是知道得挺清楚的，当下说道：“你想隐龙卫这么庞大的存在，要是靠着二十年每年增加几个人，怎么可能有这么强大的团队啊，对于这个人员壮大的事情，我还是先跟你说说隐龙卫中等级的划分吧。”

　　“像我们这样刚刚进来隐龙卫的新人，都统称为新兵，而后根据在隐龙卫中做出的贡献，分别是队长，中卫，近卫，特卫，神卫，队长分管新兵，让大家熟悉隐龙卫的情况，另外中卫以上就是自由的了，他们可以在隐龙卫中接受任务，在民间除恶，评分最高的就是神卫了。正因为这样，所以隐龙卫又称之为华夏守护使，守护使选拔赛就这样来的了。也就是中卫到神卫这个层次的隐龙卫成员，常年在外飘，看见一些好的苗子就带回来培养，成为隐龙卫成员，所以才会有你看到的那么多年轻人。”

　　“而神卫之上，那就是长老和神使了，这些都是隐龙卫中最顶尖的存在，据说一部分是贡献大，但是修为只在地阶左右，另外一部分则是修为强大，基本都是天阶以上，甚至可能有宗师的存在哦。”

　　成东林点点头，隐龙卫在华夏存在了那么多年的时间，就算有宗师级别的高手存在也是很正常的。

　　说话间，两人已经到了领取服装的位置前，临时搭建的一个摊位一样的地方，旁边分发的隐龙卫服装基本已经派发完了，成东林是来得比较迟的了。

　　走上前去，成东林报上了自己的名字，分发衣服的大胡子看了他一眼，扯着嘴角笑道：“你就是成东林啊，好，英雄出少年。”

　　成东林苦笑。

　　“你穿什么码数的衣服？”

　　“中码。”

　　“喏，这里两套中码的衣服，方便换洗，另外这是你的房间钥匙，里面的日常生活用品都已经备齐了，在未来三个月，甚至更长的时间里，这个房间都是专属于你的，另外你的队长是陈子翔，那家伙是一个刺头，你可得小心他找你不自在了。”

　　大胡子好心提醒，成东林却比较无所谓，一来他对隐龙卫的很多事情都不了解，觉得同是隐龙卫中人，应该不会发生什么冲突，二来就算他的队长陈子翔是什么样的刺头，在他的眼里压根不算什么。

　　在部队的时候，他才是最大的刺头。

　　领了衣服和钥匙之后，成东林就随手将之收进了乾坤袋中，一旁的白羽堂嘻嘻笑道：“东林，你竟然有乾坤袋，这东西可是珍贵得很啊，我花上百万的元阳丹都买不到，你竟然买到了？”

　　“没，我抢来的。”

　　“呃，哈哈……”白羽堂是当成东林在开玩笑了，因为他不知道，成东林这家伙是真的杀人越货抢来的乾坤袋，而且抢的还是林山那样的高手的。

　　“你就是成东林吗？”

　　突然，身旁传来一个娇滴滴的声音，成东林转身看的时候，一个娇嫩动人的女子出现在面前，这女人显得比较俏皮可爱，和唐心属于同一类人，都是比较容易给人好感的。

　　“你是？”成东林心里想到，难道说自己刚刚那一战真的那么威风？走过来的时候，他也只是听到了大家的议论而已，不过没有人敢上来搭讪，现在这可爱的小妞搭讪自己，看来是鼓足了勇气的呢！

　　女人笑道：“你好，我是莫筱筱，我的姐妹们都想认识你呢！”

　　“你的姐妹们？”

　　成东林一愣，这女孩子不是一个人心仪自己，而是一群人都对自己有意思吗？看来今年才应该是自己的本命年啊，出个门还老是碰上桃花运，而且不是一个，是一群。

　　“姐妹们，过来吧！”

　　莫筱筱喊了一声，然后不远处冲出来一群穿着同样是隐龙卫着装，不过衣服颜色是红色的女人，这群女人将成东林包围在中间，一个个品头论足，看着成东林就像是在看着一头珍稀动物一样。

　　本来不管面对什么事情，什么样的诱惑都能够岿然不动的成东林，这时候却是有些脸红了，“各位美女，你们这是干嘛啊？你们不会是想劫色吧？”

　　“嘿嘿，被你猜到了。”莫筱筱得意一笑。

　　“什么？”

　　成东林一惊，还没弄明白是怎么回事的时候，这群女人就拥簇着成东林向外走，那样子就像是强盗土匪，要劫一个良家妇男一样，成东林身在其中，差点就崩溃了，这些女人到底是怎么个意思啊？

　　远处，不少人正在围观这一场景，其中一些隐龙卫老成员哈哈大笑：“你们看，娘子军要捉人了，那帅哥要惨了。”


第480章 裂缝

　　“哈哈，这些新人今天晚上可有得热闹的了。”

　　“是啊，我们隐龙卫已经很久没这么热闹过了。”

　　隐龙卫新人们看着这情况都是一头雾水，不明白一群女人将成东林捉去了是为什么，然后就向老成员打探消息，才知道原来这是隐龙卫中的一个风俗。

　　一直以来，隐龙卫中都以男人为主的，女人的地位明显差了些，正因为这样，不少带有傲气的女人就喜欢和男人斗法，其中特别是二十年一度的守护使大赛，一下子输送进来了那么多的新人，大家到了晚上就会双方约战。

　　可一直以来，女人基本都是输的局面，所以这些疯狂的女人就会“绑架”男方中比较有实力的人，很显然，成东林与守山剑阵大战在这些女人看来就成了威胁，所以成东林才成为了被绑架的对象。

　　不知情的成东林有些郁闷，突然被这样的一群女人拥着走，总是会让人有些发怵，被一群美女喜欢是一件幸福的事，但是被一群美女轮番上阵的把自己给那啥了，那就是痛苦了。

　　不过走出一阵之后，成东林发现这些女人身上并没有恶意。

　　“美女们，你们这是要带我去哪啊？我可事先给你们申明了，我不是什么随便的人，你们要是想把我那什么了，一个一个来好吧，别一群来啊，我这小腰板怎么受得了？”成东林满脸的委屈。

　　“不要脸！”

　　一群女人纷纷对成东林进行了一番鄙视，接着莫筱筱笑嘻嘻的说道：“帅哥你放心吧，我们不会对你做什么的，相反的，等你到了我们那，我们会好吃好喝的招待你，你要是嫌闷的话，还有美女陪你聊天哦。”

　　“真的这么爽？”成东林瞪着大眼睛，显然不得相信这些女人的话。

　　莫筱筱哈哈一乐，说道：“那是自然的，一直以来，能成为我们娘子军俘虏的人，都会受到很好的待遇的，而且，也不是谁想做我们的俘虏就可以做我们的俘虏的哦，得有本事的才行。”

　　“我属于有本事的？”

　　“一剑破开守山剑阵，这等实力，在新一代的隐龙卫中，除了你，恐怕就只有梁剑才有这等本事了。”

　　“梁剑？”

　　“你不知道梁剑吗？他是剑意门弟子，在新进的隐龙卫中是很出色的，他和你一样修炼的是剑术。”

　　“哦，那你们把他也捉来了？”

　　“没有，他被梁长老带去了，据说梁长老是他叔叔。”

　　“哦！”

　　成东林若有所思，虽然他不知道这梁剑是什么人，但是有一个隐龙卫长老的叔叔，想必也是一个有家世的人吧，这样的人和自己压根就不是一路的，所以也没必要在意这样的一个人。

　　看着身边一个个兴冲冲的女人，要是想强行离开其实还是可以的，但他也感觉到了这些人没有恶意，想必是隐龙卫中的一些风俗什么的，所以他就放弃挣扎，随遇而安了。

　　果然，当成东林被带到娘子军大本营的时候，他被带到了一间比较大的房间里，里面已经准备好了酒席，其中还有一群女人在谈笑风生，当她们看见成东林，都纷纷过来招呼着，成东林就像是一下子走进了百花丛中一样。

　　“怎么样？咱们的招呼你还算满意吧？”

　　突然，身边传来一个熟悉的声音，成东林转过身来看，这女人可不就是姬采薇么？还真的是冤家路窄……不，应该是有缘千里来相会啊！

　　入夜。

　　隐龙卫中传来阵阵热闹的欢呼声，男女齐欢乐，共和鸣，整个山上就像是炸开了锅一样，尘世之中，没有人会想象得到，在这样的深山之中，有着这样神奇的仙山，这些，都是修真炼道之人。

　　青阳子和雷云站在高高的石台上，看着下方的一片光景，就连向来以火爆著称的雷云，这时候也不由得咧嘴笑了起来。

　　“听说你中意的那小家伙被带到娘子军那边去了？”雷云淡淡的问了一句。

　　青阳子笑道：“是啊，那家伙不反抗，尽留在娘子军那边享受了，多无耻，比梁剑的正派作风可差多了。”

　　“那也是你看上他的另外一个原因吧？”雷云撇撇嘴。

　　青阳子哈哈大笑起来：“就是这个原理，所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，那小子就是对我胃口，就像你收了梁剑为徒一样，梁剑那小子一板一眼的，估计以后也会像你一样的性子。”

　　“梁剑没个性。”

　　“你不喜欢？”青阳子一愣，他看着雷云依旧板着脸，不明白这家伙在想什么，他收梁剑为徒，梁剑当场就拜师了，想想自己收成东林为徒，那小子竟然说考虑一下，他巴不得成东林像梁剑一样倒头就拜呢！

　　雷云无言叹息，“梁剑是好，但是过于耿直了，一板一眼的，像个木头，可塑性不高。”

　　“呃，哈哈，我说老雷啊，这话在你嘴里说出来还真难得啊，我看你平时就木头一样，收的徒弟也是木头一样，不是正好吗？”

　　“正因为我是这样，我才不希望梁剑也这样，怕他以后讨不着老婆，你看我不是光棍么？”

　　“你看我性子开朗，还不是光棍？”

　　“你不一样，你长得丑。”

　　“靠，你竟然人身攻击？”

　　青阳子气极，正想动手，突然，他们感觉到地面传来阵阵振动，这振动就像是地震一样，瞬间原本热热闹闹的山顶之上就安静下来了。

　　“不好，裂缝出问题了。”

　　青阳子和雷云对望一眼，都看到了对方目光中带着的震惊，然后两人并肩化作一道别样的光芒，急速的向着后山飞去。

　　当他们赶到黑暗裂缝前的时候，另外五大护法长老也到齐了，隐龙卫中长老有十几人，但只有七名护法长老，其中算上青阳子和雷云，这七人，几乎等于隐龙卫的最强战力。

　　当然，除了他们之外还有白神这个已经闭关了百年的老不死。

　　……

　　前山一出密林中，一名男子看着后山闪出来的一道幽暗光芒，冷笑一声：“裂缝果然是有所松动了，看来这远古封印也坚持不了多久了。”说着，男子一捏手上的一张黄色符咒，符咒化作一道火光，瞬间远去。

　　仙魔之战，不日就会爆发！


第481章 醉卧美人膝

　　青阳子和雷云来到黑暗裂缝前，裂缝就像是一个深不见底的深渊，裂缝前是七道巨大的锁链横跨着，锁链大小有人身那么大，是上古所留的黑魔铁所铸，即便是神兵利器也无法将之砍断。

　　呼呼～～

　　裂缝前吹来阵阵阴风，悬空站在裂缝前的一群人，顿觉寒冷彻骨。

　　青阳子皱眉问道：“这是怎么回事？封印开了一道裂缝？”

　　“嗯，想要重新封上，恐怕不容易啊！”大长老李腾空沉声道，他是七长老中最有威信的一位，此外铁三狼，萧绝，步云天和李慕华都围在他身边，发生这样的事情，要怎么处理自然是以最为见多识广的李腾空为首了。

　　青阳子问道：“那要是……要是以魔血为引，再次封印又当如何？”

　　“啊？”

　　青阳子此话一出，其余六位长老脸上都有些不自然了，魔血？那东西只有一滴，而且牵扯太多了，所以要是动用魔血的话，恐怕得经过多方商议。

　　李腾空眉头拧成一团，沉声说道：“青阳子这话也不是不可行，但是我看最近白神的闭关之地也有了些异动，想必他也知道魔道之人的动作，想必也会出关了，这件事还是等等再说吧！”

　　“那这裂缝……”

　　“我先以我的血脉封印，希望在白神出关之前，不要再出什么篓子了。”

　　“你的血？可是……”

　　大家都想要阻止李腾空这样的行为，但是李腾空这人是七长老中性格最为倔强的一个，所以也不听大家的劝说，飞身接近黑暗裂缝，手持红色巨剑，口中大喊：“苍天神明，天地为鉴，以我之血，封！”

　　“噗～～”

　　李腾空早在三十年前就已经进入了宗师境界，如今他身体内的精血就如仙血一般的狂暴，瞬间，他身前弥漫了一层鲜红色的血幕，向着黑暗裂缝笼罩而去。

　　下一刻，黑暗裂缝中那道裂开的裂缝竟然疯狂的吸收着血幕，眼看着血幕就要被吞噬的时候，血幕竟然是长了灵性一样在裂缝中慢慢凝结，成筋，成型，然后就粘在了裂缝中，将裂缝封死了。

　　“大长老！”

　　众人惊呼，飞速的接近李腾空，李慕华首先将李腾空接下，众人赶到，围拢在李腾空的身边，其中萧绝看着李慕华，目光中闪过一丝悲伤。

　　“快，快将大长老带回去。”

　　“慕华，大长老还是交给我吧！”萧绝一把将李腾空抱了过去，然后快速下山。

　　青阳子等人都沉默不言，萧绝和李慕华之间的感情纠葛大家都不大清楚，他们现在似乎是情人关系，但是更多的时候，大家眼中看见的，都是李慕华对萧绝的冰冷，似乎对萧绝并没有多少的爱意。

　　场面有些尴尬，青阳子对李慕华说道：“慕华，今天给你介绍的女娃子还不错吧？”

　　“嗯！”李慕华应了一声。

　　青阳子习惯了李慕华的冰冷，又继续说道：“她那小男朋友也很不错，我准备收他为徒你，而且准备将我的剑道传授给他，你也好好教导一下那女娃子……”

　　“我知道。”

　　李慕华淡淡的说了一句，然后御空而起，一边回头说道：“我也会将我的虹影传给她。”

　　“呃？”

　　青阳子一愣，李慕华的回答让他大吃一惊，本来他的意思就是让李慕华好好教导凌雪晴，谁想到李慕华竟然会将虹影传给凌雪晴，就算李慕华的得意弟子韩雪也没得到传授啊，看来李慕华也很看好凌雪晴呢！

　　看着李慕华离开的身影，青阳子叹息一声，用美若天仙来形容这个女人一点也不为过，她的身姿，在隐龙卫中曾经迷倒了多少的男人啊，可惜……可惜了！

　　……

　　娘子军中，成东林等人也明显感觉到了那一下犹如地震一样的振动，大家都不由得色变，“是地震了吗？怎么回事？”

　　大房间里的女人都震惊了，正准备站起来逃跑的时候，成东林摆手道：“大家别慌张，这不是没震了么？应该不是地震。”

　　“那会是什么？”

　　“那是……老天爷嫉妒了。”

　　“什么？”一群女人都惊愕的看着成东林，不明白这家伙说的话是什么意思。

　　成东林哈哈大笑，拿起桌面上的一瓶隐龙卫自酿的酒，咕噜咕噜的喝了几口，叹一声：“这你们都不懂？我的身边总是环绕着这么多的美女，老天爷能不嫉妒吗？”

　　“呃！”

　　“哈哈～～”

　　一群女人先是一愣，然后都哈哈大笑起来，放眼整个修真界，像这样没脸没皮的家伙还真不多见啊。

　　姬采薇就坐在成东林的身边，低声问道：“你知道大家这样好好的招待你，给你好吃的，给你好喝，还让一群美女围绕着你转是什么意思吗？”

　　“难道不是因为我太强大了，大家都很崇拜我？”成东林哈哈大笑，此时此刻的他，大有武侠小说中那种英雄的豪迈气概。

　　姬采薇没好气的说道：“你想得美，你强大这倒是不假，但是事实上我们娘子军中修为比较高的都到演武场去了，今天是男女打比赛，女生要赢男生一次，所以将你带来了，你的女朋友凌雪晴今天和你一样表现出色，都被拉到演武场去助阵了。”

　　“你们觉得我是威胁？”

　　“难道不是？”

　　“嘿嘿，这个……我这人身上没啥优点，就是有自知之明，要我在，你们女人肯定赢不了。”

　　“臭美！”姬采薇淡淡一笑，然后问道：“那你现在是不是想着离开这里，去帮你们男人助阵？”

　　“我们不是还有一个梁剑么？他在就行。”

　　“呃，你不想到演武场去出出风头？”姬采薇不解，她总是想着要窥探出这个男人的心思，但是不知道为什么，自己就总是看不透，在隐龙卫新人中，谁不想在这样的时候出出风头？

　　成东林哈哈笑道：“出风头？那有什么好的？换来男人的喝彩声，然后让美女们都仇恨我？我才不做那样的事情。”

　　“那你是准备一直待在这里？”

　　“这里有什么不好，有好酒，有好菜，还有美人，醉卧美人膝，醒掌天下权，这是男人的终极梦想啊。”这样说着，成东林再喝了几口酒，然后就躺在姬采薇的大腿上，眯着眼睛睡着了。

　　一群女人看着成东林那样子，都有些哭笑不得，因为根据历来的风俗，男人被请到这边来，肯定想尽了办法想离开的，这家伙倒好，真把这当极乐了啊！


第482章 我本纯洁

　　姬采薇没想到成东林这家伙说睡就睡，而且还睡在自己的大腿上，虽然在欢喜谷中她们都学习媚术，学习怎么去勾搭男人，但是那些男人受她们所惑的同时，心里却对她们有所提防。

　　现在成东林就像完全依赖在她身边一样，这让姬采薇感觉到一种从来没有过的怪异感觉。

　　信任，

　　这就是信任。

　　慢慢地，姬采薇将手放在成东林的头发上，轻轻摩挲，就像是慈母在哄着自己的孩子入睡一样，给予孩子一种抚慰。

　　“你要是再这样摸我，我也要摸你喽。”突然，成东林睁开眼睛，看着姬采薇。

　　“啊！”

　　姬采薇没想到成东林突然睁开眼，登时被吓了一跳，“你……你不是喝醉了？”

　　“我醉了。”

　　“你骗人，你这样还醉了？”

　　“人没醉，心醉，你刚刚摸我头发，就像我妈。”

　　“啐，别平白无故的将我说得那么老，人家还青春靓丽呢！”姬采薇这样说着，却是不由得噗嗤一笑，不知道为什么，现在这样和成东林相处，总让她有一种温馨感，就像是在和亲人待在一起一样的温馨，没有隔阂。

　　成东林哈哈大笑一声，又喝了一口酒，继续枕在姬采薇的大腿上睡觉。

　　柔软清香，比枕头舒服多了。

　　“谁？”

　　突然，门外传来声响，房间中的几名女子都走了出去，这些女子都是娘子军安排在这里看着成东林的，现在估计演武场那边正在大赛呢，所以这些女人时时刻刻防止有人来将成东林给救走了。

　　这些女人的任务就是留在这里看守成东林的，可也并不是说她们的修为就弱了，当外面有动静的时候，她们就利索的往外走。

　　一名男子跳墙进来，一群女人就将他围了起来。

　　“前辈们不是说救人很容易的么？怎么这里还有这么多的埋伏啊？”白羽堂被一群女人围着，而且他发现这些女人竟然都是清一色的美女，虽然不说是妖娆万分，但对男人的吸引力那是可想而知的。

　　“嘿嘿，帅哥，夜袭咱们女孩子家的闺房，这是要做采花贼呢？”

　　“这帅哥挺帅的啊！他要真是采花贼，人家就宁愿被他采了。”

　　“妙妙你这是思春了啊，走，把他带回去做你的压寨夫人……不对，做你的压寨相公吧！”

　　……

　　几名女子叽叽喳喳的说开了，白羽堂哭笑不得，这些女人也太猛了吧？她们就这么有信心能够捉住自己？

　　白羽堂被派来营救成东林，当然不单单是因为他和成东林认识，而是因为这家伙的步法精奇，轻身功夫也属一流，所以才担起了这样一个营救的责任。

　　现在被眼前围了过来的女人藐视了，他脚下先往前挪了一步，几名女子察觉异动，于是纷纷变换位置，原来她们也不是随便的站在白羽堂身边将他围起来的，她们的位置恰好形成了一个困阵，阻挡了白羽堂的去路。

　　白羽堂往前一挪，是为了试探，没想到这些女人的反应这么快，他连忙后退三步，然后纵身跳了起来。

　　“哈哈，这帅哥还有些本事呢，姐妹们，陪他玩玩呗。”

　　“好哇，就是咱们一群美女，便宜他了。”

　　一群美女谈笑风生，嘻嘻哈哈，特别是她们说到陪白羽堂玩玩的时候，白羽堂身在其中，差点就喷血了，等一下要真落入她们手里，她们不会喜欢玩儿滴蜡，皮鞭之类的吧？

　　也就在白羽堂纵身跳起来之后，西南方的两个美女也跟着跳了起来，一左一右，扯着他的脚将他扯回来了。

　　白羽堂不服气，就地一滚，想要以“滚”这种姿态来滚出这些女人围攻的范围，谁想这些女人也真够流氓的，一个接一个的下蹲，张开大腿。

　　那意思是，老娘给你出去，不过得从裤裆下滚出去。

　　于是，白羽堂又憋红了脸，乖乖的回到了这些女人围困的阵中。

　　“哈哈，要是我是你的话，干脆就钻过去，顺带这些美女给拱了，身入花丛却想片叶不沾身是不可能的。”

　　一个爽朗的大笑声在门口响起，成东林和姬采薇走了出来。

　　一群美女听到成东林说把自己这些人拱了，脸上都不由一阵绯红，她们想自己应该将梁剑捉回来，这家伙没脸没皮的，留在娘子军中祸害人。

　　白羽堂一愣，看着成东林气定神闲，身边还有一个妖媚得如狐狸精的女人，这是什么架势？

　　白羽堂惊疑的问道：“东林，你……我看你貌似被娘子军捉过来，也没被限制自由啊？”

　　“哈哈，在这里好吃好喝，还有美女相伴，谁会限制我的自由。”成东林大笑一声，然后拉着姬采薇往里走：“进来坐吧！”

　　“啊？”

　　白羽堂想要哭了，这家伙是将这里当家，将他自己当主人了。

　　白羽堂连忙追了进去，身后一群女人也跟着进去，一边追问：“东林，你不准备去演武场给大家助阵？”

　　“咱们不是有一个梁剑么？”

　　“话是那样说，但是……你在这里优哉游哉的，是会被说闲话的。”

　　“什么闲话？”

　　“说你不帮咱们男人……”

　　“帮着男人一起打女人？”

　　“……”

　　白羽堂被憋得说不出话来，成东林又是大笑起来，“谁爱嚼舌根就让谁嚼去，我在这里和这么多美女一起谈谈人生，谈谈理想，比打打杀杀的好多了，再说我本纯洁，又何惧别人的闲言碎语？”

　　“……”

　　“而且，男人和女人打有什么意思？大家同是隐龙卫的一员，非得每年赢了才安心啊？这帮家伙也忒小气了，跟女人也赌气。”

　　“……”

　　“来，喝口酒？”成东林为白羽堂倒了一杯酒：“你别说你进来隐龙卫，没想着泡一个妹子回去，不然你白天的时候跟我身边干嘛？现在这里大家一起交流心得，就算她们不中意你，说不得还能给你介绍个姐妹呢。”

　　“哈哈，中意中意，这么帅的帅哥，咱们都喜欢得要死呢！”

　　一群美女本来和成东林一起吃喝就有了些醉意，虽然她们不是那种放浪形骸的女人，但是酒壮人胆，这时候都放开了。

　　白羽堂哭笑不得，一边是美女成群，大家吃喝聊天，一边是兄弟情义，大家都希望自己带成东林回去呢！

　　面对这样两难的抉择，白羽堂不知道自己是应该选择留下呢？留下呢？还是留下呢？


第483章 女人的偶像，男人的公敌

　　英雄难过美人关，所以白羽堂留了下来。

　　当然，白羽堂还不算英雄，从他特意“偶遇”成东林，然后站在成东林身边博取美女眼球这一点可以知道，这家伙也是一个闷骚的少年，所以成东林才能够轻易将他劝服。

　　成东林一边喝酒一边问道：“演武场那边的情况怎么样了？”

　　“对啊对啊，我们都没机会到演武场那边看是怎么个情况，你跟我们说说啊！”美女们附和着问道。

　　白羽堂见那么多双漂亮的眼睛看着自己，似乎觉得自己从来没这么被关注过，于是眉飞色舞的讲起了演武场的情况。

　　原来这男女擂台双方只出七个人比赛，赢了四场就算赢了。

　　而且双方也比较狠，开始的两场就派出了地阶一品的高手，不过各有胜负，后来男方被雷云新收的弟子梁剑上台叫阵，女方也知道梁剑在进入隐龙卫之前的威名，无人可用之下，只好让一年前进入隐龙卫被李慕华收为徒的第一师姐韩雪出马了。

　　严格上来说，韩雪不算是新人，但是在隐龙卫中女少男多，双方商量了才让韩雪上场的。

　　谁想到韩雪和梁剑这一战打了几乎半小时，最后双方平手收场，这样的结局让人意想不到。

　　接下来的几组人中，男方发现女方还有一个凌雪晴，凌雪晴在进入隐龙卫之前没有梁剑的名声，但是白天守山剑阵的一战，成东林出名了，凌雪晴也出名了，所以男方对这看起来如仙女般的美女感到头疼。

　　本来男方还有一个孙毅，这也是一个少年天才，可惜不是出身修真世家，能够得到的资源有限，他的修为可以和凌雪晴并肩，奈何没有好的灵器。

　　而凌雪晴的“冰莲”之神奇，大家也是有目共睹的，所以大家对孙毅也就失去了信心。

　　也就在这时候，大家想起了被“绑架”到娘子军中的成东林，那个一剑劈开了守山剑阵的家伙，所以才会有了白羽堂到娘子军中营救成东林的事情。

　　听完白羽堂的话，成东林哈哈大笑道：“这样看来，我们注定要输了啊？”

　　“你还笑得出来？”白羽堂没好气的说道。

　　成东林摊手无奈道：“难道我应该哭吗？我听说往年都是男方在赢，女方在输，这回让女方赢一次又怎么样？你们说是吧？”

　　“是啊！”一群女人应声，然后咯咯的笑了起来。

　　听隐龙卫的老成员说，往年的女方其实也有将男方比较强大的新人“请”过来的行动，但是那些男人显然没什么情趣，一心只想逃出去，为男人争光，但是成东林这家伙整一个无赖一样的就赖在这里，这让这些美女都被逗趣了。

　　这家伙还真的是一个奇葩啊！

　　当下，一群美女又争着向成东林和白羽堂灌酒。

　　成东林喝酒，那基本就是牛饮，海量，所以来者不拒，反观白羽堂就没那么好的酒量了，大家谈笑之下，他就悄然的倒下了。

　　最后，一群美女也喝趴了，唯独成东林和姬采薇还清醒着。

　　姬采薇是一个聪明的女人，大家似乎都有看见她在喝酒，事实上被她喝进肚子里的酒却不多，所以大家倒下了，她依旧清醒。

　　她就像是看一个怪物一样的看着成东林，问道：“你就不怕明天那些男人找你兴师问罪？到时候你会成为所有女人的偶像，不过，还会成为所有男人的公敌哦。”

　　“不怕，和我为敌的，最后都到上帝那忏悔去了，而我的任务，就是送他们去见上帝。”成东林无所谓的喝了一口酒，再甩甩头。

　　“少吹牛一下要死啊？”姬采薇白眼都翻疼了，这家伙的牛皮还没吹累，进而，她又低声问道：“我看你今天晚上似乎有点异常，是不是有什么心事啊？”

　　成东林别过头来，看着这个妖娆妩媚的女人，心里扑腾了那么几下子，然后点头道：“我这叫今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当，明天他们会怎么兴师问罪那是明天的事情，过好了今天再算。”

　　“看你说得，就像明天就是末日了一样。”姬采薇夺过成东林的酒杯，也喝了一小口。

　　“谁说不是呢？”成东林撇撇嘴。

　　姬采薇停顿了一下，此时此刻，成东林倒是没刚才那样不羁了，而是带着几分愁容，她是一个心思通透的女人，这时候自然也猜到了成东林的想法，“你是不是担心暗血盟的事情？”

　　“不是担心，不出半月，这修真界恐怕就要乱了。”成东林目光炯炯的看着门外，他的目光中带着几分坚定，这让姬采薇不解，不过才二十多岁的年纪，但是他怎么好像将世情看通透了一样。

　　“你不信？”成东林见姬采薇不说话，于是扭过身来，食指挑起她的下巴，挑逗的意味已经非常明显了。

　　姬采薇与成东林目光相交接，也没有丝毫的闪避，依旧直勾勾的看着他：“我信。”

　　“还好你信。”

　　“我信又能怎么样？”

　　“只要你相信，我就会对你说，大乱将至，修真界大乱，到时候人心惶惶，谁生谁死都不知道，何不及时行乐？”

　　“所以，你要和我一起行乐？”

　　“正确，这也就是我喜欢你的原因，聪明，睿智，我解开皮带你知道脱裤子，我脱了裤子你知道趴下来，咱们两的配合，绝对是天衣无缝的。”

　　“流氓！”

　　对于流氓这样的称呼，成东林已经习惯了，他不以为耻，反以此为荣，多少人立志要做一个光荣的流氓，但是又有多少人成功了？

　　成东林没完全成功，但已在成功路上。

　　于是，成东林流氓的吻住了姬采薇的双唇，右手紧紧的搂着腰，左右按在她胸口的柔软上，而且还不断的揉搓着。

　　粗鲁而又直接。

　　姬采薇嘤咛一声，在成东林耳边低声细语的说道：“我的房间就在隔壁，要不，我们过去？”

　　“好！”成东林应一声，没有半分的犹豫，一手搂腰，一手横膝而过，将姬采薇来了个公主抱，站起来往边上的房间走去。


第484章 活该单身一辈子

　　抱着姬采薇来到了她的房间，成东林这时候其实有些犹豫。

　　他和姬采薇见过几次面，聊过几次天，两人可以说是没有任何的感情基础的，成东林甚至都觉得，自己这样会不会太滥情了点？

　　“怎么？不敢了。”姬采薇笑嘻嘻的看着成东林，她看出了成东林有那么一瞬间的犹豫。

　　不敢？

　　这样的话无疑是姬采薇对成东林的激将法，明知道是激将法，那就不应该上当的，但是成东林上当了，他喜欢上女人的当，特别是上姬采薇这样漂亮的女人的当。

　　接下来，成东林将姬采薇扔在床上，他也整个人扑上，压在姬采薇的两腿间，双手开始去为姬采薇宽衣。

　　“你温柔点。”姬采薇低声说道。

　　成东林一笑，看着姬采薇，没想到这女人这时候竟然还有几分害羞，于是笑道：“怎么？怕了？”

　　“你觉得呢？”姬采薇嗔道，娇媚中带着几分青涩，这女人，不管是装淑女还是装荡妇，都极为到位，她的身上，很有秦灵素的味道。

　　难道说，自己是因为在她的身上看到了秦灵素的身影，所以才会对她这样的吗？成东林心中这样问，然后猛的摇头，那是自己的师姐。

　　师姐不可以吗？

　　师姐铁定是可以的，要是师父是美女，那也一样可以啊，算不得乱，你看杨过和小龙女不就成就了一对神仙眷侣么？

　　所以，成东林断定自己和姬采薇之间会走到这一步，绝对和秦灵素那女人没有关系就是了。而也就在他这样胡思乱想的当儿，姬采薇身上的衣服已经尽数被褪去，姬采薇嘤咛一声，转过身来背对着成东林。

　　成东林笑问道：“你喜欢后面来？”

　　“啊！”

　　姬采薇一声惊呼，又连忙转过身来，面前的成东林已经可以说是兽性大发了，他也利索的将自己身上所有的束缚除下，看着娇羞无限的姬采薇，更是不由得咽了一口口水，什么叫秀色可餐，面前这女人就有这样的魅力。

　　“会痛吗？”

　　“不会，会很舒服。”

　　“可是，我听说会痛。”

　　“那是相对于第一次的人来说的。”

　　“你觉得我不是？”

　　“你是？”

　　“我绝对是。”姬采薇脸色绯红，但又坚韧的看着成东林。

　　成东林一愣，问道：“你没恋爱过？”

　　“以前和剑意门的弟子有过纠葛。”

　　“那你……”

　　“你是不是觉得，恋爱过就等于上过床？又或者是我是第一次，给你很大的压力？”

　　成东林摇头说道：“怎么会有压力？”

　　姬采薇说道：“我听说，男人风流快活的对象都不希望是第一次的女人，因为这会让他们内疚，他们不想负责任。”

　　成东林问：“你觉得我不是一个负责任的人？”

　　“你是。”姬采薇点点头，脸上是认真的表情，“正因为你是，所以你才更应该慎重考虑，因为……你的责任太多了。”

　　成东林哈哈笑道：“那你的意思是让我决定好，这时候是长驱直入，还是鸣金收兵？”

　　“差不多是这个意思……啊……”姬采薇的脸上现出痛苦的神色，她想过这一天的到来，也许会带着狂风暴雨，也许会轻柔而至，但是她没想到，这家伙没给自己心理准备，正聊天的时候就来了。

　　……

　　有人说，男人和女人之间的那码事其实就是男人在女人的身上抖一抖的事情，但就是抖一抖这么一刹那的享受，却能让无数的男女为之疯狂，迷恋。

　　成东林不知道自己在姬采薇的身上抖了多少下，总之第二天早上醒来的时候，姬采薇还伏在他的胸膛上睡着，那样子就像是一只小猫卷缩着一样，可爱，温暖。

　　看着姬采薇微微眨动的睫毛，成东林低下头轻吻了一下，与此同时，姬采薇也睁开了眼睛，一眨不眨的看着成东林。

　　“采薇姐，你起来没有？要集合了。”门外传来一个娇嫩的声音，也是隐龙卫新成员，和姬采薇关系比较好。

　　姬采薇脸上一红，慌忙道：“小燕，你等一下，我这就出来。”

　　“你出去了我怎么办？”成东林苦着脸问道。

　　姬采薇说道：“你要等我们走了你才能出去，不然让别人知道你在我房间里出去，我就跳进黄河都洗不清了。”

　　“我以为我们是光明正大的。”

　　“呸，你要让人知道了看我理不理你。”

　　姬采薇慌忙起床洗漱穿衣服，然后匆忙离开，成东林在她的房间待了一阵子，竖着耳朵确定外面没有人了，他才走了出去，与此同时，隔壁房间的门打开，白羽堂也走了出来。

　　“早！”成东林对他挥手一笑，到隐龙卫的第一天就在娘子军这边过夜了，估计这在隐龙卫中是前无古人了吧？

　　谁想白羽堂却是苦瓜着脸，说道：“昨晚妹子没泡着，估计今天回去会被所有人鄙视吧？唉，一失足成千古恨啊！”

　　“昨晚你失足了？”

　　“去，我还是清白之身呢，倒是你，昨晚爽了吧？”

　　“哪有你爽，一堆美女陪着你睡。”成东林大笑一声，然后向着聚集地点演武场走去，高昂阔步，没有丝毫的犹豫。

　　白羽堂连忙追上，一边问道：“东林，就这样回去，你就不怕会被群起而攻之？”

　　“你怕？”

　　“废话，咱们昨晚做了叛徒。”

　　成东林摇头道：“咱们昨晚什么都没做，只是喝酒聊天，谈理想，谈人生而已，你跟着我，没人敢欺负你的。”

　　白羽堂见成东林说话霸道得很，这时候他是没主见了，只好连忙跟上。

　　果然，当两人来到演武场的时候，演武场分两队人站，一队是人数较少的女生，一队是人数较多的男生，很显然昨天晚上男生队输了，所以当他们看见成东林和白羽堂的时候，就像是看见了罪魁祸首一样，仇恨中带着愤怒。

　　成东林和白羽堂大大咧咧的站在队伍的前方，似乎就是为了招来所有人仇恨的视线一样。

　　“什么东西，这地方是你们能站的吗？你们这两个叛徒。”

　　终于有人按捺不住开口了，说话的是一名接近三十岁的男子，他的话一石激起千层浪，大家开始纷纷讨伐这两个叛徒。

　　成东林脸皮子后，他们骂人的时候自己不说话，等到他们骂停了，他才对那男子询问道：“这位大哥，你有女朋友或者老婆了没有？”

　　男子不明所以，不过昂扬的说道：“我修真炼道，为的是得证大道，在我的修为还没到天阶之前，儿女情长什么的是不会考虑的。”

　　成东林笑道：“你这是要将一生献给修真啊。”

　　“那是当然的。”

　　“活该单身一辈子。”

　　“……”


第485章 这个男人是极品

　　“活该你单身一辈子。”

　　这样的话简短而有力，同时还引来了更多人的震怒，其中特别是被成东林当面骂的家伙，脸上都变成了猪肝色，他叫苏子航，是凭借家族势力进来的，虽然这样，他这样的年纪已经是玄阶巅峰的修为，没给苏家丢脸。

　　所以，他觉得自己有足以自傲的地方，刚刚成东林和白羽堂大咧咧的站在前面，他才会出言攻击。

　　“你……你这俗人，乡巴佬，你简直就是狗屎。”苏子航想出了自己所认为的最脏的骂人的话。

　　显然，他并不是一个善于吵架的人。

　　成东林冷笑起来：“难道我说错了吗？我相信，今天能够站在这里的人，都是修真界的天子骄子，不管男女，都是青年一代的骄傲，大家进入隐龙卫，为的就是为守护我们华夏出一份力。”

　　“男女间的比试，大家娱乐一下就好，而你们却是拼命的算计想要赢，赢的还是女生，赢了女人会让你们觉得很光彩吗？”

　　苏子航哼声道：“那不是重点，我们也是闹着玩的，但是你成了叛徒，这就是你的不对。”

　　“对，害我们昨晚输给了她们，都是你的错。”

　　又有不少人纷纷响应，这时候的成东林哈哈大笑起来，他捂着肚子，一边笑个不停，嘲讽的意味谁都看得出来。

　　“你在笑什么？”有人问。

　　成东林依旧大笑着说道：“因为我没参加，你们输了就是我的错，你们是想告诉我你们这么多男人是有多没用，多窝囊吗？”

　　“哄～～”的一声，成东林这句话又引起了公愤。

　　成东林依旧我行我素的说道：“既然是闹着玩的，让一让女孩子要死啊？这边跟我说闹着玩的，那边又责备我输了是因为我，你们这心眼啊，比女生的还小啊！”

　　“……”

　　一群男人竟然发现自己无法辩驳成东林的话了，虽然他们的表情同样气愤，但是有的人心里也许已经接受了成东林的说法，闹着玩的，何必较真？

　　进而，成东林又说道：“刚刚这位同学说，他的一生没进天阶段之前，是不会谈儿女情长的，我相信在座的人中肯定也有这样的想法吧？这是谁灌输给你们的道理？证道之路是孤独的？是凄凉的？儿女情长只会让自己的修为停滞不前？我呸，这些鬼话你们相信就是傻蛋。”

　　“知道什么是双修吗？知道什么是道侣吗？谁说修真之道就是孤独的，简直就是放屁，有这样想法的人就活该单身一辈子。”

　　进而又补充一句：“活该撸管一辈子。”

　　“……”

　　演武场中死一般的安静，成东林的这一番话未免有些惊世骇俗了些，但不得不承认的是这是人的本心，这是人的本念。

　　看着大家安静下来，成东林却还觉得不解气，依旧说道：“昨晚，本应该是大家一起联谊，交流心得，交流感情的时候，你们倒好，因为输了就跟女生闹掰了，以后还怎么泡妞？你们爸妈生你们出来，就是为了让你们清修寡欲的吗？不早点娶个美女生个胖妞，你们对得起你们的祖宗吗？”

　　“……”

　　偌大的演武场，所有男人都被成东林这一番话给憋的屁都放不出一个来，而女生这边，不少人都开始为成东林鼓掌了。

　　这个男人是极品啊！

　　远处的高台上，青阳子和雷云并排站立，两人听着成东林的话，都不禁老脸一红。

　　“我怎么觉得这小子是在含沙射影，这话也是在骂我们呢？”青阳子眉头拧成一条，他没想到自己要收的弟子竟然是这样的一个极品，在隐龙卫这么多年，就没有男人敢做出这么惊世骇俗的事情来。

　　雷云黑着脸说道：“怎么不是呢，这家伙进入隐龙卫，绝对是一个惹祸精。”

　　“哈哈，这不好吗？当兵的人都想着能有这么一个刺头兵呢，因为这样的家伙乐趣多，我看着就很乐。”

　　青阳子大笑起来，然后再看向人群中一语不发的梁剑，说道：“你看你的弟子都没敢说话，估计也被这小子的话折服了。”

　　雷云没好气的说道：“他不是被折服了，他本身就是一个闷葫芦，怎么憋也憋不出几个籽来的。”

　　……

　　“安静，大家安静！”

　　突然，人群聚集的前方一个站台上，一名背后配着一把大剑的汉子登台，对大家挥手，示意大家安静下来。

　　看着男子背后的大剑，那还真的是大剑啊，单单是看剑身就有平常人用剑的剑身三四倍之大，不过这男子魁梧得像铁塔一样，所以他配上这样一把大剑就显得没那么别扭了，相反的，还给人一种很威武雄壮的感觉。

　　男子声大如牛的说道：“新兵们，大家好，我叫石三，朋友都叫我石头，不过你们这帮小鬼只能叫我三哥。”

　　众人听着这大块头霸气的话，倒也没觉得什么，毕竟是隐龙卫中的老成员了，所以喊一声三哥也没什么。

　　石三接着说道：“在接下来的两天里，你们都要按照我的安排，跟我一起熟悉隐龙卫中的各种机制，各种机关，谁要是不听话，或者在这期间给我犯事，可别怪我不客气了。”

　　“至于昨天晚上发生的事情，我也知道了。”石三说着，似乎还刻意的看了成东林一眼，其实刚刚他早就可以上台了，但他见成东林和大家争论，最后还一个人说得大家哑口无言，他这才走上来的，“不管你们相互之间发生了什么事情，但是这一刻开始，你们就是隐龙卫的一员了，隐龙卫是一个整体，是一个不可分割的整体，所以，我希望你们能够团结一致，昨晚不管发生什么事情，现在都要将之抹去，明白吗？”

　　“明白！”众人齐声回应。

　　石三点点头，对这一期的新人，他还算是比较满意的，接着他说道：“因为今年的人数扩张了，我现在任命三个小队长，男生两个，分别是成东林和梁剑，女生一个就让凌雪晴担任。”

　　“啊？”

　　大家听到石三任命，梁剑和凌雪晴他们倒是没意见，但是对成东林，那是意见多多了。

　　石三吼声道：“怎么？不满意我的安排，或者你们不服谁的话可以站出来挑战，哪一个赢了，就能坐上队长的位置，怎么样？”

　　于是，大家又沉默了，作为新人中最出色的三人，谁敢挑战啊，挑战他们不是找虐么？


第486章 黑暗气息

　　“既然大家都不说话，那就是没意见了？”

　　石三的目光在大家的脸上扫来扫去的，对大家的表现都很满意，他似乎就喜欢这样的感觉，自己吼一声，他们就不敢说话了，威风凛凛的。

　　石三下台走到人群中，一一将人分配清楚了，成东林和凌雪晴分管二十多人，梁剑昨晚出色表现，大家基本将他奉为天才，所以更多的人愿意跟他，梁剑就管三十多人，其实跟成东林的这些人，也更乐意跟梁剑的，奈何被石三一瞪，大家就说不出话来了。

　　石三安排好了之后，又说道：“现在由梁剑带头，跟着陈近卫往前走。”

　　陈近卫名叫陈何生，在隐龙卫中是近卫头衔，身材高高瘦瘦，为人也比较谦和，当下招呼梁剑一声，微笑着带着大家往前走，紧跟着的是凌雪晴带的女生队，最后才是成东林的小队，更加让成东林郁闷的是，因为要照看队员的情况，他只能跟在最后。

　　凌雪晴在他身边经过的时候，笑嘻嘻的说道：“东林哥，昨晚开心吗？你在谁的房间里睡觉啊？”

　　“呃，我喝醉了，什么都不知道。”

　　“酒后乱了吧？”

　　“这……”

　　成东林不知道怎么回答凌雪晴的话，凌雪晴已经黑着脸往前走了。

　　成东林跟在最后，不过后面还有大块头石三，他粗大的手拍了拍成东林的肩膀，板着脸说道：“我看这么多人中，就你最会惹事，所以你小子闹归闹，但别过火了，不然我下不来台，知道吗？”

　　成东林看看石三，这大块头看起来粗鲁，但心思倒是挺细，对自己的话也不是责备，这应该算是提醒吧！

　　当下成东林抬头挺胸的说道：“三哥，你怎么这样说呢，你看我是那样的人吗？我是奉公守法的良民啊！”

　　石三上下端详了成东林几眼，认真的说道：“你不像，但是你就是那样的人。”

　　“……”

　　石三哈哈一笑：“就你这小子还敢自认是奉公守法的好良民？昨天第一天来就在娘子军那边过夜了，也不知道我们的妹子有多少个和你乱来了，隐龙卫啥时候发生过这样的事情啊？你刚来就坏规矩了。”

　　成东林哈哈一笑，这对于他来说似乎是值得骄傲的。

　　接着，石三压低了声音，低声问道：“小子，那些美女还不错吧？你看看我这身形，看看我这长相，还有我一身傲人的修为，你觉得有什么妹子配得上我吗？”

　　“呃，三哥，你这是要找个母猩猩吗？”

　　“啐，跟你说正经话呢！”

　　成东林看看石三那金刚一样的身体，要找一个和他身材相匹配的女人还真不容易啊，除了母猩猩，似乎还真没什么选择。

　　不过不得不说的是，成东林和石三还是挺对胃口的，这样粗野不带多少心思的人，值得交朋友，所以成东林也不好继续打击石三，“我现在和一群美女算是熟悉了，这些天我就帮三哥物色一下，要是有合适的一定给三哥介绍。”

　　“真的？”石三登时兴奋起来，然后又装出一副感动不已的样子，拍着成东林的肩膀：“兄弟，以后咱就是兄弟了，我下半生和下半身的幸福就交给你了。”

　　“……”

　　一群人一个接一个的走，在隐龙卫近卫陈何生的带领下穿过了一条高空吊桥，进入了另外一座山中，这里的一切都像是仙境一样，高高悬空的吊桥，悬崖边上的凉亭，细长的围山小径，还有偶尔在远处飘过的云朵，给人一种如漫步云端的感觉，一切都那么的美，那么的妙不可言。

　　绕过一段小径，穿过一片密林，这一路走来，被安插在隐龙卫新成员中的几名老成员一路的为众人讲解。

　　“前山是修炼生活的地方，这后山就是我们隐龙卫的圣地，也就是隐龙卫守卫的地方——黑暗裂缝。”

　　“前辈，什么是黑暗裂缝啊？”

　　在修真界中，或者不少人都知道黑暗裂缝的典故，但同样还有不少是比较迷糊的并不知道黑暗裂缝的存在，于是隐龙卫的这些老成员只好讲解起来，当他们说到上古仙魔大战的时候，大家都张大了嘴巴，似乎觉得难以置信。

　　“前辈，那是真的吗？上古时代真的有那么多的仙魔吗？”

　　“那些魔族都被赶进去了吗？没有漏网之鱼？”

　　“听说魔族是没有男女之分的，那他们是怎么繁殖的啊？”

　　面对这群新人的问题，隐龙卫老成员这时候都有些哑然，其中一名男子哈哈笑道：“说了是上古时期嘛，那时候别说没有我们了，就连我们爷爷的爷爷的爷爷的那一辈都还没出生呢，所以……你们的问题我无从解答啊！”

　　又有人问：“那是怎么确定魔族的存在的？”

　　“这个我也不能回答。”男子淡然笑道：“也许现在的你们都疑惑，但是等你们到了黑暗裂缝前面就会像我一样，对魔族的存在怀着坚定不移的想法了。”

　　大家见他说得这样绝对，当下也没有再问了，大家都知道隐龙卫的职责除了守护华夏之外，最重要的职责就是守护在这里，所以大家对黑暗裂缝就越发的好奇了。

　　过了密林之后又走了十分钟左右，大家到了此行的目的地——封禁台。

　　封禁台是明末时期建起来的，全部都由大理石铺砌，雄伟壮阔，当众人登上封禁台的一瞬间，所有人的胸口都传来一阵凉意。

　　本来这些都是修真者，天气温度什么的对他们的影响其实不是很大的，除非是极寒或者是极热的地方，不然一般的温度改变对他们来说根本不算什么。可当他们踏足封禁台，一股凉意首先在胸口侵入，然后身体不断的变得冰凉，似乎一瞬间进入了冰窖一样。

　　“啊，这是怎么回事？”大家都发现了事情的异常。

　　一名男子指着前方喊道：“看，那就是黑暗裂缝吗？这里这么冰冷，是因为黑暗裂缝的缘故吗？好冰寒的气息。”

　　“大家安静，听我说。”

　　这时候，石三突然大吼一声，吸引了所有人的注意，石三说道：“大家现在所见的封禁台前就是黑暗裂缝，这周围的黑暗气息能扰人心神，所以大家要平息静气，气运丹田，不然是会被邪气入侵的。”

　　众人惊呼，也难怪刚刚那前辈说到这里就相信了，这样的邪气，就连修真者都受不了，要不解释成魔气，还能是什么呢？


第487章 有多不要脸啊？

　　所有人按照石三的吩咐，纷纷开始运气，身上的那种寒意就渐渐的消失了，为了避免刚才的事情再发生，这时候大家都一边运气抵抗，一边听石三的话。

　　石三见大家都稳定下来了，这才指着前方一个巨大的封印，封印上泛着幽暗的如琉璃一般的光芒，“这里，就是传说中的黑暗裂缝，现在大家有没有感觉到让人不能接近的邪气？因为在这里被封印的魔族太多了，所以才会形成了这么庞大的邪气。”

　　“而我们现在只是站在封禁台的边缘就已经能够清晰感觉到邪气的侵体，从这里往前走，越接近黑暗裂缝，邪气就越强，就算是地阶巅峰修为的弟子，能够走出三分之二已经很不错了，而能够接近封印的，在隐龙卫中，也只有七大长老了。”

　　听着石三的解说，虽然神奇，但也有人怀着怀疑的态度：“真的那么强大吗？我们能走过去试试？”

　　“能。”石三点点头，“不过你们要自己掌握好一个度，在你们即将承受不住的时候，记得要果断后退，不然邪气侵体是很危险的，知道吗？”

　　“知道了。”

　　石三淡淡一笑，接着却是首先抬脚往前走去，众人连忙跟上。

　　石三带着一群人来这里的目的，为的就是让他们认识什么是黑暗裂缝，单单知道黑暗裂缝的存在是没有用的，只有让他们亲身的体会一下黑暗裂缝的邪异，才能让他们清楚知道守护这里的重要性。

　　封禁台是一个圆台，直径足足有两百米之大，刚开始的时候大家往前走还觉得轻松自如，但是当他们越是往前走，前方的邪气就越是浓郁，不少人才走了三十米就已经感觉到了异常的压力。

　　拼命的运真气抵抗，但邪气还是不断的入侵。

　　到了五十米，开始有人停下来了，虽然还没到封禁台的中间，但这五十米远的地方，其邪气的浓郁就不是一般修真者所能承受的了，最先停下来的，就是新晋隐龙卫中修为最弱的了。

　　大家继续前行，每十米左右，就有十几名的弟子留下，八十米的时候，能抬脚继续前行的就只有十几人了。

　　“他停下来了？”

　　成东林一直往前走，但是不时的还会目光往后看几眼，这当然不是在看美女了，而是在看一个人——萧无心。

　　他和萧无心的大战，所以对萧无心的修为是很清楚的，虽然两人不一定会并驾齐驱，但是他知道萧无心肯定不止走到八十米这个程度的，他似乎是刻意停下来的，这是为什么？

　　成东林心中琢磨，原因有两个，第一个是他那天和自己大战，现在还没有完全复原，所以不能继续往里走，第二个原因是他在刻意隐藏，至于他隐藏什么成东林并不知道，但是他清楚萧无心进来隐龙卫，目的就不单纯。

　　这从当日他在萧无心身上感受到的气息可以断定。

　　“怎么？不能往前走了？”石三走到成东林身边，哈哈笑问道，而另外一边，白羽堂这家伙也在苦苦支撑着。

　　本来石三不问的话，他是全神贯注的在关注萧无心的情况的，但石三这样问出来，他突然发现了事情的怪异，因为一直走来，他都没感觉到所谓的压力啊！可看那些人走得那么艰难，是为什么啊？

　　这时候，命简中天元道人的声音又响起，“小子，是不是觉得自己一点压力都没有，特牛逼啊？”

　　成东林苦笑，意念回应道：“我没觉得自己牛逼，只是好奇而已。”

　　“这有什么可好奇的？你天生毒体，本来就属于阴暗的存在，现在这黑暗裂缝显然也是和你一样属性的，所以别说是走到中间，就算走到黑暗裂缝前面也是没问题的，当然，如果你想出风头的话就往前走，不然还是离这黑暗裂缝远一点的好。”

　　成东林点点头，昨天到今天自己出的风头够多的了，现在要是继续出风头，这得拉来多少仇恨啊？

　　于是，成东林对石三苦着脸说道：“太难受了，估计我走不了多远了。”

　　本以为石三会嘲讽两句什么的，谁想他竟然鼓励道：“小子，要坚持往前走啊，你看，梁剑都走到中间去了，你要是比不过他，以后怎么泡妞？”

　　“啊？”

　　成东林汗然，这时候看向梁剑，还真看见他走到封禁台的中间了。

　　从昨天到现在，成东林也只是远远看过梁剑的风采，高大英俊，玉树临风的一个人，但是脸上木了些，似乎有一种拒人于千里之外的感觉。

　　不过可能也正是因为这样，所以也有不少人喜欢他，觉得他酷，觉得他很帅，这甚至是可能受到韩流《来自星星的你》的影响，因为剧中都教授一角就是这样一个不善言辞，很酷的一个人。

　　所以，对于梁剑，在隐龙卫中还是很受追捧的。

　　至于石三要自己和梁剑比，成东林却是没有那样的想法，这次就让他威风一次好了。当然，两人修为接近，名声相当，要是自己输得太惨也不好，所以他跟着石三的步子往前走，也不断瞄着梁剑。

　　总之，输他一步左右就好。

　　一百五十米……

　　让成东林想不到的是，梁剑这家伙一直往前走，足足走了一百五十米才停了下来，成东林也输了他一步，这才停下来。

　　“走不动了？”石三这时候竟然已经满身大汗，他看成东林和梁剑这两个坚持到最后的家伙终于停下来了，他也舒了一口气。

　　成东林装出一副苦痛的样子，气吁吁的说道：“三哥，我走不动了。”

　　石三苦笑道：“你们已经很好了，新成员之中，你和梁剑是最出色的，你的小女朋友都在一百米就停下来了呢！”

　　成东林回头看看凌雪晴，他知道凌雪晴是圣女的身份，身体内的气息是神圣的，所以在这样对立的环境下，能够坚持到一百米其实已经很不容易了。

　　接着，石三再走上前三步，然后回头对成东林咧嘴一笑：“你们这些新人太强大了，竟能走那么远，不过还好，我还能完虐你们。”

　　成东林暴汗，这家伙有多不要脸啊？在新人面前得瑟，他好意思吗？


第488章 大长老李腾空

　　最后所有人退出了封禁台，石三对众人哈哈笑道：“没想到，没想到这一次进来的新人这么强大，梁剑和成东林这两个家伙，还真让我刮目相看啊！”

　　众人看着梁剑，都是一脸的羡慕，至于成东林，似乎被忽略了。

　　这就像是奥运会一样，前三的被冠以冠亚季军的头衔，但是事实上事情过了之后，大家心中只记得冠军，至于亚军季军是谁，基本都会被遗忘的。

　　不过这时候石三又臭美道：“当然，尽管他们再优秀，也终究比我差了那么一点点，所以，他们还是需要继续努力的。”

　　“……”

　　众人对臭美的石三是相当的无语。

　　接着，石三又带着众人离开了封禁台，在隐龙卫中到处转悠，这一天的时间，大家都在了解隐龙卫中一些主要的东西，比如守卫的封禁台，还有隐龙卫纪律，隐龙卫领取任务来提升地位的机制等。

　　傍晚时分，大家来到了一个高塔前，石三指着高塔上端说道：“这塔名叫封神塔，光听名字就知道有多威武了，塔高三十米，在隐龙卫中是最高的一处点了，等于是一个瞭望塔，每天有都更换隐龙卫来看守。”

　　“不过你们可别以为这只是瞭望塔那么简单，这里也相当于我们隐龙卫的第三道防线，非常重要。”

　　第三道防线？

　　大家都好奇起来，石三接着解释道：“第一二道防线，就是外山和内山的壁障，想必这一点大家都看得出来，至于这封神塔为什么会是隐龙卫的第三道防线，这就得从名字上解释了，因为这封神塔上最主要的东西就是封神弩。”

　　封神弩？

　　石三的话吊足了所有人的胃口，他臭美的看着大家的目光都好奇的看着自己之后，他才介绍道：“封神弩是我们隐龙卫中的镇山神器，据传这是五百年前隐龙卫中一位姓封的前辈所铸造的，而且还加入了仙血，所以这镇山神器的强大是难以想象的。”

　　“曾经有邪魔外道试图入侵我们隐龙卫，就被这封神弩给灭了，据说对方是一个天阶巅峰的高手，却被封神弩一箭给爆了。”

　　“啊！”

　　在石三的介绍下，大家都震惊了，在这隐龙卫之上，别说是这封神弩了，其中各种各样的防御都足以让人震惊，也难怪隐龙卫能守护华夏千年了，这着实不简单啊！而且封神弩是神器，那是比灵器强大的存在啊！

　　就这样一天走下来，大家也累了，石三终于宣布集合，这是解散前的准备，所以大家都来精神了。

　　石三再次站在高台上，对众人说道：“今天就先到这里，明天我再带大家详细的了解一下我们隐龙卫的任务机制，不过只需要半天的时间，下午大家就可以一起放松一下，在隐龙卫中游山玩水，或者是结伴联谊了。”

　　“好耶！”大家听到这个消息都欢呼起来。

　　接着石三说道：“好，现在大家解散去吃饭吧，成东林留一下。”

　　“……”

　　众人快速散去，白羽堂临走前对成东林说道：“东林，我先去给你打饭。”

　　“好，谢谢。”

　　所有人离开了之后，石三才来到成东林面前，成东林好奇的问道：“三哥，还有事吗？”

　　“我没事，不过有人想要见见你。”

　　“谁啊？”

　　“你跟我来吧，到了你就知道了。”

　　这一天的时间接触下来，成东林对石三也有了初步的了解，两人的性格倒是挺相似的，所以他没觉得石三会对自己不利，当下也没再继续问，跟在石三的身后离开了演武场。

　　石三带着成东林走过位于演武场右侧的石桥，石桥下是潺潺流水，很难想象这样的高山之上，竟然有这样的一条小河，过了石桥往右走，绕过了一排平房之后，竟然来到了一个菜园子里。

　　菜园子分成两边，中间一条泥泞小路，连接的尽头是两间瓦房，瓦房中还亮着光，不过这光不是电力的灯光，看起来更加像是烛火的光芒，闪烁不定。

　　石三指着瓦房说道：“要见你的人在里面，你进去吧，我就不去了。”

　　“为什么？”

　　“在没有得到他应允的情况下，任何人都不能进去。”

　　“……”

　　成东林心里是越发的好奇了，不知道这里面住着的是什么人，而看石三的敬畏态度，想必里面住着的应该是大人物了，而这大人物要见自己，却又是怎么回事呢？

　　石三慢慢离开，成东林也走在了泥泞小路上，就在他将要接近瓦房大门的时候，大门突然吱呀的打开了，然后一名老者走了出来，抬头看了看成东林，淡然笑道：“你来了，进来坐吧！”

　　“呃？”

　　成东林有些愕然，两人是第一次见面，但是这老者却给了他一种别样的亲切感，而他说话这样随意，就像是和朋友叙旧一样，成东林的心里也放松下来了。

　　他随着老者走进屋中，瓦房外面看起来很陈旧，但是里面却被整理得井井有条，家具上一尘不染，这让成东林感觉自己不是置身在仙山之上，而是置身在一个农家中一样。

　　老者慢悠悠的烧水，泡茶，动作专心细致，直到现在成东林才开始认真打量老者的容貌，看起来就是年过六十的样子，虽然脸上额上被留下了岁月的痕迹，但从他的身姿和面庞来看，年轻的时候应该是一名美男子。

　　即使现在老了，但雄风还在。

　　“习惯喝茶吗？”老者将一杯茶推到成东林面前，笑问道。

　　“还好，以前跟师父一起经常喝，现在少了。”成东林接过茶，然后问道：“前辈，请恕晚辈冒昧了，不知道前辈找我来是为什么，还有，前辈你是……”

　　“呃，哈哈，你看我都老糊涂了，我叫李腾空，是隐龙卫第一长老，大家都叫我大长老，你也叫我大长老吧！”

　　“晚辈见过大长老。”成东林的态度也恭敬了起来，今天一天，他对隐龙卫的很多事情都了解了，他知道隐龙卫中巅峰的存在就是白神，而白神闭关百年，所以大长老李腾空现在就算是隐龙卫第一人了。

　　没想到，要见自己的人竟然是大长老李腾空。


第489章 拯救世界的重任

　　李腾空是强者无疑，但是他身上却没有展现出任何强者的气息，甚至成东林坐在他的身边，都没有一丝丝的压力可言。

　　农家，菜园，油灯……成东林完全可以想象得到李腾空平时过的是怎么样的一种生活，简单朴素，在这样的仙山云海中，却住着这样一个甘于平淡的人，对李腾空，成东林的心里是很敬佩的。

　　特别是当一个人的身份地位到了一定程度的事情，这样的生活方式更加让人难以想象。

　　李腾空淡淡地说：“在大城市生活习惯了，突然在这样的农家小屋里是不是觉得很不习惯啊？”

　　成东林摇头说道：“前辈说笑了，我这一辈子，什么样的境遇都碰见过，别说这样的农家小屋了，尸山血海里也趟过来了。”

　　“哈哈，你过去很有故事啊。”

　　成东林没说话，自己的过去，岂能单单是有故事而已，人生经历了不知道多少次的生死，那是比故事更加有血有肉的现实，残酷的现实。

　　李腾空又亲切的笑了起来，“不过，心境很坚韧的一个孩子，难怪像空蝉子那样挑剔的家伙也会收你为徒了。”

　　“这……大长老你认识我师父？”成东林惊讶不已，空蝉子是叮嘱过不能在外人面前提起他的名字，但现在是李腾空一眼就看出来了，成东林觉得问题就不在自己身上了，这样想着又觉得心安理得了。

　　李腾空颔首笑道：“当然认识，我还知道他还有一个女娃子弟子，现在是欢喜谷的谷主吧？”

　　成东林没想到，李腾空对自己师门的了解，比自己还多嘛！

　　李腾空继续说道：“说到欢喜谷，那些都是可怜的孩子，眼看着华夏修真界将要动乱，到时候要是有机会，一定要记得帮她们一把啊！”

　　成东林还是点头，他对欢喜谷也是比较了解，别看她们一个个长得像妖精一样，其实她们大多数都是被人抛弃的孤儿，被欢喜谷收养，这对她们来说已经是幸运的了。

　　所以，成东林对姬采薇也有点怜惜之意。

　　李腾空突然转移话题道：“你叫东林吧？你知道我让石三带你到这里来是为了什么吗？”

　　成东林问：“难道不是为了我师父？”

　　李腾空答：“你师父是一个原因，但是最重要的还是因为你。”

　　“因为我？”

　　李腾空长长叹息一声，沉声道：“其实在这段时间里，我让人搜集了很多关于你的资料，也知道了很多关于你的过去，你是一个有故事的人。”

　　成东林不语，自己的过去知道的人不多，李腾空能够查到这程度已经证明了隐龙卫的情报手段了。

　　李腾空继续说：“而且，我们还知道了你和凤七有过接触，凤七这个人你看他不过是一个小修真者，加上一个商人的身份，但是他的过去，比你还要神秘，有些情报，甚至连我们也查不清楚。”

　　“呃？”

　　成东林一惊，按理说，凤七的过去不过是一个小混混而已，接触修真，加上他有一颗睿智的脑袋，所以才走到今天这个位置，这样的人，隐龙卫要查的话应该是连他的祖宗十八代都能查出来的吧？

　　但是隐龙卫都无法查证的一个人，他背地里的身份到底是什么啊？

　　“是不是觉得很惊讶？”李腾空双眼一眨不眨的看着成东林。

　　成东林点点头。

　　“你觉得惊讶也是正常的，对于查不出凤七真正的身份，我们隐龙卫也在隐隐的担忧着，为了这个人，我还亲自下山去过。”

　　“哦，那有什么收获没有？”

　　“有，也可以说没有。”李腾空说道：“我下山调查，暗中注意了凤七很久，但他却是完全不露痕迹，仿佛他就是一个正经商人一样，可也就是因为这样，我才会越发的怀疑，毕竟他能有今天的地位，其中是走了不少歪门邪道的，怎么可能那么干净，那么纯粹？”

　　越是不露痕迹，就越是值得怀疑。

　　李腾空继续说道：“我潜伏了一个月的时间，本来都已经准备放弃了，离开之前却是碰到了一个高手，我们交手了，而且还被他逃了。”

　　“连你也不是对手？”

　　“也不能这样说，要真打起来，他远不是我的对手，我三招之内能击杀他，但是他逃遁的本领很怪异，我甚至没见过这样的方法，后来，我回来查阅典籍，你猜我查到什么了？”

　　“什么？”

　　“那是曾经记载的魔族血遁大法。”

　　“魔族？”成东林一惊，又问道：“可是，魔族不是已经被封印了吗？”

　　李腾空摇头说道：“所有的魔族被封印到了黑暗裂缝中，这其实只是我们修真界一厢情愿的想法而已，事实上仙魔大战时期，这个世界上有没有遗留魔族这一点谁也不敢肯定，但是我经历了这次的事件之后，却是确定了这一点，魔族，似乎要卷土重来了。”

　　成东林惊呼一声，魔族什么的他没接触过，更加不知道那是什么样的存在，但是上古时期发生过那么庞大的仙魔之战，魔族的强大也是不言而喻的。

　　进而，成东林好奇的问道：“那，大长老你让我到这里来的意思是……凤七爷可能和魔族有关，那我是不是该远离他啊？”

　　“不，刚好相反，我希望你和他好好接触，要是可以的话，查清楚魔族的事情。”

　　“这……这是要做无间道的节奏啊？”成东林苦笑一声。

　　李腾空语重深长的说道：“我知道这对于你来说的确是挺危险的，但这牵涉到了整个修真界，甚至是整个世界，或许你并不知道，现在黑暗裂缝的封印也出现了裂缝，邪门歪道之人又在蠢蠢欲动，所以魔族随时都有可能卷土重来的。在这样的时候，这样的重担子交给你，或者对你来说很残忍，但这也是一种考验。”

　　成东林无言以对，这样的考验还真不一般啊，李腾空这话就像是在跟他说，拯救世界的重任就交给你了……


第490章 破空梭

　　虽然李腾空说出这样的一番话来的时候，脸上充满了忧国忧民的神色，而且他说得那么慷慨，想来只要是有着一颗热血青年的心，都会拍着胸口跟他说：前辈，这个重任就交给我吧！

　　当然，成东林可不是一头热就会答应下来的热血青年，对于这样的事情，他需要谨慎的考虑。

　　李腾空见成东林没有立刻回答，也不急，只是悠闲的喝着茶。

　　大概过了十分钟，成东林才说道：“大长老，你知道凤七爷是一个危险人物，在你没和我说魔族的事情之前，其实我倒不会惧怕于他，但是现在我却有一种远离凤七的想法，你却让我刻意去接近他，这不是让我送死吗？”

　　“这涉及到了魔族，涉及到了修真界，涉及到了天下苍生，你……”

　　“大长老，咱能别说这些场面话么？”成东林苦笑一声，这样大义凛然的话忽悠别人可以，像成东林这样都要成精的人来说是一点作用都没有的。

　　李腾空老脸一红，他没想到自己都已经说得那么大义凛然了，但是这小子竟然直接就揭穿了自己的企图，和这样精明的一个小子聊天，可不像一般的热血青年一样，被前辈忽悠几句就上刀山下油锅了。

　　“哈哈，好，那我就直接说好了。”李腾空大笑几声，以掩饰自己的尴尬，继续说道：“我知道后天你们离开隐龙卫，凤七肯定会联系你，你们的目的是大能者陵墓吧？陵墓的封印就连我也打不开，我就不明白凤七要通过什么方法打开了。”

　　“你要帮凤七做这些我不会说什么，我对你的要求只有一个，不管凤七的目的是什么，阻止他。”

　　成东林说道：“凤七志在必得，我这样做，一瞬间就会和他站在对立面上。”

　　“当然，你阻止他肯定是要得罪他的，如果发生什么冲突，我可以保证你的安全。”

　　“怎么保证？”

　　李腾空一笑，他怎么可能不知道成东林这滑头小子的想法，于是在一个储物架上拿下一个暗红色的木盒，放到成东林的面前，解释道：“这是破空梭，滴血认主之后你就知道它的用途了，有了它，只要是没有封印的地方都可以瞬间穿梭，穿梭的距离有百里之遥，到时候陵墓破禁了之后，要是发生冲突，你随时可以逃走。”

　　“破空梭？”成东林一惊，这东西他倒是听说过，在修真者世界中有这么一些好事之人，喜欢为神器，灵气之类的排榜，而这破空梭就是灵器中排名第三的存在，绝对是逃生第一法宝啊！

　　而这破空梭之外，位列第一的是摘星剑，第二的是太乙逆刃，虽然成东林没见过这些神奇的存在，但是前些天和修真界中的人接触，对这些东西有就有所了解了，其中甚至还有好事者评过修真界四大美人呢，龙女就是四大美人之一。

　　现在李腾空竟然将破空梭这样宝贵的灵器送给了自己，这让成东林都不由有些尴尬了。

　　当然，拿人钱财替人消灾，在李腾空这里得到了这样的好处，成东林本想在讹点什么的，这时候也放弃了这样的想法，当下无耻的对李腾空说道：“大长老你放心吧，为了修真界的安宁，为了天下苍生，我一定会尽力阻止那样的事情发生的。”

　　“……”

　　李腾空哭笑不得，在自己面前不管是什么样的年轻人，都会持着恭敬的态度，但是这小子倒好，得了破空梭之后，才这样没脸没皮的说出这样的一句话来。

　　终究是空蝉子的弟子，性格也一样滑头啊！

　　当下李腾空挥手道：“好，既然你答应就好，现在你可以回去了，那件事就拜托你了。”

　　“是，大长老，那我就先走了。”

　　成东林喜滋滋的离开了大长老的屋子，穿过瓦房前的菜地。

　　“谁！”

　　不然，一个雪白的身影在远处闪动，成东林一声喝叫，然后快步前冲，也就在他将要接近那身影的时候，对方却是凭空消失了。

　　“靠，不会这么邪异吧？”成东林哑然道，与此同时，那刚刚消失的身影又出现了，不过出现的地方距离成东林已经有百米开外，就在成东林准备追的时候，对方又消失了。

　　就这样，那白色的身影时而出现，时而消失，双方的距离越拉越远，最后消失不见了。

　　“嗯？”

　　成东林皱皱眉头，单单是那如鬼魅一样的速度就可以知道，对方的修为绝对是要比自己高很多的，所以即便追上了，估计也没用。

　　而且，对方似乎也没有恶意。

　　心里虽然是很好奇，但是成东林也知道自己好奇也没用，所以他就将这样的一件事抛诸脑后，快步的离开。

　　因为昨天晚上是在娘子军那边睡过去的，而且还和姬采薇发生了超友谊的关系，所以现在的成东林都不知道自己应该住在什么地方呢！

　　演武场上已经空无一人，成东林当下就开始释放识海，探视周围的情况，最后顺着识海所感知的方向，一直向南走，走了没多久，一栋大楼出现在面前。

　　成东林抬头看看这现代建筑模式的大楼，有些郁闷，在这样的仙山云海之上，房子应该是红墙绿瓦，历史悠久的，但是这现代化的建筑就这样突兀的出现在这里了。

　　“东林，你回来了？”三楼的一个窗户上，白羽堂探出头来，然后快速下楼，来到成东林面前，笑道：“走走走，到我房间说话。”

　　“呃，怎么了？难道说，现在大家还在排挤你？”成东林好奇的问道。

　　白羽堂哈哈笑道：“怎么会，现在我们可受欢迎了，你不知道多少人来找我们俩，送礼的，说好话的，我感觉自己都像是大明星一样了。”

　　“啊？怎么会这样？”成东林傻眼了，这些人不是应该很怨恨自己两人的吗？

　　白羽堂笑道：“你别问，等上去就知道了。”说着，他竟然已经激动的拉着成东林上楼了。


第491章 和你们一起征服世界

　　白天的时候，成东林被那些道貌岸然的人攻击过，说他是叛徒，但当成东林跟随白羽堂的脚步到了住处，才发现自己同样的被一部分人当成了偶像。

　　当然，为的不是成东林的强大，而是成东林认识妹子多，大家都盼着他能帮忙介绍一下呢！

　　其实成东林心里对这些人的感觉不好，因为白天被人言语攻击的时候，这些人一句话都没有帮他说，现在却厚颜无耻的来要自己介绍妹子，天下间有这么好的事儿吗？

　　当然，虽然成东林对他们感觉不好，但毕竟同是隐龙卫的人，这点忙还是可以帮的。

　　于是成东林对大家保证，以后会争取找机会约那些美女们联谊什么的，至于能不能泡到妞，那就看个人本事了。

　　而得到了成东林这样的回答，大家才欢喜的离开了。

　　白羽堂得意的说道：“怎么样？我都说他们已经将我们当成偶像了，嘿嘿，这种感觉真好。”

　　成东林没好气的说道：“他们将你当偶像，是看在美女的份上，等他们泡到妞，谁还认识你是谁？”

　　“嘿，我不管，反正在隐龙卫也不是呆很久，以后还得外出的，现在享受一下这种感觉而已，而且，能和大家拉近关系也很好不是？”

　　成东林一笑，白羽堂就是这么闷骚的一个家伙，他既然觉得这样能让他有成就感，那就让他继续开心下去好了。

　　在白羽堂的指引下，成东林找到了自己的房间，今天累了一天，他直接在床上躺下，顺手将手机拿了出来，奈何的是他发现在这山巅之上，手机的信号也没有了，看来修道成仙什么的，过的就是这样一个与世隔绝的日子啊！

　　当下，成东林到公共浴室的洗了个澡，一身清爽了之后，他回到房间，打开窗帘却看见远处的广场上一个熟悉的身影，当下成东林就连忙下楼，走到广场去了。

　　时近月中，在这高山之上，一轮明月悬挂在天空之上，让这本该漆黑的夜晚变得格外明亮。

　　走过了桥，成东林再追几步就追上了对方。

　　“东林哥，你怎么来了？”凌雪晴拧过头来，看见出现在面前的成东林觉得很是意外。

　　成东林笑道：“我在楼上看见你，这大晚上的不睡觉，出来干嘛？”

　　“出来呼吸新鲜空气啊。”凌雪晴笑道：“在城市里生活，虽然我们那一带的绿化做得很好，还是半山别墅，但是和这里的比起来，还差了不少，在这样高，这样空旷的地方，呼吸都觉得清爽了很多呢！”

　　成东林指着广场边缘，说道：“估计站在那边的话，空气会更加清新吧？”

　　“走，我们过去。”

　　凌雪晴也没有犹豫，拉着成东林就往广场边缘走去，成东林之所以说那边的空气比较清新，是因为广场外的边沿就是悬崖了，在悬崖边上极目望去就能够看见夜空下幽暗的群山，就像是一尊尊蛰伏在大地上的巨兽一般。

　　两人在一块大石边上坐下来，凌雪晴很自然的歪着头，依靠在成东林的肩膀上，闭上眼睛，那样子就像是在享受。

　　享受大自然的赠与，也享受与成东林依偎的时光。

　　“要是能一直这样和你依靠在一起，那该多好？”凌雪晴突然睁开眼睛，明亮的双眼看着成东林。

　　成东林的手搂在凌雪晴的腰上，低声道：“会的，肯定会有那样的时候的，我相信要不了多久。”

　　“是吗？是只有我们两个，还是只有我们一群？”

　　“……”

　　“嘿嘿，就知道你这花心大萝卜肯定是想着通吃的，难道有了我和唐心，你还不满足吗？”凌雪晴一脸认真的看着成东林，即便是再大方的女人，也不会乐意和别的女人分享同一个男人的，她能接受和唐心一起，但是别的女人，恐怕就难以接受了。

　　成东林笑问道：“那你喜欢皆大欢喜，还是悲剧收场？”

　　“皆大欢喜是什么样？悲剧收场是什么样？”凌雪晴问。

　　成东林说道：“根据我看网络小说的经验看来，皆大欢喜最后的结局就是男主角买了一个小岛，然后和一群喜欢得他死去活来的美女幸福美满的生活在一起了。”

　　“这样的结局很脑残。”凌雪晴直接给出这样一个评定。

　　成东林苦笑，幸好凌雪晴这话没让艾连看见，不然他要切腹自尽了。

　　“至于悲剧收场，那当然是男主角最后穿越了，然后留下了一群女人苦苦相思，有的死了，有的疯了，男主角到异界证道成神去了。”

　　“这样的结局更加脑残。”凌雪晴瞪了成东林一眼，“你这样跟我说，是要我在两种脑残的结局中选择一种吗？”

　　“不是，这只是我的想法而已。”成东林一笑，说道：“我可不是那么没追求的人，不会买小岛过闲死人的日子，也不会穿越，我会永远陪在你们的身边，和你们一起征服世界，而宜兰，就是我征服世界走出来的第一步。”

　　凌雪晴翻翻白眼，说道：“不吹牛会死啊？”

　　成东林哈哈一笑，这样的话说出来是疯狂了些，但是他听人说过这样一句话，人活一生，甭管最后的结局是怎么样的，总之在这过程中，梦想要大，野心要大，美满幸福的小生活，并不是他要追求的。

　　凌雪晴依偎在成东林身边，两人安静着，不说话，这是凌雪晴醒过来之后两人第一次这样将心贴得那么近，即便双方都不说话，都能明白对方此时此刻的感受。

　　“嗯？”

　　突然，成东林突然扯着凌雪晴，两人蹲在了大石头旁边，凌雪晴一惊，正准备说什么，成东林捂住她的嘴巴，手指向广场旁边，凌雪晴顺着他指的方向看去，当下明白了成东林的意思，于是就安静了下来。

　　一个鬼鬼祟祟的身影正一步一步的走到广场西面，看样子显然不是要做什么光明正大的事情，因为对方蒙着脸，是不想让人看到他的面目。


第492章 邪气凛然

　　“那个人在干什么？”凌雪晴对成东林传音道。

　　成东林摇摇头，回道：“不知道，不过看他鬼鬼祟祟的就知道是不怀好意了，且看看他想要做什么再做打算。”

　　凌雪晴点点头。

　　突然，蒙面人手上一道光芒亮了起来，凌雪晴惊呼，“不好，那是传信符，恐怕是要向外界传递信息，快点阻拦。”

　　就在凌雪晴这样惊呼着的时候，成东林已经冲出去了，动若奔雷，快如闪电，这时候的他已经将自己的速度提升到了极致，瞬间就接近那蒙面人了。

　　桀桀～～

　　蒙面人看见突然出现的成东林，口中发出一声邪异的声音，然后也迎面和成东林对碰，手起剑落，他手中握着的竟然是一把带着邪恶气息的长剑，单单是感受长剑的气息就知道，这长剑定然是杀戮无数的。

　　邪，

　　邪气凛然。

　　这是成东林看这蒙面人的感觉。

　　这样的邪兵竟然出现在隐龙卫中，算是邪道之人侵入了吗？事情瞬间变得更加严重了。

　　“散！”凌雪晴娇哼一声，套在手腕上的冰莲花瓣排着序，就像一条灵动的蛇儿一样蹿了出来，不过她不是要攻击那个蒙面人，而是在拦阻那信符。

　　啪～～

　　就在凌雪晴的冰莲触碰到正向外传信的信符的时候，那信符竟然瞬间变成了灰烬。

　　凌雪晴对成东林喊道：“东林哥，那传信符会自动毁灭，他很显然就是要传不利的信息的，快快捉住他。”这样说着的当儿，凌雪晴捏着诀，口中喃喃自语，那冰莲也瞬间顺着她的所指，为成东林助战来了。

　　“你找死！”

　　蒙面人怒极，手上的邪兵挥舞，对着成东林连砍三剑，一剑胜似一剑的快，一剑胜似一剑的狠，顿时就让成东林狼狈退却。

　　“不是萧无心？”

　　成东林惊讶的看着蒙面人，因为在他的心中，一直将萧无心当成了暗血盟安排混进来的人，所以这时候传信的人应该是萧无心了。

　　但是他发现自己错了，面前的蒙面人不是萧无心，因为这蒙面人的修为太强大了，加上他身上那种黑色气息，想必这人的邪道修为已经到了一定的程度，成东林在他的面前有些无力感，看来对方至少是天阶高手了。

　　“小子，我要杀了你。”蒙面人见三剑都被成东林躲开了，而在这隐龙卫中，这样的战斗时间长了，就会惊动别人，所以他这时候下了狠心，一定要以最快的速度，将成东林击杀。

　　哄！

　　突然，蒙面人的身上凝聚出一团黑色的邪气，邪气汹涌，冰寒蚀骨，只要被邪气触碰，想必立刻就要腐烂而死。

　　“哼，狂妄自大。”成东林反讽一声，脸上的神色也是越发的凝重了，现在他只能拖延时间，等待救援。

　　就在那天邪气将要笼罩在成东林的身上的时候，成东林一个挪移，瞬间与蒙面人拉开了距离，可也就在他以为自己安全了的时候，身后响起了阴冷的冷笑声：“挪移术吗？可笑，这点小伎俩也想和我斗？”

　　“嘶！”

　　成东林深深的吸了一口冷气，太强大了，这人的强大完全出乎了他的意料。

　　下一刻，那团邪气就笼罩在了他的身上。

　　“东林哥……”正冲过来的凌雪晴看见成东林被那团邪气瞬间吞没了，她口中发出一声悲呼，她也察觉到了蒙面人的强大，但是她没想到事情变换那么快。

　　蒙面人对凌雪晴桀桀笑了起来：“来吧，我送你去和你的东林哥团聚。”

　　“啪啪啪……”

　　蒙面人手中的邪兵一挥，一道邪异的剑气直扑凌雪晴，一阵响声中，竟然连连将凌雪晴的冰莲所凝聚出来的花瓣给斩开了，也幸好凌雪晴的修为不算弱，这一剑最后还是挡下来了。

　　“你就这么点本事吗？这也想救你的小情人？”蒙面人冷笑一声，凌雪晴挡住了他的一剑倒是让他挺惊讶，但是下一刻，他并不想继续纠缠下去，“噗噗噗……”一阵响声中，十几团的邪气就像的十几根箭射向凌雪晴一样。

　　“嘿嘿，咱们的决斗都还没有结束呢，你就尽欺负女人，作为前辈也不觉得丢人吗？”突然，邪气包裹的成东林完好无缺的走了出来，与此同时，他身上的气息暴涨，两手握着无名剑，身体突然嘣了起来，直接就往蒙面人的身上砍下。

　　“怎么可能？”蒙面人大惊。

　　他对自己的黑魔气是很有信心的，别说是一个小小的地阶修真者了，就算是天阶高手，在这样的情况下也会狼狈啊，这小子……竟然一点事儿都没有？

　　他并不知道，成东林是天生毒体，这样的侵蚀对他一点用都没有。

　　思绪间，成东林接近，蒙面人下意识的就巨剑挡格，他这一分神，袭击凌雪晴的十几道真气也消散了，“叮”两剑对碰，蒙面人和成东林同时倒退。

　　“嘶，这家伙……”蒙面人看着成东林，成东林的表现太出乎他的意料了，不过强大的不是成东林，而是他手中那把生锈的长剑。

　　“你那是什么剑？”蒙面人沉声问道。

　　成东林哈哈大笑起来：“这是犯贱。”

　　“范剑？”

　　“对，说你犯贱呢，你还这么好奇干嘛？”

　　“你……”蒙面人刚刚只是下意识的重复了一句，这才发现，这小子在骂自己呢，不过相反的他没有愤怒，而是阴冷的说道：“小子，你就好好的多说几句吧，我保证只需要一招，就让你和你的情人到地狱去团聚。”

　　“好，那我就多说几句，你犯贱犯贱犯贱犯贱……”

　　“吼！”

　　一声震天的巨吼在蒙面人的嘴里发出，紧接着，他整个人笼罩在一团黑魔气中，在黑魔气的变化中，他就像一头斑斓猛虎一样的扑向成东林和凌雪晴。

　　“雪晴，快逃！”

　　成东林大惊，他知道这时候的蒙面人已经完全愤怒了，单单是他身上的气息，成东林就知道自己已经无可匹敌了，所以提醒凌雪晴快走，他则是准备大胆的召唤一次邪灵了。

　　“吼！”

　　就在这千钧一发的时候，一个同样震怒的吼叫传来，然后一只庞大的身影快速度的向黑魔气撞了过去，“轰隆”巨响中，凝聚黑魔气的蒙面人被撞飞了，然后一头如巨大的麒麟邪灵一样神威凛凛的怪物就出现在了成东林的面前。


第493章 掩耳盗铃

　　巨大的怪物出现，登时将成东林和凌雪晴吓了一跳，他们看不清怪物的样子，但是他们知道怪物冲着那蒙面人而来的。

　　蒙面人对这怪物似乎特别的忌惮，所以被它撞飞了之后，他竟然快速的向着不远处的密林冲了过去。

　　怪物嗷嗷大叫，然后也快速冲了进去。

　　天空中，两道身影又同时出现了，正是青阳子和雷云，这两人就像是一对好基友，出大事的时候，他们总是第一时间赶来，不过让人好奇的时候，不远处住菜园子的大长老李腾空竟然没有出现。

　　“又是你们俩啊？这会子又惹出什么事来了啊？”青阳子和雷云一先一后的降落，这两个小家伙进来隐龙卫之后可没少闹腾。

　　成东林喊冤道：“前辈，我们是做好事，不是做坏事。”

　　“哦，那你说说你们都做了什么好事？”青阳子笑眯眯的问道，而他旁边的雷云依旧是一言不发。

　　成东林简短的将刚才发生的事情说了出来，青阳子和雷云对望一眼，都沉默了下来，不过两人的情绪并不是很激动，难道说两人知道隐龙卫中有内鬼？

　　当然，邪道之人最近动作连连，隐龙卫也不是不透风的墙，所以也不能排出内鬼什么的，青阳子和雷云这样的反应也是理所当然的，可太平静了，又让成东林觉得有些郁闷了。

　　青阳子挥挥手，说道：“好了，大半夜的在这里谈情说爱的，还不如回去窝在被窝里亲热呢，现在的年轻人，只知道浪漫，也不知道实际，回去吧！”

　　“……”

　　成东林和凌雪晴想要解释一下，谁想到青阳子和雷云已经转身走了，这让两人好一阵哑口无言，明知道隐龙卫中有内鬼，难道就不知道紧张一下吗？

　　凌雪晴愕然的对成东林问道：“东林哥，这是怎么回事？他们都漠不关心吗？”

　　成东林摊开手，苦笑道：“这我就不知道了，你要是想知道的啊，可以去问你爸，也许他能告诉你答案呢！”

　　凌雪晴若有所思的点点头，进而问道：“东林哥，那我们现在回去吧！”

　　“回去干嘛？你不想继续吹吹风？”

　　“那有什么意思，要是能看看朝阳……咦，东林哥，我们就等在这看明天早上的朝阳好不好？我爸说了，隐龙卫山上的朝阳最好看了，以前，他和我妈就是在这里认识的，两人最喜欢的就是一起看朝阳了。”

　　“你妈妈也是隐龙卫的？”

　　“是啊！但是……”凌雪晴语带哽咽，是想起了伤心往事。

　　成东林拍拍凌雪晴的后背，他知道凌雪晴的母亲去世得早，父亲凌天父兼母职，所以凌天对她的宠爱是可想而知的，也正因为这样，凌雪晴对母亲也就越发的惦念，奈何那时候她的年纪还小，她甚至都还没有好好看清楚母亲的模样，母亲就去世了。

　　“过去了，你失去了一份宠爱，但同时的你会得到更多人的关爱的，就像你爸，唐心，还有我。”

　　“油嘴滑舌。”

　　凌雪晴甜甜一笑，一扫悲伤，两人又回到了大石块边上，继续他们的浪漫去了，似乎刚刚发生的事情，和他们一点关系都没有一样。

　　笑话，青阳子和雷云都不关心，他们为什么要关心？

　　“咔啪！”

　　突然，一声树枝被踩断的声音在密林前传来，成东林和凌雪晴一惊，转头看的时候，一名老者走了出来，然后径直走到成东林和凌雪晴前面。

　　“前辈～～”

　　成东林和凌雪晴看到这老头，当下都恭敬的喊了一声，这突然在密林里出来的正是纪律堂的那个怪脾气老头，凌雪晴疑惑的看着老头，不知道他怎么会突然从密林里出来。

　　而成东林则是有所怀疑了，因为天元道人和自己说过这老头不是人，至于本体是什么就不知道了，难道说，刚刚那怪物就是他的本体，要是这老头变身长那样的怪物，战斗力还挺强大的。

　　老头冰冷的问道：“刚刚的事情你们都看到了？”

　　成东林和凌雪晴点头道：“看到了。”

　　“都看到了？”老头重申一遍。

　　“嗯？”

　　两人被老头的话问懵了，而成东林看这老头的样子似乎觉得这件事还真的是有隐情呢，于是他试探着问道：“那……前辈你是希望我们看到还是没看到呢？”

　　“废话，看没看到是你的事，你问我干嘛？”老者瞪了成东林一眼，成东林只好说道：“那我们没看到。”

　　“这就对了，没看到就没看到嘛，有什么难回答的吗？”老头深以为然的点点头，然后说道：“这个世界上，任何事情的本质都并非像我们肉眼所见的一样的，有时候看见的也未必是真的，当然，你没看见那就更好了。”

　　“……”成东林和凌雪晴有种要崩溃的感觉，现场就只有三人……不对，这老头也不知道是不是人，但不管怎么样，这样的事情大家心里有数，现在睁眼说瞎话，还真有一种掩耳盗铃的感觉啊！

　　老头满意的离开了。

　　凌雪晴对成东林说道：“这里面肯定有内情，东林哥你想知道吗？”

　　“这个，你能知道？”

　　凌雪晴得意的说道：“那是，你不看看我爸是谁？在隐龙卫中也是很有说话份量的好不好，这其中到底发生了什么事情他肯定知道，我去问他不就行了吗？”

　　“我看还是算了吧！”成东林摇头道。

　　“为什么？”

　　成东林说道：“他们显然就是不想让这件事在这时候被戳穿了，本来修真界现在就要乱了，要是隐龙卫有内奸这件事被公开了，那就人心惶惶了，所以，他们才希望暂时将这件事掩盖，我想，就算你去问你爸他也不会回答你的。”

　　“可是，隐龙卫中有内奸，隐龙卫不是很危险？”

　　“那就看这些家伙要怎么应对了，这些都是老成精的人了，他们知道了却不戳穿，肯定有他们的道理的。”

　　经过成东林这样一分析，凌雪晴也知道自己担心是多余的了，同时，她看着成东林心里也觉得，这样的男人聪明，睿智，将事情分析得这么透彻，这……也许就是他身上吸引自己的地方吧？


第494章 你是贱人

　　进入隐龙卫后的第三天，也是新隐龙卫成员外放的日子。

　　离开三天就像放假，距离远的可以留在海沙风流快活几天，距离近的可以回家休息几天，三天之后，就要进行为期三个月的艰苦集体训练了，这是隐龙卫中又一个不成文的规定。

　　所有新成员一起离开，凌雪晴又像是粘人的皮糖一样粘在成东林的身边，至于龙女和萧暮雪，两人竟然没有理会成东林。

　　非但如此，两女也不知道是不是私下里有了什么协议，在隐龙卫这几天的时间里，她们竟然都没有理会成东林，就算碰面了，成东林要和她们打招呼，她们也不理会。

　　难道她们一见钟情，准备抛弃自己了？成东林心里这样邪恶的想到。

　　而和成东林发生了一次激情邂逅的姬采薇，和成东林碰面倒是对他做鬼脸，不过在凌雪晴在的时候她倒是知道安分，不然凌雪晴看见了，一眼就能知道两人的奸情了。

　　因为，姬采薇做鬼脸的时候，还会有意无意的抛来几个诱惑的媚眼，让人荡魂失魄。

　　众人下山的时候，几名男子走到成东林的身边，其中带头的一名男子笑问道：“你好，你就是成东林吧？”

　　“你是？”成东林看着对方，这是一个看起来很忠厚，但是目光中却带着几分骄傲的男人，成东林可不乐意接受别人无缘无故的搭讪，特别是一个男人的搭讪。

　　男人哈哈笑道：“你应该不认识我，我叫张晖，我是隐龙卫的老成员了，因为听说你的大名，所以过来和你认识一下而已。”

　　而张晖身后的几名男子这时候却是冷嘲热讽起来：

　　“晖哥，这小子怎么可能不认识你啊，你可是我们中的第一人，也是最快攀升到神卫的存在啊。”

　　“嘿嘿，这可说不准，这个世界上总有一些不长眼的，这样的一个新兵蛋子怎么可能认识我们晖哥？”

　　成东林心中冷笑，本以为这些家伙只是过来打招呼的，不过想想也觉得这些人肯定是不怀好意了，素不相识，他们怎么会无缘无故的跟自己打招呼呢！

　　张晖依旧哈哈笑道：“你别介意他们这样说话，这帮家伙平时就是直来直去的，我们这次和大家一起下山，是为了去击杀一名强大而且恶贯满盈的邪修者的，所以大家都显得比较兴奋。”

　　“哦？对方有多强大啊？”成东林没有发火，相反的，他的心情很平和，毕竟同是隐龙卫中人，他不会主动惹事，但是当别人主动惹自己，自己也是不会吃亏的，你打我脸，我就踢你蛋蛋。

　　张晖笑道：“挺强大的，估计放任下去，绝对是要成为天阶存在的魔头。”

　　“那你们有信心？”

　　“嘿，没见过世面了吧？我们和晖哥一起合作做任务，从来就没失败过的，没成为天阶的存在，我们灭他就像踩死一只蚂蚁那么简单。”

　　成东林好心的说道：“我觉得各位还是谨慎点的好，我听说邪道之人最为狡猾了，到时候可别阴沟里翻船了，要是到时候一群人去了，都回不来那可就不好了。”

　　“什么，你会不会说话的？我们不是他的对手？笑话。”

　　“小子，别以为有点名气就有多了不起了，就你那点修为，在我们眼里屁都不是。”

　　几名男子又激动起来了，不过成东林依旧是那个迷死人不偿命的笑：“我的修为当人屁都不是，难道你们的是屁？唔……果然果然，臭不可闻啊！”成东林这样说着，还用手在鼻子前煽动着。

　　“噗！”

　　一旁，凌雪晴笑了起来，当然，她不是单纯的为了觉得可笑而笑的，她是有意要笑给大家看的，这些家伙一看就知道是找不自在的了，所以凌雪晴自然不会给他们面子。

　　“你，你们……找死！”其中一名男子显然是脾气比较火爆的主，所以这时候首先就冲动得想要拔剑和成东林干架了。

　　“浩西，别冲动。”张晖伸手拦住了陆浩西，这些人都以他为首，他的心性当然也和一般人不一样了，所以即使是在这样的情况下，他竟然还保持微笑，就像成东林骂人，对他是一点影响都没有一样。

　　进而，张晖对成东林说道：“长了一张利嘴，就是不知道本事是不是也那么好了，守山剑阵大战什么的我没亲眼看见，要是有机会，倒是想见识一下。”

　　“你想现在见识？”成东林问道。

　　“不急，总有机会的。”张晖似乎还没冲动到失去理智的程度，所以这时候也没有理会成东林的挑衅。

　　成东林淡淡的说道：“你不敢接受我的挑战？”

　　“不是不敢，而是……”

　　“你怕在大家面前丢人？”

　　“……”

　　“你是懦夫？”

　　“……”

　　“你无能？”

　　成东林一句接一句的骂，要打架他随时奉陪，对方要是这样都忍耐下来，那自己也可以骂个爽快。

　　张晖寒着脸，说道：“你这是在挑战我的底线。”

　　“你是贱人。”成东林语不惊人死不休，现在还没有离开隐龙卫的范围，主动打人是不对的，所以他乐意多骂几句，让对方生气了，出手了，然后自己才能名正言顺的将对方打成猪头。

　　这时候张晖身边的人都已经摩拳擦掌了，按照惯例，接下来应该是张晖出手的时候了，可让成东林想不到的是，张晖冷笑一声，“别以为你的激将法对我有用，你就继续得意吧，我保证你得意不了多少天的。”说完，张晖竟然转身就走，剩下几人很气愤，但也跟着张晖走了。

　　枪打出头鸟，张晖不出头，他们也不敢冲动。

　　看着张晖等人离开，成东林皱起了眉头，这家伙这样都能忍下来，还真是贱人啊！不知道自己这算不算是躺着中枪了，他压根就不认识张晖，真不明白对方的恨意是哪里来的。

　　“我想把他的眼睛挖出来。”凌雪晴这时候却是不悦的说道。

　　成东林问：“为什么？”

　　“因为他的眼睛看我。”

　　“……”成东林哭笑不得，男人要杀人，总是会找一个合适的理由的，这点比女人差多了，女人的理由永远都是那么简单，那么直接，根本无需考虑是否合理。


第495章 天云峰的怀疑

　　张晖很生气，成东林的话就像是一根接着一根的针一样扎进他的心里，但他最后还是忍耐下来了。

　　他身边的人却是气愤不过，这些年他们跟在张晖在外面吃香的喝辣的，威风凛凛，什么时候被人欺负过，现在面对一个隐龙卫新成员这样的挑衅，张晖竟然忍耐下来了？

　　陆浩西气呼呼的说道：“晖哥，那小子太气人了，你怎么不揍他一顿啊？气死人了。”

　　“对啊，就没见过那么欠揍的家伙，哼，刚刚我都忍不住想动手了。”

　　大家的情绪都很激动，张晖却是挥挥手说道：“你们别急，我也不是打不过他，而是因为明天我可能还要和他合作，所以……暂时让他得意，等那件事昨晚了，我就让他在这个世界上消失。”

　　“合作？”大家都不解的看着张晖。

　　张晖淡淡笑道：“这个我暂时不能告诉你们，不过等这次的事儿完了，我就是修真界中的富豪了，嘿嘿，到时候大家都有好处，美女什么的都是玩物了。”

　　大家听张晖这样说，都好奇起来，不过张晖不说，大家也识趣的没有问，毕竟这样的事情既然张晖刻意隐瞒不说，问了也没有用，总之大家都是依附在张晖身边的，张晖好，他们也好。

　　……

　　嗷呜～～

　　就在成东林等人下山，离开了隐龙卫的壁障防护之后，远处传来一个叫声，成东林顺着声音看去，竟见小黑飞快的扑了过来，在成东林的身边磨蹭，就像是在向他讨好一样。

　　“呃，小黑你怎么到这里来了？”成东林惊讶的看着小黑，因为要进隐龙卫，带这小家伙进去终究不合适，所以成东林就让白池等人照顾小黑。

　　小黑摇晃着脑袋，又叫了几声，不过它的声音越来越怪异了，压根就不像是狗叫。

　　“哈哈，哥你们总算是出来了。”

　　白池，李青山和叶飞扬三人大笑着走过来，李青山咧嘴一笑，“东林哥，嫂子。”

　　“啐，谁让你叫嫂子的？”凌雪晴俏脸一红，不过可以看得出，表面上不好承认，其实她心里是开心的。

　　白池则是笑道：“知道你们今天下山，特地来接你们的，顺便游山玩水，不过对这边的地形不熟，谁想到小黑一路跑，大家都以为它是瞎跑呢，谁想到它竟然能自己找到你们。”

　　成东林一笑，他一直觉得小黑不简单，慢慢的接触，这家伙岂止是不简单啊，简直成精了。

　　“对了，唐心呢？”成东林没看见唐心的身影，疑惑的问道，在他看来前来接自己这样的事情，唐心是肯定会来的啊，现在竟然不见人，这就奇怪了。

　　白池笑道：“唐心最近修炼都封魔了，大家住酒店里，我们却很少看见她，问起来才知道她说要加紧修炼，不能和你和雪晴拉开太大的距离。”

　　“呃……哈哈……”成东林大笑起来，因为唐心修炼的年纪比较大了的缘故，即便她有天赋，还很努力，想要追上成东林和凌雪晴还是需要很长的一段时间的，而且两人又不是一直不进步的，怎么追呢？

　　当然，大小姐脾气的唐心这样用心的去修炼，他还是觉得很欣慰的。

　　“好了，那我们走吧，回去大家一起吃饭喝酒，今晚不醉无归。”成东林大笑着，兄弟之间聊天，多数都是在饭桌上完成的，他知道自己进隐龙卫几天，这些天肯定也会有事发生的。

　　而这时候叶飞扬却是在他耳边低声说道：“东林，天云峰的宋道乾在查你，难道你得罪他们了？”

　　天云峰？

　　成东林一想就想到了关键，自己杀了宋青阳，那件事看起来是神不知鬼不觉的，但是他也知道天云峰那样的门派，要仔细查起来，终究是会查到自己头上来的。

　　不过对此他并没有显得多惊讶，而是淡淡的说道：“我把他们最有可能进入隐龙卫的崽子给宰了，他们会查我也正常。”

　　“呃，原来宋青阳那小子失踪和你有关啊，嘿嘿，你手段真黑啊！”叶飞扬竖起大拇指，这家伙也不知道是赞还是贬，接着他说道：“不过，天云峰有个老怪物，你还真得小心点啊！”

　　成东林点点头，那件事自己做得干净，他们就算怀疑到自己头上，也绝对没有任何真凭实据的，要是他们真要对自己动手，纵然同是正道中人，大不了就撕破脸。

　　海沙大酒店的一个房间里。

　　“咔啪！”

　　随着一声轻微的响声，厕所的窗户被打开，一个身影偷偷的溜了进来，他的动作很轻微，除了那一声窗户门打开的声音，他走路的声音也基本是听不到的。

　　知道的这家伙是人，不知道的，恐怕以为他是幽灵了。

　　那身影出了厕所，房间的床上，一女人埋头睡觉，而且似乎睡得很香甜，偶尔还能听到她嘴儿“嗒嗒”的声音。

　　“嘿嘿，宝贝儿，我来了。”

　　成东林身手揭开被子，正准备一个饿狼扑食，可让他差点魂飞天外的是对方不是唐心，而是……而是白小怜，不过这不是重点，重点是白小怜喜欢裸睡，所以，呈现在成东林面前的是一具诱人的身体。

　　“谁？”白小怜大惊，张开眼睛的时候，一个身影快速的冲向厕所，这差点就将白小怜吓坏了，刚刚还做了一个美梦，梦里自己正拿着剑追砍成东林呢。

　　她急忙站了起来，追到厕所的时候，对方竟然在窗口爬走了，速度飞快，很显然就是一个修真高手了，而看对方的身影，怎么感觉那么像成东林的？

　　“混蛋，竟然敢强行进姑奶奶的房间，还……啊……”白小怜一声惊呼，这才发现自己身上什么都没穿呢，于是连忙窝回到被窝里。

　　成东林出现在走廊里，手在不断的拍着胸口，本想给唐心一个惊喜，谁想到最后变成了惊吓。

　　妈呀，怎么这么倒霉，误闯进白小怜房间这样的事情已经不是第一次了，这次还看见了她裸睡，她见到自己没有？要是她知道是自己所为，会不会找自己拼命？


第496章 扯蛋

　　成东林和凌雪晴下山，大家为两人接风洗尘，晚上众人齐聚海沙著名的秀色会馆。

　　唐云山不知道临时要处理什么事情离开了海沙，所以留下白小怜在这里照看唐心，也正是因为这样，所以才会发生成东林再次走进白小怜房间的事情。

　　当然，他觉得白小怜应该没看清楚自己的身影，所以这件事不管怎么样都是不能承认的。

　　吃饭的时候，白小怜特意的坐在唐心身边，和成东林距离近，不时的拿目光去看成东林，而成东林就像是没感觉到她的目光一样，一眼也没有看向她。

　　可也正因为这样，白小怜就越发的认定是成东林了，这家伙摆明了就是做贼心虚嘛！

　　于是，就在成东林离座上厕所的时候，白小怜偷偷跟在他后面，成东林走出几步就感觉到白小怜跟上来了，而包房中的厕所被李青山那家伙占了，成东林推开门走到了走廊上。

　　成东林一直往公厕走，而白小怜也一直跟着。

　　到了厕所门口，成东林突然转过身来，对白小怜笑嘻嘻的说道：“我知道你这人的性格比较爷们，也就是现在人所说的女孩子，但不管怎么样，你得认清楚自己的性别啊，要跟着我进男厕所还是怎么的？”

　　“你在说什么？”白小怜瞪着成东林。

　　“我是想跟你说，女厕所在对面呢？”成东林指着对方的门说道，现在的白小怜已经跟着他到了男厕所门口，成东林都要怀疑要是自己不提醒，这妞儿会不会跟着自己走进去呢。

　　“啊！”白小怜一声惊呼，这才发现自己将注意力都放在成东林身上了，所以没注意就跟着走到男厕门口了。

　　成东林又笑道：“还是说，你要跟着进去一起上？”

　　“滚，你快点，我等你。”白小怜冷哼一声。

　　“等我？”成东林笑问道：“你等我做什么？”

　　“我有话要问你。”

　　“问什么？”

　　“少给我装蒜，别以为我不知道傍晚的事情是你做的，这个世界上，也只有你这样的家伙才能够做得出那么龌蹉的事情来。”

　　“傍晚？我做什么了？”成东林笑问道，从白小怜的话中可以知道，她的确是没有看清楚自己的样子的，所以这时候才会这样质问，不然以她的性格，早就跟自己拼命了。

　　“你不承认？”白小怜寒着脸。

　　成东林摆摆手，说道：“我没做什么啊，你让我承认什么？”

　　“你……你不承认我……我咬死你。”白小怜委屈得很，本来那样被人看光了身子就已经让她觉得非常憋屈了，而现在她觉得找到罪魁祸首了，可这家伙脸皮厚得很，就是不承认，所以生气之下，她双手去抓成东林，张嘴就要咬。

　　不过成东林见机得快，后退几步就躲进了厕所里，然后对白小怜得意的说道：“别说我没做什么，就算我做了什么，你也奈何不了我啊，嘿嘿。”

　　“你……肯定就是你做的。”白小怜指着成东林，脸上憋红了。

　　成东林挥挥手，笑道：“我先去放水了，你要等就继续等等吧！”说着就转身进去了。

　　白小怜被气疯了，在她的心里，已经完全的断定成东林就是那个爬了进来，看自己裸睡的人，现在他不承认，白小怜是一点办法都没有。

　　狗急了跳墙，人急了咬人，白小怜急了，她银牙一咬把心一横，整个人就风风火火的冲进了男厕。

　　成东林挺得意，把一个女人气得牙痒痒的，但是对方又无可奈何，所以他的心里有几分的小得意，进了厕所之后就开始全身轻松的交水费了。

　　所以——

　　当白小怜冲进来的一瞬间，差点就让他正在喷涌的尿尿倒流回去了，他连忙的拉裤链子，可是有些事情就是这样，你越是急躁的时候，就越是容易出乱子，裤链没拉到中间就卡住了，要是暴力拉上来的话，裤子得烂掉。

　　“你……你别过来。”成东林一边言语阻止，一边双手在和裤链做斗争。

　　可这时候的白小怜已经冲上前来，站在了成东林的面前，两人之间的距离不到二十厘米，双方身上的气味都能清晰闻到。

　　成东林连忙说道：“我说了，我真没爬你的窗户，更加没看见你睡觉的时候没穿衣服。”

　　“你怎么知道我没穿衣服？”

　　呃！

　　成东林崩溃了，这女人太彪悍了，这时候的他差点就失去了方寸，心想要是再在这女人面前这样下去，可是很危险的。

　　不过他还没说话，白小怜就已经哼声道：“你别不承认了，进了我房间，看了我没穿衣服睡觉的肯定是你，你抵赖不了的，你要受到惩罚。”

　　“什么惩罚？”

　　“啊！”

　　接着，成东林惨叫一声，失策了失策了，这女人太流氓了，她竟然一把捉住了自己尚未来得及收回去的命根子，而且一大把的捉住，这女人还扯了扯，这不是扯蛋么？

　　也就在这时候，两人都听到了外面传来了脚步声，两人对望一眼，这样的事情要是被看见了那就跳进黄河都洗不清了，于是成东林一把搂住白小怜，进了其中一格厕所，关上门。

　　“东林，怎么上个厕所用这么长的时间啊，你这家伙不会是肾亏了吧？哈哈。”

　　走进厕所来的是叶飞扬，不过他不是来上厕所的，而是在镜子前好一阵摆弄，让头上的头发一丝不乱，见成东林不回答，又笑问道：“东林，你不在？”

　　突然，厕所中传来一声闷哼叶飞扬一愣，然后嘻嘻笑道：“哈哈，我说怎么回事呢，原来你喜欢在厕所里啊，口味挺重，那我就不打扰你了。”

　　叶飞扬分明感觉到了厕所中有两个人的气息，所以必然是在房间里消失了的成东林和白小怜无疑，他倒是识趣，说完这话之后还真的转身离开了。

　　“混蛋，还不放开我？你……你毁了我的清白，现在我是跳进黄河都洗不清了。”白小怜一脸的气苦，她发现，和成东林发生的每一次冲突，最后吃亏的肯定就是自己。

　　这就是自己天生的煞星。

　　成东林也是苦着脸，说道：“你让我放手，那你得先放手啊。”

　　“我放什么手？”

　　成东林目光往下瞄，说道：“你扯我的蛋了。”

　　“……”


第497章 飘过去的女人

　　其实在这件事上，白小怜占据了上风。

　　但是这种上风是能一直占据的吗？显然是不能的，她总不能一直扯着成东林那原本软绵绵，被自己抓在手上之后就变成了硬邦邦的东西，这不科学。

　　最后，双方妥协，成东林首先离开厕所，确定外面没有人，这才招呼白小怜走出来。

　　出了厕所之后，白小怜冷哼一声，说道：“这件事没完，总有一天我会让你后悔的。”

　　“呃，你别这样说啊！”

　　“不然你觉得我还能怎么说？”白小怜不屑的说道，现在的她就像是一头愤怒的小母牛一样，攻击性很强。

　　成东林无奈说道：“你可以换种别的说法啊，不然你这样说，听起来就像是我把你怎么了，你表现出来的，就像是一个怨妇一样。”

　　“滚！”

　　白小怜怒吼一声，抬脚往成东林脚上踢去，成东林轻轻一跳，避开了白小怜的这一脚。

　　白小怜知道和成东林这家伙是注定要纠缠不清的了，当下冷哼一声，转身回到了包房，成东林也紧跟着回去了。

　　晚上这顿饭大家吃得开心，成东林却是不时会感觉到白小怜那带着敌意的目光，更加可恨的是叶飞扬这小子也在凑热闹，不时的投来一个猥琐的笑。

　　成东林冲动得想要上去揍那家伙一顿，告诉他事情不是像他想象的那样猥琐的。

　　这顿饭一直持续到了晚上十点半，然后大家就纷纷回酒店了，成东林本想唐心和凌雪晴会不会留下来和自己回酒店的，但是唐心却是拉着凌雪晴，说道：“雪晴今天晚上和我睡，我们姐妹要聊夜话，你有兴趣一起吗？”

　　“好啊，我……”

　　“可是我们觉得不好。”成东林正兴奋的答应，谁想到唐心竟然立刻拒绝了，这丫头这是在耍人呢？

　　唐心哼声道：“我听雪晴说，你进了隐龙卫就和一群女人风流快活去了，而且还在女人群中留宿，哼，这是对你的惩罚。”

　　“冤枉啊，那是她们的风俗，我可是什么都没做的好吧？”

　　“你以为我们会相信你？”

　　“这……”成东林郁闷，一个男人在女人群中留宿，要说什么都没发生，谁信啊？于是，成东林就只能眼睁睁的看着凌雪晴和唐心两人离开了。

　　白池等人和成东林作别，成东林眼看着身边的人一个个的走了，登时生出一阵空虚感，自己平时身边总是有美女相伴，但是今天这是怎么了？就剩下自己孤独一人了。

　　“嗷呜～～”

　　成东林低头，轻轻抚摸小黑的头，这家伙头上的两只角已经有两寸长了，要不是它身上毛茸茸的毛发遮挡住了，大家看到这家伙恐怕都会惊讶。

　　小狗头上长角？

　　这看起来似乎就是很荒谬的一件事。

　　一辆黑色的大众商务车在成东林面前停下来，李登云从车上下来，一边大笑道：“哈哈，晚上看你在聚餐，所以没来打扰你，这下你应该有空了吧？”

　　成东林一笑，他知道自己落单了的这个时候会来找自己的有两种人，第一肯定是凤七爷方面的人了，毕竟明天就要行动了，他们来找自己也属正常的。

　　第二种是杀手，自己在地下世界被悬赏一亿，要来杀自己的人肯定前赴后继。

　　成东林笑说道：“要李老板亲自来请我，我都感觉脸上倍有光了。”

　　李登云也是笑道：“你这可就抬举我了，我不过是七爷手下一个跑腿的而已。”

　　接着，李登云说道：“上车吧，估计大家都到齐了，要是我没猜错的话，大家今天晚上可能就要出发了。”

　　“这么急？”成东林皱皱眉头。

　　李登云说道：“这件事知道的人不少，会前去争夺的人也不少，在这样的情况下，越早到达，占据好了地形，机会才会越大，七爷可不想大家空手而归。”

　　“这件事，有很多人知道？”成东林疑惑起来，因为能打开封印，进入陵墓是凤七爷的手段，既然只有他能打开陵墓，肯定会保守这个秘密的，可是为什么那么多人知道呢？

　　李登云一声叹息，说道：“对于这件事其实七爷也觉得很奇怪，也不知道是谁走漏了风声，所以现在已经有不少人前往陵墓方向了，也正因为这样，七爷才会决定今晚启程。”

　　“原来是这样。”成东林点点头。

　　心里是觉得这样的事情会让凤七爷郁闷，但是不知道为什么成东林心里还有一个想法，那就是这件事根本就不是别人走漏的风声，而是凤七爷自己放出来的消息。

　　这样的推算是没有根据的，这样会让凤七爷损失很多，按理来说他不可能这样做，但是成东林心里却终究觉得，凤七爷是这样做的，至于他为什么要这样做，那就有待考证了。

　　李登云载着成东林来到了凤凰山庄。

　　和第一次见面的地点不一样，凤七爷这次是直接将成东林请到了凤凰山庄，这是他众多的产业之一，也是他投资最多，最为豪华的一个山庄，在云海市，就算是有钱有权的人，也不一定能够进入凤凰山庄。

　　进入山庄，大门正对的是一个音乐喷池，随着喷池的水排列的形象下，一首悠扬的歌曲响起，却是林俊杰的一首《一千年以后》。

　　因为在一千年以后，

　　世界早已没有我，

　　无法深情挽着你的手，

　　亲吻着你额头。

　　……

　　就在成东林在这歌声中有几分迷醉的时候，前方一个身影飘过。

　　飘过。

　　这样的话来形容一个人的话，估计会让人毛骨悚然，但事实上成东林和李登云看见这个“飘”过去的人，却没有觉得毛骨悚然，相反的，两人都愣神了。

　　美，这是一个美艳不可方物的女人。

　　一袭白色轻纱，上衣和下身的裤裙都显得比较宽松，所以给人一种飘飘欲仙的感觉，披散的长发，精致美丽的面孔，皮肤白皙中带着几分血色的滋润，让人看得迷醉。

　　就算是见惯了世面的成东林和李登云，看着这飘过去的女人，此时都有些失神了，所以两人就这样看着她飘然而去。


第498章 我比你们帅

　　等到那白衣女人走远了，两人才回过神来，看看对方那一愣一愣的样子，都相对哈哈大笑起来。

　　“虽然我见过的美女多了去了，但这绝对是最美的一个了。”成东林说道，他心想，这下可要对不起龙女和慕千千她们了。

　　虽然心里有点愧疚，但成东林不得不承认这一点，也许在另外一方面看，两人是不相伯仲的，但是在修真者眼里这女人出尘，美丽，就像是画卷中走出来的仙女一样。

　　李登云说道：“是啊，活了这么多年，我见过的美女也真不少，但是像她那样的，还真从没遇见过，我见过她几次，每一次都会被她的样子所惊。”

　　成东林问道：“你见过她几次？”

　　李登云点头，“是见过几次，她也是这次前往大能者陵墓的成员之一，她的修为，恐怕是天阶的存在了。”

　　“呃，这么重要的事情，去的有多少人啊？”成东林问道。

　　“一共有十二人。”李登云对成东林苦笑一声，说道：“而且，其中至少有五个是天阶的存在。”

　　“不是吧？”

　　成东林深深的吸了一口气，虽然说天阶高手都有强有弱，就像曾经的空蝉子，一个人抗住了两个天阶高手，所以有的天阶高手不足惧，但是现在竟然有五名天阶高手，为了这次的行动，看来凤七爷真的下了很大的本钱啊！

　　对此，成东林不由得自嘲道：“李老板，七爷找我是不是找错人了啊？就算是大能者的陵墓，要是几个天阶高手都摆平不了的话，那我们地阶修为的渣渣，去了不是要变成炮灰吗？”

　　李登云哈哈笑道：“你多虑了，你们是地阶高手，但却是地阶高手中最为出类拔萃的存在，在绝对的实力面前，就算几名地阶巅峰在你们眼里都不算什么吧？”

　　“怎么可能，地阶巅峰，那也是很强大的好不好？”

　　“我知道地阶巅峰是很强大，但是你们这样天才型的人物才是更加强大的，我们请来的人中有一个是地阶二品的来自剑意门的弟子，但是他竟然能够和天阶高手大战，所以，你们虽然都是地阶，但在你们的身上还有一个光环，那就是——天才。”

　　“哈哈，你都这样把高帽戴我头上了，要是我不承认自己是天才都不好了。”

　　“这可不是给你戴高帽，事实上等一下你要见的，都是和你一样的天才。”

　　成东林淡淡一笑，都是天才吗？那就要看过才知道了。

　　山庄南边一栋红色建筑物中，一个偌大的会议室里坐着十二个人，当成东林和李登云走进去的时候，大家各做各的，有在玩手机的，有在闭目养神的，也有直瞪瞪的用眼睛看着那个如仙女的人，就像那仙女一般的女人身上没穿衣服一样。

　　不过不管他们在做什么，他们唯一的共同点就是没看向成东林和李登云，仿佛这两人就是空气一样。

　　“你们来了，坐下吧！”

　　坐在上方的凤七爷对成东林和李登云招招手，李登云走到凤七爷身边坐下，成东林则是坐在了对面的一个空位上，小黑窝在他的脚边睡觉。

　　“嗯？”当成东林坐下，会议室内不少的目光都落在了他的身上，对他的表现很不满，但是成东林却是神色如常，谁敢瞪他，他就反瞪回去。

　　华夏是礼仪之邦，生活中很多事情都是需要礼仪，需要规矩的，就像吃饭的时候，大家坐下来就需要长幼有序，而开会……因为凤七爷是这里的主人，所以他坐在最上面是理所当然的，其余的人应该按照次序往下坐，而凤七爷对面即使能坐人，但也得是一个比较有身份的啊！

　　这小子就这样大大咧咧的坐下来，算是什么意思？

　　“小子，坐错地方了吧？”左边，一名年约三十岁的男子冷笑着说道。

　　“坐错了？”成东林不解的问道：“前辈，我没坐错啊，其实这里挺舒服，这是要开会了吧？可以开始了。”

　　“你难道没听明白我的意思？”男子没想到成东林想这样应付过去了，当下男子更加的气愤了，这小子是不把自己放在眼里吧？三十岁就已经是地阶巅峰，他觉得自己也算是天才行列中的一员。

　　“明白明白，我知道这个位置很重要，没资格的人是不应该乱坐的。”

　　“既然你明白了怎么还不滚开？”男人冷冷的问道。

　　成东林对这男人这种冷言冷语却是一点都不在意，只是淡然笑道：“那我让出来了，谁坐？”

　　“……”男子突然沉默下来，虽然只是坐位置那么简单，但大家都知道这关系到了这次任务行动的一个领队问题，能坐在这样的位置上的，至少是有能力领导大家带领队伍进入陵墓的啊。

　　在场的没有这样有能力的人？

　　显然不可能的，因为在这里有无名天阶高手，他们都可以坐在这个位置上，但是他们为什么不坐？所谓枪打出头鸟，所以他们不愿意出风头，闷声发大财才是王道。

　　可当成东林坐在这样的位置上，他们却又觉得气愤。

　　会议室中的气氛就像是被凝结了一样，其中就连凤七爷这时候也没说话，本来这样的事情应该是让他来出面调解的，但是他没说话，他似乎更加希望看到一出戏。

　　良久，那男子才说道：“这个位置你坐不了，我也坐不了，可不管谁坐上去都好，这个人肯定不是你。”

　　“为什么不是我？”

　　“因为你没资格。”

　　成东林哈哈笑道：“谁说我没资格，在这里这么多人中，最有资格坐在这里的就是我了，你凭什么说我没资格。”

　　男子也怒了，他拍案而起，恶狠狠的问道：“你凭什么说你有这个资格？”

　　“因为我比你们帅，这里没有人比我帅，这不是显而易见的吗？”

　　“……”

　　众人郁闷得想要吐血，本来大家以为这家伙会吹嘘他的修为有多强大，然后就会有人出去将他打败，可谁想他竟然厚颜无耻到这程度，这里没有人比他帅？

　　于是大家游目四顾，最后……竟然还真没有比他帅的啊！


第499章 狗咬狗

　　凤七爷找来了一群奇葩。

　　他是最帅的？这样的结果确实是让人郁闷得想要吐血，因为在场的这十二人中，成东林还真的是长得最帅的，另外的那些人有五大三粗，或者是满身肥肉的汉子，其中甚至还有带着面具的，这样的一群人，除了三个女人之外，和成东林是真心不能比的。

　　其中三个女人中，甚至还有一个整个包租婆一样，让人不敢直视啊！

　　而在这环视的过程中，成东林甚至还看到了一个熟悉的身影——张晖。

　　他知道张晖挺强大的，只是没想到他竟然也是凤七爷请来的人中其中的一员。

　　不过这也让成东林明白了一点，难怪白天的时候张晖没对自己动手了，原来他知道自己也是被凤七爷请来的，所以那时候不动手。不过这也有可能他准备在行动的时候对自己下绊子，所以成东林不得不小心张晖这个人了。

　　张晖看到成东林，目光中迸射出几分的仇恨，当下哼声道：“要是在相貌上来说，你的确是很有做小白脸的潜质，但我们应该男女平等的不是？你要论相貌，那也应该将位置让给鱼玄机小姐啊！”

　　鱼玄机？

　　成东林看看那白衣仙女，才想起了鱼玄机这个名字在修真界中的地位，这个女人，有修真界第一美人的称号。

　　鱼玄机在华夏历史上有这么一号人物，原名鱼幼薇，是唐朝女道士和女诗人，在华夏各个朝代的美人榜中就有她的地位，不过眼前的鱼玄机原名却是叫鱼心兰，进入了百花门之后，就取了这样的一个名字。

　　百花门和欢喜谷是并列的两个以媚术为主的门派，而百花门比欢喜谷却差多了，而他们之所以被并列，最主要的一个原因却是因为鱼玄机的存在。

　　鱼玄机的身上没有任何诱惑男人的魅力，看起来更加像是一尘不染的画卷仙子，而且平时行事低调，可就这样的一个女人，却是征服了无数男人的心。

　　这女人不诱惑人吗？不，在成东林心里这女人才是媚术境界中最高的高手，于无声处听惊雷，她在那，不做任何的事情，却能让无数的男人为她疯狂。

　　这不，第一次见到鱼玄机的张晖就被这女人给征服了，所以现在张晖才会拍这美女的马屁。

　　在场的人中，非但是张晖有这样的想法，其中不少男子都纷纷站出来为鱼玄机说话，觉得让她来领导大家是再好不过了。

　　成东林听着大家都在讨伐自己，讨好鱼玄机，他没说话，只是看着鱼玄机，毕竟大家都这么支持她，她要是不说话也不过去。

　　鱼玄机终于开口说道：“其实成东林先生觉得他自己最帅，能领导大家，我觉得他是很有信心的，当然，我对他不大了解，所以我也不敢妄加定论，其实我的心里的第一人选却是古晨兰大哥，他才是当之无愧的第一呢！”

　　“嗯？”

　　一把火，烧到了两人的身上，成东林自然是被无数人鄙视，但是鱼玄机的一句话，却也让大家的目光都落在了古晨兰的身上。

　　古晨兰是一个四十岁左右的中年男子，高大魁梧，虽然没有一张帅气的脸，但这个男人很有魅力，一个上位者那种震慑人心的魅力，五大天阶高手中，他是其中之一。

　　鱼玄机是大家心中的女神，现在女神对一个男人这么推崇，自然是会招来不少仇恨之火的。

　　古晨兰尚未说话，凤七爷左右边的一名脸上长着一块红色胎记，长相也是十分丑陋的男子阴冷的说道：“鱼玄机小姐，你说古晨兰是当之无愧的第一，难道说我们在你眼里就这么差劲？”

　　鱼玄机看了胎记男一眼，掩嘴笑道：“狗爷你误会了，我不是那个意思，只是古晨兰大哥的威名大家都知道，所以……”

　　“是吗？我怎么没听说过，古晨兰是谁？狗的名字吗？”胎记男冷笑一声。

　　大家看着胎记男说话，都觉得这会子要有好戏看了。

　　这胎记男的真实名字似乎已经没有人知道了，大家都知道他的性子很野，曾经有一个小门派的弟子嘲笑他的长相，于是他竟然就直接将那个小门派灭门了，所以不少人叫他疯狗，彻彻底底的一条疯狗，而他似乎还很喜欢这样的称呼，慢慢的，就形成了狗爷这样的叫法了。

　　灭门这样的事情在现实生活中是难以想象的，但是在修真界中，这却并非什么新闻，现在隐龙卫中还有关于捉拿狗爷的任务呢！

　　成东林和张晖也是隐龙卫的成员，但是他们没有接相关的任务，所以现在和狗爷见面，也没必要你死我活的。

　　古晨兰也是一个很深沉的人，狗爷说他的名字是狗的名字，他竟然也没有生气，而是淡淡的说道：“鱼玄机小姐你抬爱了，你心中第一人这称谓我可担不起啊。”

　　狗爷哈哈笑道：“美女你听见了没？你看得起的男人都在跟你认怂了。”

　　古晨兰则是笑道：“这倒不是认怂了，而是我有自知之明，我在这里不敢称第一，但和狗爷相比，强大那么一点点还是有的。”

　　“呃，哈哈，我以为你会一直在我面前装君子，装孙子呢，知道反抗就好，不然我都要鄙视你了。”

　　狗爷哈哈大笑起来，然后转向鱼玄机，说道：“你的古晨兰大哥这是要跟我比较个高下呢，要不我跟他打一场，你是买我赢还买他赢呢？”

　　“这个……”鱼玄机表面上有些为难，但是心里得意，看着男人狗咬狗的打架，她觉得最好看了。

　　狗爷说道：“看样子你是比较看重你的古晨兰大哥啊，要不这样，我们就赌一场，我要是赢了他，今晚你就做我的女人好不好？”

　　这个要求粗暴而直接。

　　不过这似乎也是比较适合狗爷的性格的，所以这样的话在他的嘴里说出来，再正常不过了。

　　坐在对面的成东林饶有兴致的看着这一切，他没想到这件事本来因为自己而起，最后引出了这么多的事，这说明其实这些人本身就存在着问题的，自己只是一个导火索，将炸弹引爆了而已。

　　这样的一群人，进入陵墓中会相互协作吗？显然是不可能的，大家可能会自相残杀，而且成东林发现自己除了张晖这个敌人之外，坐在右边第二个位置那戴着面具的男人，看自己的目光似乎也带着深深的敌意呢！


第500章 喜欢你离我远点

　　眼看着会议室内就要乱成一团了，一直不说话的凤七爷总算是开口说话了：“好了，在座的各位都是我请来的修真界中精英中的精英，你们都是最优秀的，不然我也不会请你们过来了。”

　　“而我这样的时间点请你们过来，是要告诉你们，凌晨之后，我们就出发，本来我们最先的计划是大家各自的到鸣山去的，可眼看着不少人已经聚集前往了，所以我才让登云请大家过来，不知道大家准备好了没有？”

　　“嘿嘿，这有什么好准备的？大家只要带上乾坤袋，到时候尽情的抢宝贝就是了。”

　　“七爷只要主墓室里的东西，别的东西都是我们的了，我们当然会好好卖力的了。”

　　大家纷纷表态，也许想到大家进入陵墓之后，金山银海会堆在自己的面前，让自己可以随意收取，所以大家都显得特别的兴奋，将刚刚的不快扫走。

　　可张晖这时候依旧说道：“七爷，所谓蛇无头不行，我们这么多人，总得要有一个能做主的人吧？”

　　凤七爷哈哈笑道：“当然，我心中早有人选，那就让顾万钧带着大家吧！”

　　“嗯？”

　　顾万钧也是在场的五名天阶高手中的一位，但是他比古晨兰可要低调多了，他没有成为大家眼中的焦点，没想到凤七爷最后竟然选他领队，这让大家都吓了一跳。

　　原来，这沉默的家伙，才是人群中最让人忌惮的存在啊！

　　本来像狗爷这样的疯狗，这时候应该会跳出来反对的，但毕竟是凤七爷出钱请他们，凤七爷有权这样做，和凤七爷过不去，不是和钱过不去吗？所以大家都安静了下来。

　　顾万钧是一个看起来相貌平平的中年男子，没有任何的惊人的表现，但也就在大家都不看好，甚至都没把他当一回事的时候，他就这样脱颖而出。

　　这家伙是装逼的高手啊！

　　众人安静下来之后，凤七爷才说道：“好了，现在大家有十分钟的时间，等车子到了，大家就可以出发了。”

　　十分钟的时间不长，成东林独自走了出去，先给唐心打了个电话，只是让她们在酒店里好好待着，告诉她们自己会离开两天，对此唐心似乎知道了成东林的要做什么，在电话那头叮嘱道：“东林哥，你自己要小心点，我们都会等你回来的。”

　　成东林笑道：“听你说话，就像我回不来了似的。”

　　“呸呸呸，你会回来的，我们都在等你。”

　　成东林沉默下来，虽然唐心这丫头片子平时没少跟自己吵架，但是当双方的感情渐渐稳定下来之后，唐心的坦然也让他的心里很感动。

　　人的一生，能有一个知己已经足够了，但是成东林可是知己一群，男人做到这样的地步，是不是应该自傲呢？

　　挂了唐心的电话之后，成东林犹豫了一下，最后又给白池打了个电话……

　　三辆吉普车开进了凤凰山庄，在红色大楼前停了下来，成东林等人纷纷上车，凤七爷和李登云都没跟着去，只是站在门口和大家挥手，而这次的行动除了带队的顾万钧，还有一名对鸣山地形的男子带路。

　　成东林上了其中一辆，小黑似乎铁了心要粘着他，跟着上来又卷缩在他的脚下，这时候成东林鼻中传来一阵诱人的香气，然后鱼玄机就跟着坐了上来，两人坐在后座上，狗爷这个丑陋而又心胸狭窄的男人慢了一步，只能坐在副驾驶座上，看起来没什么，但是成东林能够感受到他的仇恨。

　　成东林对鱼玄机笑道：“美女，你好啊！”

　　“呵呵，大家都叫我鱼玄机小姐，你不这样叫，叫一声姐姐还是可以的，毕竟我年纪比你大，但是你叫我美女，难不成是要调戏我？”鱼玄机笑了起来，从成东林大大咧咧的坐在凤七爷对面开始，她就觉得成东林是个有意思的人。

　　成东林连忙摇头道：“我怎么敢调戏你，我还怕你的追求者生吃了我呢！称呼你为美女可不是调戏，而是赞美。”

　　“是吗？可我不喜欢这样的称呼。”

　　“哦！”成东林点点头，说道：“既然你不喜欢，那我就不叫你美女了，可是叫姐姐吗？你看起来就像十六七岁的小妹妹一样，让我叫你姐姐可真叫不出口。”

　　“十六七岁？”鱼玄机前俯后仰的笑了起来：“你知道吗？我今年都三十岁了。”

　　“啊？不是吧？不可能不可能，你一定是在骗我，要是我和你逛街，别人听到我叫你姐姐，恐怕要鄙视我的，因为你看起来太年轻了，要不，我还是叫你一声妹妹吧？”

　　“噗！”

　　鱼玄机又是笑了起来，“没想到你是这么有趣的一个男人，小弟弟，我是越来越喜欢你了，对了，在你眼里我真的那么年轻吗？”

　　“十六七岁其实已经说得太老了，我本想说你十一二岁来着，就怕你生气。”

　　“哈哈，不生气不生气，和小弟弟你聊天，我都感觉自己回到十一二岁的时候了。”

　　“唉，可是和妹妹你聊天，我感觉自己都老了。”

　　鱼玄机和成东林弟弟妹妹乱喊，听起来的确是挺让人肉麻的，但两人却像是肉麻当有趣，这让副驾驶座上那张丑陋的脸更加的丑了。

　　事实上狗爷的神色变化完全被成东林察觉了，而鱼玄机这样和自己调笑，是真的喜欢自己吗？

　　成东林当然不相信，宁愿相信世界上有鬼，也不能相信这个女人的一张破嘴，她这样做的目的，不就是为了给自己拉仇恨吗？成东林可不是任人鱼肉的主。

　　接着，成东林问道：“妹妹，你刚刚说你越来越喜欢我了，其实我也是越来越喜欢你了呢！”

　　“是吗？”鱼玄机心道，这小子还真配合啊，本以为他很难缠，看来这个对手可以很快除掉呢，而且还能借刀杀人。

　　鱼玄机心里想着诡计，脸上欢喜的笑道：“那你喜欢我哪一点啊？”

　　“喜欢你离我远点。”成东林的目光突然变得森冷起来，“对于主动送上门来的女人，我没兴趣，还不如找个卖肉的女人，也比这实在啊！”

　　“……”


第501章 飞不起的也是鸟人

　　鱼玄机坐在成东林身边，被这样侮辱，她应该生气的，但她却是沉默了下来，原本她还以为这样一个轻易就被自己诱惑的小子，压根就不足为惧，要是在墓室中发生任何的动乱，鱼玄机有信心第一个就整死他。

　　但是——

　　鱼玄机发现自己错了，这小子表面上看着起来像一头绵羊，但事实上他却是一头披着羊皮的恶狼。

　　虽然此时此刻的鱼玄机很生气，恨不得立刻就将成东林给杀了，但是她也明白，现在这样的情况不管和谁发生冲突都是不理智的，所以只好沉默下来。

　　成东林坐在车里，也是心如明镜，现在一行人前往大能者陵墓，一旦发生任何抢夺的事情，这些人随时都有可能会对自己放冷枪。

　　要更好保护自己的方式不是要拉拢更多的对手，而是要站好自己的位置，不能让别人有机可乘，鱼玄机需要防，张晖也需要防，甚至这里的所有人，都需要防。

　　咯吱～～

　　就在车子进入了密林中的时候，带头的车子突然来了个急刹车，然后所有的车子都停了下来，前头的一辆车上作为这次带路的男子郭加下了车，看了看前面的情况，不由得咒骂起来：“妈的，那些人为了阻止别人前去，竟然在这里弄了个坑。”

　　大家围拢过来，也看到了进山的唯一一条大路上，路中间被炸出了一个一米多深的大坑，这明显是为了阻止后来的人开车进去的，要是在这里弃车步行，估计等他们到了目的地，都已经天亮了。

　　古晨兰冷笑一声，说道：“小手段而已，这些人以为就这么点小手段就能阻止我们前进吗？可笑。”

　　狗爷和古晨兰显然是不大对头的，古晨兰这样一说，狗爷就阴笑道：“古晨兰这是有办法？爬过去还是趟过去啊？”

　　“还需要办法吗？既然开车不行，直接飞过去就是了。”古晨兰冷笑道。

　　“对，飞过去速度还快些。”

　　大家纷纷出演赞成古晨兰的做法，而作为这次带队的顾万钧这时候则是对所有人询问道：“我觉得古晨兰的话也不错，要不大家一起御剑过去好了。”

　　“好，反正是在这深山之中，也不会有凡人看见。”

　　因为一个人在空中飞行这样的事情是很惊世骇俗的，所以修真界都有这样的规定，就是尽量不要在凡人的面前表现得太过的惊世骇俗。

　　此时此刻正是月黑风高，而又是在这荒山野岭中，谁有毛病会在这样的深夜出现在这样的地方啊，所以古晨兰说飞过去，大家也都赞成。

　　“好，那大家跟着我走吧！”顾万钧一声招呼，首先御剑飞起，向着目的地的方向飞了起来，他脚下踩着的是一把宽刃大剑，剑名不详，但单单从顾万钧身上所展现出来的那股气势，就足以让人震惊了。

　　鱼玄机走到古晨兰身边，赞叹道：“古晨兰大哥，我们也走吧，顾万钧大哥的御空之术太厉害了，要是慢了我们恐怕追不上呢！”

　　“厉害吗？”古晨兰心中冷笑一声，表面上则是不动声色，跟着御剑而起。

　　一行人纷纷御剑冲天而去，原地就只剩下成东林和狗爷。

　　“你不走？”狗爷问。

　　“走。”成东林答。

　　“那怎么还不走？”

　　“我以为你会有话和我说。”成东林直勾勾的看着狗爷，狗爷的长相真的很丑，成东林其实不想看他，因为他怀疑自己看多了狗爷，以后自己的审美观就要被毁了。

　　狗爷哈哈大笑起来：“果然是一个有趣的年轻人，难怪你敢戏弄鱼玄机那娘们了。”

　　成东林皱皱眉头，说道：“并不是我想要戏弄她，而是她想要戏弄我，所以我才不得已还击而已。”

　　“她戏弄你？哈哈……”狗爷大笑起来，他的笑声充满了狂放，狂笑过后，他才说道：“好，说得真好，的确是她在戏弄你，鱼玄机这女人，只要是男人她都想戏弄，特别是像你这样的小白脸。”

　　成东林皱皱眉，被人称之为小白脸，这总不是什么好的称呼，不过他似乎感觉不到狗爷的敌意，所以他并没有生气。

　　狗爷接着说道：“你没受到鱼玄机的诱惑，我很欣赏你，因为我也是不受她诱惑的男人。”

　　“是吗？你不是要她陪你一晚？”

　　“我这不是受她诱惑，我只是将她当成玩物而已，在我的眼里，这样的女人都只能是玩物。”

　　“在我眼里，她什么都不是。”

　　“呃，哈哈，我原本一直以为我已经是很高很高的境界，没想到你的境界还比我高了那么一点点，很好，我很欣赏你，希望在这场斗争中，你不要死得太早。”

　　“谢谢你的吉言。”成东林撇撇嘴。

　　接着，狗爷也御使出灵气，让成东林意想不到的是他的灵器竟然是一排人头骷髅，这家伙身上戾气非常重，估计是个杀人不眨眼的家伙，所以成东林对这个人更加得万分的小心了。

　　眼看着大家都御剑而去，成东林却没有御剑飞行的意思，而是对小黑笑说道：“小黑，看来今晚是注定不得安宁的了，我们一起散散步？”

　　“嗷呜！”

　　小黑的嘴里发出一声怪叫，然后警惕的目光在树林中到处扫视，它显然也感觉到了周围的不安因素。

　　成东林带着小黑，沿着大路往前走，走了没多久，一个黑色的身影在前方出现，“嘿嘿，没想到你竟然选择走路，比我想象中的聪明嘛！”

　　成东林笑道：“当然，那么多人想要杀我，我可不能傻傻的飞上去让大家当箭靶来射嘛。”

　　“噢，你真聪明，本来我还真准备等你飞起来再射击的，因为……我杀过几个修真者，都是这样完成任务的。”

　　“那你这回可完成不了了。”

　　“怎么会，一样能够完成的，飞得起的鸟人是鸟人，飞不起的也是鸟人。”

　　“砰！”

　　紧接着，对方就直接向成东林射击，出手果决快捷，没有丝毫的犹豫，来自地下世界的杀手，让这样的黑夜笼罩着无限的杀机。


第502章 十步杀一人

　　杀手的果断和利索的确是让成东林有些惊讶，但是这种程度的袭杀，并没有到了让他措手不及的程度，在那名杀手按下扳机的瞬间，他就已经原地消失了。

　　“吼～～”

　　黑夜之中，杀手可不会认为自己的一枪就能完全把成东林击杀了，所以在开枪之后，他就像是一头豹子一样的冲了过来。

　　在这样的黑夜里，这男子的相貌也渐渐呈现，长着一张欧洲人的面孔，一身黑色宽身的衣服，但他的华夏语却是非常的正宗与流利，手里的是一把黑黝黝的枪，因为刚刚开了一枪，枪管上还留有余热。

　　“消失了？”当这杀手冲上来，却没有看见原本应该倒在地上的成东林在原地消失了。

　　“死！”

　　成东林突然从旁边冲了出来，那冲劲就像是一头发了疯的蛮牛一样，浑身带着无限的杀气。

　　轰隆～～

　　一声巨响，杀手来不及反应过来，被成东林这一拳砸到了太阳穴上，这对很多人来说都是死穴，就算是更强大的高手，在高强度的攻击之下被打中太阳穴这样的穴位，也一样死。

　　杀手飞了出去，落在地上的时候已经死了。

　　不堪一击。

　　成东林冷笑的看了看那杀手的尸体一眼，然后招呼上小黑迈着大步继续往前走。

　　迈步走，而非跑起来，但那看似很慢的动作，走出来的速度却是很快，因为他要赶上那些御剑飞行的人的速度，所以他在地面上也需要一个惊人的速度。

　　看似闲庭信步，但是下一刻他却已经到达了一个肉眼所不能见的远方。

　　走出了数百米之后，成东林突然往其中一棵大树上撞了过去，那树的树干足足有一人合抱的大小，但是这样的大树在成东林的撞击下，也猛烈地摇晃起来。

　　沙沙沙……

　　一阵沙沙声响起，周围的树上，树干后，或者是草丛里都有人走了出来，这些人都很奇葩，有瞎子，有聋子，有瘸子，有哑巴，有独臂枪手，有独眼侏儒，还有坐在轮椅上的美丽小姑娘，总之不管他们长得怎么样，身上都有一个共同的特点——残疾。

　　地下世界中，这七人组的杀手被称之为天残。

　　“聋子，动手。”瞎子大喊了一声，聋子听不见，但是每次的行动他都是第一个动手的，于是他首先飞扑过来。

　　聋子练的是一种模仿动物的功夫——豹拳，这是一种很刚猛而且很迅捷的拳法，不过因为学这种功夫很麻烦，还得像动物一样伏地奔跑，所以聪明人不学这种功夫。

　　聋子不是聪明人，但他是很勤奋的一个人，一天24个小时，他至少有十个小时在练豹拳，就像一个疯子一样。

　　不疯魔不成活，所以聋子的这豹拳也具有很惊人的造诣，一般和人打架，动则打死人。

　　“嗖～～”

　　在聋子急速飞奔的时候，瘸子也动手了，他不擅长奔跑攻击，所以喜欢弯弓搭箭，而且袖里藏枪，谁也不能近身。

　　“小黑，一起跑。”

　　成东林再招呼小黑一声，首先避开了瘸子的一箭，然后向着旁边飞快的冲了进去，在这样漆黑的夜里，而且还是密林之中，对成东林是具有非常大的优势的。

　　野战军的王者，现在这样的境地，就是成东林的天下。

　　坐在轮椅上的清秀小美女挥挥手，喊道：“包围战术。”

　　“好！”

　　大家都应声，除了哑巴，这些地下世界的一流杀手在这场狙杀战中本想以暗杀的方式来击杀成东林的，但是他们想不到成东林竟然那么精明，首先发现了他们。

　　聋子紧跟着成东林的步伐往前冲，聋子一向以速度著称，但是让他意想不到的是成东林的速度比他还要快，只一眨眼之间就不见了踪影。

　　突兀的，就在聋子停下了脚步之后，头上一个身影急速冲下，聋子想要弯身躲避，一把匕首已经刺穿了他的脑袋，聋子当场死亡。

　　“搞定一个。”

　　成东林有些头疼，杀手并不可怕，因为大多数的杀手都是特立独行的，但是像天残这样的组合型的杀手，他唯一能做的就是各个击破，要是被他们围拢起来，就算是再强大的修真者，恐怕也会被这些家伙纠缠致死。

　　“锵！”的一声响，成东林祭出了无名剑。

　　月黑风高杀人夜，现在这些杀手送上门来，而无名剑需要精血的滋养，所以样的情况下当然需要用上无名剑了。

　　“混蛋，聋子被杀了。”瘸子和哑巴双双来到了聋子的尸体面前，哑巴目光凌厉的周围扫视着，他擅长近攻，瘸子擅长远攻，在天残的七人中，他们是配合得最好的两个。

　　“第二个第三个。”成东林是口里数着数出场的，在他的眼里，瘸子和哑巴会变成天残中死去的第二个和第三个杀手。

　　“你在说什么？”瘸子冷冷的看着成东林，两人并没有立刻动手。

　　成东林笑道：“你们是第二个和第三个接着死去的人。”

　　“哈哈，好有自信啊。”

　　“是你们太弱了。”

　　哑巴首先冲了过来，他卡的位置很精妙，恰恰的挡住了成东林的视线，可他尚未接近成东林就就地打滚，身后的瘸子拉弓搭箭，准备在成东林看见他之前将他击杀。

　　“嘣”的一声，长箭激射，可成东林又消失了。

　　“好快！”

　　瘸子感觉到了危险，可他也只能喊出这样的一句，无名剑就从他的背后穿了进来，透过胸腔，瞬间击杀。

　　哑巴红了眼，回头往成东林冲过来，成东林拖着长剑奔走，和哑巴擦身而过，剑气弥漫开来，眨眼之间就刺出了四剑，哑巴的身上多了四个窟窿。

　　击杀三人后，成东林又慢慢的隐进了树林中。

　　黑夜中，一人，一剑，一狗，这样的情景看起来似乎有些落寞，但是现在，却让成东林找回了久违的感觉，那种站在鲜血飘洒的战场上的感觉。

　　战场上，他就是不败的战神。

　　成东林忘记自己已经多长的时间没有这样的杀戮了，而且手中持剑，大有侠客行的风范。

　　十步杀一人，千里不留行。


第503章 杀人机器

　　“死了四个？”

　　长着一双可爱的大眼睛，扎着一双鞭子的小姑娘坐在轮椅上，面无表情的看着面前的一个独眼侏儒，独眼侏儒在向她汇报情况，谁也想不到这个清纯可爱的小姑娘才是这个团队的核心。

　　侏儒是个女侏儒，身体的缺陷已经让她看起来很不占优势，而且还瞎了一只眼睛，所以女侏儒就显得更加丑了。

　　“左手是被他削掉了剩下的一只手，然后吊在了树上，流血致死的。”独眼侏儒的目光中迸射出强烈的仇恨。

　　“看来，我们本就不该接这一亿的任务。”轮椅上的小姑娘叹息一声。

　　瞎子问道：“那我们现在走？”

　　“走？”小姑娘冷嘲道：“现在走了，他们的牺牲也就白费了，既然开始了，就不要停下来。”

　　“我们这是去送死？”

　　“不，我们是走不了。”小姑娘目光直视前方，那里，正有一股子深深的杀气在逼近，他们想走也走不了了。

　　“我去杀他。”独眼侏儒恶狠狠的说道，她在怀中掏出一把枪，枪管短，她的手也很短，那枪似乎就是为她量身定做的一样。

　　瞎子看不见，但是他的耳力异于常人，他对独眼侏儒说道：“小美女，我和你一起去。”

　　“好！”独眼侏儒应一声，大家都能看见她丑陋的容貌，但是瞎子看不见，所以瞎子叫她小美女，她也乐意接受。

　　轮椅上的小姑娘沉默下来，她并没有阻止两人进去，或者是送死，或者……是袭杀，人活着，总需要留下一缕希望，活着的希望。

　　成东林站在林中，看着瞎子走了进来，瞎子虽然看不见，但是他的耳朵比眼睛都灵敏，进入林中之后，瞎子对着成东林隐藏的方向喊道：“出来吧，我来送死了。”

　　“你们本可以活着。”成东林说道。

　　“但是我们选择了死。”

　　“那我就成全你。”

　　成东林其实是在提醒对方现在还可以选择离开，但是对方不离开，或者是为了寻死，又或者是他们还有杀招。

　　可是不管怎么样，这一战都必须要继续下去。

　　“咔嚓！”

　　一声响，成东林双脚用力的在地上一蹬，踩断了树枝，身体高高飞起，然后又是急速下坠，就像是一个人在高空中完成了一个抛物线一样，最终的落脚点在瞎子身上。

　　“啊！”

　　就在成东林手中的无名剑要刺中瞎子的胸膛的时候，瞎子口中发出巨大的叫声，然后竟然双手伸出一把捉住了剑刃，往胸前拉了过来，直接插进了胸腔里。

　　这是在找死。

　　“疯子。”成东林咒骂一声，杀手不可怕，疯子才可怕，而且这瞎子可不单纯是自杀那么简单，他是要阻碍自己的攻击，进而为队友争取攻击的机会。

　　果然，就在瞎子自杀式的攻击之后，一直隐藏在他背后的侏儒终于动了，跨过瞎子的肩膀，黑黝黝的枪口对准了成东林，毫不犹豫的扳机。

　　“砰！”枪声响起，侏儒的愿望落空了，瞎子也白死了，成东林手掌上的毒气弥散出来，瞬间将瞎子和侏儒吞噬，两人死在了一起。

　　小姑娘依旧一动不动的坐在轮椅上，目光中带着几分的死气，她知道在地下世界中名气很大的天残今天都要死在这里了，不过她并不后悔，杀手的人生就是这样的，不是杀死别人，就是被别人杀死。

　　只是她想不到，成东林这样看起来和一般修真者一样的家伙，竟然这么的强大，因为他们天残组织，就算是地阶巅峰的修真者都击杀过的。

　　她不知道，在这个年纪不大的修真者身上，到底经历了什么，他的手段比杀手的还有残忍几分。

　　成东林的身上沾染了不少的血，当他走出来的时候显得有些狼狈，小黑跟在他的身后，距离三十厘米左右，成东林往前走，它也往前走，一直保持一定的距离。

　　成东林慢慢的走到那坐在轮椅上的小姑娘面前，脸上一抹邪魅的笑：“小姑娘，这大晚上的自己一个人待在树林里太危险了，而且你走路不方便，要不我送你回去吧？”

　　“你要送我到哪里？”小姑娘冷冷的问道。

　　“那就得看你想送我到什么地方了。”

　　“我想送你下地狱。”

　　成东林哈哈大笑起来，说道：“想要送我下地狱的人，我都会给他一个辩解的机会，比如说为什么杀我，是谁让你杀我之类的辩解。”

　　“我需要向你辩解？”

　　“不，你不需要向我辩解，你只需要向上帝辩解，而我要做的，就是送你去见上帝。”

　　“一点也不好笑。”

　　这话的确是一点也不好笑，成东林没有笑，小姑娘也没有笑，当她的脸开始变得阴沉起来之后，她的手在轮椅的一个红色按钮上一按，三枚长针飞了出来，激射向成东林。

　　成东林看得出这个看起来人畜无害的小姑娘才是天残的首脑，所以当成东林接近她的时候，心里就已经有了防备，但是他没想到这小姑娘的轮椅里竟然暗藏了这样的机关。

　　这让成东林有些措手不及，但是经历太多生死的他，这样的事情遇到过不少，他每次都能够活下来，这次自然也不会例外的。

　　“噗噗”两声，成东林凌空翻身，两枚长针擦身而过，剩下的一枚却终究无可避免，扎进了肩膀，不过也就在他翻身的过程中，手中的匕首扔了出去，正中小姑娘的额头。

　　成东林站稳之后，身体摇晃了一下，差点摔倒，这证明长针上有毒。

　　再看那小姑娘的时候，已经死透了，年纪不大，谁也无法想象这样的一个小姑娘竟然是地下世界杀手中的顶尖杀手，只可惜了这样大好的年纪。

　　下手击杀这样的一个杀手，成东林并没有觉得内疚，因为他知道杀手是冰冷的，无情的，他们就是杀人机器，跟他们讲感情只能死得更快。

　　什么？你觉得《这个杀手不太冷》中的莱昂大叔很有爱？杀手也应该是有爱有感情的？拜托，那是电影，不是现实，现实世界比电影可要残酷多了。


第504章 杀手之王——雪落

　　“嘶～～”

　　长针在肩膀上拔出来的时候，成东林身上一个哆嗦，深深的吸了一口冷气，切肉不离皮，现在这一枚针深深的扎了进去，在这样拔出来的情况下，不痛才是怪事呢。

　　针口上，一股黑色的血液流了出来，成东林又感觉到脑袋一阵眩晕，可想而知这毒针上的毒液有多强大了。

　　也幸好成东林是天生毒体，不然身上中了这么霸道的毒，估计在那一瞬间就已经中毒身亡了。

　　“嗷呜！”

　　小黑来到成东林的身边，在他的脚下好一阵的磨蹭，以表示关心，成东林蹲下来，轻轻抚慰小黑的头，一边笑道：“没想到你还挺有人情味，喏，这是赏你的。”

　　几枚元阳丹扔进小黑的嘴里，小黑吃得非常欢快，元阳丹在修真界中相当于钱一样的东西，而成东林也发现了小黑最爱的竟然是元阳丹，对此他不由得苦笑，没想到自己养了一个吃钱的货啊！

　　“我们得较快脚步了，也不知道前面等待我们的到底是什么样的存在，如果不加快脚步，估计到了陵墓，好东西都被人抢光了。”

　　“嗷呜～～”

　　小黑又是好一阵叫喊，接着它更加是拔腿向前跑，元阳丹有诱惑力，但是成东林说好东西，似乎对它来说也具有一定的诱惑力呢！

　　难道，这家伙也是个财迷不成？

　　命简中，天元道人嘿嘿笑道：“感觉到了吧，你养的这只小狗肯定也是一个财迷，连一条狗都知道宝贝的珍贵，你倒好，还准备在这里磨磨蹭蹭吗？”

　　成东林汗颜，这家伙是在骂自己狗都不如吗？

　　当下，成东林冷哼一声，说道：“老头子你放心吧，要是陵墓中真有宝贝什么的，我一定不会让你失望的。”

　　“嘿嘿，那就好那就好，我已经有些迫不及待了。”

　　成东林没有看到此时此刻天元道人的那张嘴脸，但是他可以想象得到，那肯定是要多猥琐有多猥琐的。

　　接着，成东林就开始快速向前疾奔，很快就超越了小黑。

　　有危险——

　　没有任何的预兆，成东林也没有听到或者看到任何的危险，但是他感觉到了，这是他作为特种兵多年来在战场上养成的一种敏锐的感觉。

　　刚刚碰到的两拨杀手，他都能够清晰的知道危险的存在，但是这一次，他完全是根绝自己对危险的一种很玄妙的感知知道了危险的接近的。

　　“轰隆～～”

　　天上一声巨响，然后一股巨大的气息从天而降，成东林狼狈的跳远，最后甚至是用出了连滚带爬的姿势，这才勉强的躲开了那巨大的攻击。

　　巨大的攻击之下，地面上竟然也被砸出了一个坑，虽然是小坑，但要是那攻击是打在自己身上的话，自己此刻恐怕就算不死，身上也多了一个血窟窿了。

　　“咦，你竟然能避开我的金刚手？”

　　一名男子从天而降，他看见成东林避开了自己的攻击，虽然情况显得有些狼狈，但是在他的眼里，这男子能避开他的攻击就是一件很意外的事情一样。

　　成东林狼狈的从地上爬了起来，转身的时候就看见了这个奇葩一样的男人。

　　看男人的打扮，成东林首先想到的就是印度的苦行僧，光着头，光着脚，身上是一件粗布麻衫，皮肤略显黝黑，整个人的体格都很瘦小，就像是皮包骨一样。

　　但是，成东林知道他那皮包骨一样的身子下，隐藏的却是让人惊骇的力量。

　　男人的华夏语并不标准，他目光炯炯的看着成东林，就像是死神在对即将去世的人的怜悯。

　　“天阶高手？”成东林皱皱眉头。

　　男人摇摇头，说道：“我不是天阶高手，当然，在你们华夏修真者中，我应该算是天阶高手的存在，而在我们活佛的国度里，我是活佛菩提。”

　　“活佛菩提？”成东林眉头更加是拧成了一团，要是他没有记错的话，这在他们的世界里，应该是最强者的尊称了，虽然不知道他和天阶段高手相比谁高谁低，但是成东林能够清晰的在他的身上感觉到压力。

　　命简中的天元道人问道：“这家伙神神叨叨的，什么意思啊？”

　　成东林意念回应道：“他不是华夏人，在你们的年代就相当于番邦，佛教就是从他们的国家传来的，而且，敢自称是活佛菩提的人，在他们哪里是有很尊崇的地位的。”

　　“那就是很能打了？要我帮你？”

　　“是很能打，但是我想自己面对。”

　　“嘿嘿，有志气。”

　　天元道人说完了这样一句话之后就沉默了，而活佛菩提则是说道：“当然，在华夏人来说，我也有一个称号，我叫雪落。”

　　“雪落？”

　　“雪落无声，菩提断根。”

　　成东林的眉头几乎都要皱起来打架了，原来这就是萧暮雪口中说的地下世界的杀手之王雪落啊，听名字成东林还以为对方是一个华夏人呢，没想到是一个印度人。

　　进而，雪落眯着眼看着成东林，突然说道：“你的体内有不属于你的灵魂。”

　　“嗯？”成东林一惊，不属于自己的灵魂？难道说的是天元道人和徐福吗？这印度人竟然看出来了？

　　雪落继续说道：“人生于世，一个躯体只能寄存一个灵魂，而你身上有两个不属于你的灵魂，你就得小心在意了，因为，他们随时可能吞噬你的灵魂，占据你的躯体。”

　　成东林不说话。

　　但是他的心里却是有点很奇妙的感觉，不属于自己的灵魂要吞噬自己的灵魂，占据自己的躯体？这乍听起来似乎是这疯子的胡言乱语，但也让成东林不由生出了戒备之心。

　　雪落说道：“现在你遇到了我，那就是你的运气了，我可以帮你将不属于你的灵魂驱散，为你保护你的躯体，驱散你的罪恶。”

　　下一刻，雪落飘然而至，速度看起来不算快，但他的躯体就像是一具灵魂一样，无影无形，似真似幻。

　　“啪”的一声，成东林避开了雪落的攻击，但愣神之际就被雪落拍了一掌，而且拍中的还是刚刚受伤的肩膀，这登时让成东林痛得呲牙咧嘴的。

　　不能分心。

　　成东林发现自己已经被对方所惑，要是这样的状态下去，必定要被对方所伤，所以下一刻他就将所有乱七八糟的事情抛诸脑后，祭出了无名剑。

　　“嗯？迦叶剑？”雪落惊讶的看着成东林手中的无名剑。


第505章 致敬的方式

　　迦叶剑？

　　成东林见雪落喊出这样一个剑名，当下不由得好奇起来，并不明白他的意思。

　　“你不知道迦叶剑？”雪落疑惑的看着成东林。

　　成东林摇摇头。

　　“或者，这就是你的运吧！”雪落摇摇头，说道：“没想到，这样的剑落在了你的手上，你是与佛有缘之人。”

　　成东林依旧一头雾水，其实对这把生锈的剑，他也是很好奇的，虽然这把剑的外观看起来是不好看，但是这样一把神器一般的东西，却是让他数次化险为夷，所以他对这把无名剑也非常的珍惜。

　　“看来你真的不知道。”

　　雪落这时候并没有急于攻击成东林，也许因为他是活佛身份的缘故，所以对这迦叶剑也有着别样的感情，所以这时候便解释道：“摩诃迦叶，佛陀的十大弟子之一，也是禅宗的始祖，也被称之为大迦叶，这是一个极具传奇色彩的佛，据说他两千五百年来依旧肉身不死，虽然只是传说，但是苦行僧中却有人曾见过他的出现。”

　　“这迦叶剑，自然也是他的了，只是在华夏动乱的抗战时期，迦叶剑失踪了，从此再没有出现，据说能成为迦叶剑主人的，未来都有成为不灭之身的资质。”

　　“但是……”雪落话锋一转，说道：“我看你慧根是不错，但是很显然，迦叶剑还没有认主。”

　　“你怎么知道？”成东林下意识的问道。

　　雪落说道：“因为，你要是能够成为迦叶剑的主人，一剑就能将我灭杀了，不过你竟然能够掌控迦叶剑，这也是缘分吧！”

　　成东林点点头，这或者应该还真的算是缘分，因为在此之前，拥有不死之身的血皇都没能掌控迦叶剑，自己却掌控得了，这当然就是缘分了。

　　“好了，我现在要杀你了。”雪落再次说道。

　　成东林问道：“活佛也为钱杀人？”

　　“不，我杀人是为了修行，走路是修行，睡觉是修行，救人是修行，杀人是修行，我的一生，为的就是修行。”

　　成东林冷笑起来，虽然他知道这是真真实实的这家伙的心境，但他同时也觉得鄙夷，这家伙就是披着活佛的皮在作恶。

　　佛渡有缘人，成东林现在要做的，就是度佛归西。

　　“金刚手！”雪落大吼一声，再次催动的依旧是强大的金刚手，强横无匹，成东林看不见这一股子气，但是他却能够清晰的感觉到，那就像是一只大手一样的向着自己笼罩而来。

　　成东林挥剑砍去，现在的他反而有些后悔自己不是在空中了，因为自己在空中的话，还有机会借势形成遮天手，但是现在这样，他只有被摁着打的份。

　　叮叮叮叮～～

　　迦叶剑在经过了方才的杀戮之后，现在变得越发的凌厉了，而且成东林在剑道上也越来越有自己的心得，所以一发一收之间，竟然连连的出了十一剑。

　　可是，雪落的手就像是一件灵器一样，成东林连连攻击出来的十一剑，竟然都被他的手打开了。

　　“菩提盘根！”

　　突然，雪落的口中又是一声吼叫，然后他竟然就将成东林像是倒拔杨柳一样的抱住，然后将他扔了出去。

　　轰隆～～

　　成东林的身体重重的撞在了一棵大树上，那大树也不由摇晃起来，而成东林的身体就像是散架了一样。

　　“你不尊重我？”在击倒了成东林之后雪落竟然一脸不满的看着成东林。

　　成东林站起来的时候，喉咙一甜，差点一口鲜血喷了出来，不过在这家伙面前，可不能坠了威风，所以没吐出来。

　　不过，雪落一句话却是让他郁闷得不行，什么叫自己不尊重他？自己可没对他做过什么。

　　雪落冷然说道：“面对对手，要心无杂念，用上你所有的力量与我一战吧，只有将对手击败，这才是对对手的尊重。”

　　成东林苦笑，这家伙是要自己击败他啊？

　　“嘿嘿，既然这样，我就满足你吧！”成东林冷笑一声，手中的迦叶剑高高的举起，而他的身上那种人剑合一的气势也渐渐的形成了。

　　剑之道有三层境界，手中有剑，心中有剑，心中无剑。

　　当自己的剑道进入到了一种物我两忘的境地，没有了人，没有了剑，没有了世界，这就是剑道的巅峰，成东林还没到心中无剑的境界，但是他的剑道却是浑然天成的。

　　“好，今天就让我见识一下你们华夏的剑道吧！”

　　雪落虽然是印度人，但是对华夏的剑道却是很了解，但是他所碰见的敌人中，能够将剑道修炼到成东林这样的境界的，几乎没有，所以，当他看见成东林已经进入到了这人剑合一的境界中的时候，他就像是找到了平生渴望的对手一样，整个人都兴奋了起来。

　　“佛火焚心。”

　　雪落口中喊着，整人往前冲，他进入到了成东林的剑气涵盖的范围中，顿时就感觉到了成东林那凌厉的剑气。

　　“杀！”

　　而成东林在凝聚出一道剑的场域之后，他对周围都非常的敏锐，只要有任何的威胁进入到他剑道的场域中，他就会自然而然的发动攻击。

　　一剑，

　　两剑，

　　三剑。

　　……

　　呼啦呼啦……

　　一剑接着一剑的攻击，成东林都不知道自己到底出了多少剑，也不知道自己的身上到底承受了多少拳，当他终于停止攻击的时候，身上血水和汗水在他的身上夹杂着横流。

　　幸好，自己还活着。

　　雪落躺在了地上，但是他身上没有斑驳的剑痕，唯一的一道剑伤就在他的脖子上，他进入了成东林剑意的场域中之后，都很精妙的避开了成东林的剑，一剑一剑又一剑，他很自信能够避开成东林上百剑的攻击，但是当他累了，终于被成东林击中一剑，就是这致命的一剑。

　　他睁着眼睛看着成东林，成东林一手持剑，剑尖着地，支撑着他的身体。

　　“你的确是一个值得让我尊敬的对手，而这……就是我对你致敬的方式，打败你。”成东林低头看着雪落，这一刻，他同时发现自己的剑道竟然又有了一个质的飞跃。

　　强大的对手，就是自己进步的磨刀石，雪落是一块很好的磨刀石，将成东林这把本来就锋利的刀，磨得更加的耀眼了。


第506章 流血冲突

　　大能者陵墓所在的地方名叫回望沟，这是一个人迹罕至的山沟，本来是无地名可言的，但是在修真者世界中流传出来的就是这样的一个名字。

　　回望沟中，此刻至少有十拨人，大家甚至连招呼都不打，此时此刻，大家都在找陵墓的入口。

　　顾万钧手拿着一张地图，按照地图上的指示，位置是在这里不错，但是回望沟的地势很奇特，右边是山丘，左边是树林，前方还有一堵峭壁。

　　根据大家的猜测，陵墓的入口最有可能的是在山丘之上。

　　山丘之上有三拨人，他们在敲打石块，砍伐树木，可终究一无所获。

　　“妈的，这大能者陵墓的消息到底是谁放出来的啊？这里看起来，完全没有所谓的陵墓入口啊！看来我们都被人耍了。”一个身宽体胖的男子在不断的用鞭子抽打这眼前的杂草。

　　大汉持鞭，这样子看起来就让人有些恶寒，不是穿着皮甲，显得非常性感而且狂野的女人才喜欢用鞭子的吗？

　　“啪”的一声，大汉的鞭子就像失去了控制一样的抽打在一名男子身上，男子一声惊呼，然后怒目看着那大汉。

　　大汉心中惊讶，他对自己手中的鞭子已经是熟悉到不能再熟悉了，只要他心中想着怎么打，就算是要从一个铜钱的口子里穿过去也不是不可能的事情，但是现在失手了，这却是不大正常了。

　　大汉再看了看那怒目看着自己的男子，本来大汉心中就不爽，这一刻更加是恶狠狠的说道：“狗日的，你再看信不信我现在就把你的眼珠子挖出来，你以为哥们好那一口吗？”

　　男子阴冷的说道：“好威风，要是我没猜错的你，你是剑意门的人？”

　　“好说，剑意门郭壮，你要是再看我一眼，我保证将你的眼珠子挖出来，你信不信？”郭壮冷笑一声，剑意门是修真界三大门派之一，能成为剑意门弟子的人，肯定是会有几分傲性的。

　　只是，那男子却是冷笑道：“那你又知道我是什么人吗？”

　　“老子管你是谁，看你不顺眼就抽你。”郭壮就是一个粗野之人，一群人在这里寻找了那么久都没有找到大能者陵墓入口，他本来就很生气了，所以这时候直接的就往男子的身上抽鞭子。

　　“啪！”

　　一声脆响，郭壮的那一鞭抽在了一棵树上，男子避开了之后，恶狠狠的说道：“妈的，你当你剑意门就可以在修真界中横行吗？我太一观的弟子都死光了吗？再不出来，咱们就被欺负死了。”

　　随着男子这样一声吼叫，不少人都开始纷纷行动起来，这些都是太一观中人，这两大门派之间的关系其实本来就不好，所以现在郭壮和那男子的争吵瞬间升级，而在那男子这样一声喊出来，周围的人开始乱成了一团。

　　郭壮怒吼一声：“太一观的杂种们，冲着你爷爷我来吧，今天我就要教你们知道什么叫做高手。”

　　轰隆～～

　　也就在郭壮这样的喊叫声中，一人突然冲天而降，郭壮抬头看的时候，正被对方一脚踢中了脑袋，郭壮被这一脚踢飞，从山坡上滚了下来。

　　“剑意门的杂碎们，来吧，我是太一观高辰风，来与我一战吧！”

　　将大块头郭壮踢飞的男子傲然的站立在山坡之上，剑意门的弟子听到高辰风的名字都明显的觉得有些惊讶，高辰风是前些年被隐龙卫一位前辈收进隐龙卫的天才，他守卫隐龙卫的职责是二十年，这也就是说，现在他其实算是隐龙卫的人了。

　　但是现在他却以太一观弟子的身份出手，这就有些无耻了。

　　“妈蛋的，这小子分明是隐龙卫的人，竟然这样出手？谁是隐龙卫的都来吧，好好干一场。”

　　因为高辰风的出手，隐龙卫的不少人都被扯了进来，回望沟中的血战一触即发，瞬间就发生了数起的死伤事件。

　　成东林带着小黑来到回望沟的时候，刚好看见了这样精彩的一幕，当下他在山坡的一块大石上坐了下来，一边给小黑喂食了几枚元阳丹，一边饶有兴致的看着这样的大战。

　　毕竟大家都是来夺宝的，为了利益的争斗，必定会有死伤，冲突是必然的，但是成东林想不到冲突会这么快发生而已。

　　修真正道的不少高人前辈都喜欢将正道是一家这样的话挂在嘴上，要是被他们看见了这样的一幕，估计会羞愧致死吧？

　　当然，发生这样的事情，还是有些人会觉得很开心的，那就是隐藏在黑暗中的邪道中人，大能者陵墓的发现，正道中人都来了这么多人，邪道众人又怎么可能不到场？

　　只是，他们现在在坐山观虎斗而已。

　　看了一阵，成东林突然招呼小黑站了起来，下了山坡，然后来到了自己的队伍中，大家看见他回来，也没怎么在乎，虽然他们站在一起，但是心却是不在一起的。

　　甚至于，成东林刚刚的失踪，他们也没问，谁会在乎他？

　　当然，别人不在乎自己，成东林也不能不在乎别人，他走到那戴着一张面具的男子身边，笑说道：“这位兄弟，你看起来很面熟啊！”

　　嗯？

　　周围的人听到成东林这句话，都觉得这家伙很可恨，人家戴着面具的，何来面熟之说，而对方这样，估计是脸上有缺陷，这家伙不是在挖苦人吗？

　　面具男看了成东林一眼，又别过去，沙哑的声音说道：“我不觉得你面熟。”

　　“是吗？哈哈，这次大家一起行动，也算是队友了，慢慢就会熟的了，刚刚你那一弹还真准啊，那大块头的鞭子都被你打歪了。”

　　面具男说道：“我不明白你在说什么。”

　　成东林笑道：“是吗？不明白也好，我总觉得你和我是认识的，介意我问你的名字吗？”

　　“介意。”面具男冷冷的说道。

　　“呃，还真是一个直爽的人呢，恨也恨得那么直爽。”成东林哈哈大笑起来，大笑声中，他还盯着面具男的眼睛在看，这样的眼神，似曾相识。

　　突然，顾万钧冲天而起，举剑在前方的峭壁上一砍，“嗡”的一声，一道光幕形成，将他的攻击给反弹了回来。

　　“啊，那是入口？”正在打斗的人都停止了掐架，看着空中的顾万钧，大家都知道这家伙找到陵墓的入口，可惜，入口被封印了。


第507章 仙血封印

　　所有人仰头看着悬身在空中的顾万钧，看着他直接的攻击封印，都很惊讶。

　　封印只是一道屏障吗？

　　显然不是的，封印的目的有两种，第一肯定是保护了，大能者为了保护自己的陵墓，特意的在这里设置了这样一道封印，为的就是阻止别人的进入。

　　第二，封印同时还具有的就是反击能力，在顾万钧一剑劈出，打在封印上的时候，封印的屏障只是一个反弹，但是紧接着，数道剑影在封印内形成，然后和顾万钧纠缠在一起。

　　“叮叮叮叮～～”

　　顾万钧与剑影纠缠，剑气凌厉，而且攻击非常的灵活，似乎形成了一个很奇妙的剑阵一样，要是一般的修真者在这样的剑阵之下，估计就难以脱身了。

　　可是顾万钧是凤七爷看重的人，既然凤七爷将这么重要的任务交给他，那就证明了顾万钧这个人的强大了，所以这样的封印反击，根本就不能对他造成任何的伤害。

　　“万剑诀。”突然，顾万钧大喝一声，然后便见他手持长剑，在空中抖了几个剑花。

　　不过可不要以为他只是在耍帅，抖几个剑花看起来好看，事实上这只是万剑诀的起手式而已，紧接着，他竟然就以一种肉眼难见的速度前后左右上下的各出了几十剑，速度之快，让人眼花缭乱。

　　成东林觉得自己在剑道上的造诣已经很不错了，但是当他看见顾万钧瞬间数百剑的攻击，瞬间让他感觉到了巨大的压力。

　　这样的剑道精髓，自己就完全没有领会出来。

　　“破！”

　　就在顾万钧刺出数百剑之后，他突然一声喊，一股滔天的剑气荡了开来，萦绕在他的身后，然后那封印凝聚出来的数道剑影就被打散了。

　　轰隆～～

　　突然，封印之上如晴天霹雳，一阵响雷响了起来，封印的壁障之上，一团白色的气体慢慢的凝聚，最后竟然凝聚出了一张巨大的人脸，他恶狠狠的问道：“何人攻击我的灵冢？速速离开，否则就别怪我不客气了。”

　　“啊？”

　　看见这样的一个人像出现在封印壁障之上，不少人都惊呼出生，还以为这灵冢的主人复活了呢！

　　顾万钧长剑放在身后，傲然站立于壁障之前，仰头冷笑道：“已死之人有什么可嚣张的，与其守着偌大的宝山，不如贡献出来，造福修真界？”

　　“放肆。”巨人一声喝叫，张口突出一团火焰，直烧顾万钧。

　　周围的人看着也是一阵心寒，谁也想不到一个陵墓的封印壁障就已经设置了那么多的反击，剑阵，火攻，这大能者的手段还真让人惊叹。

　　“哼，就这么点禁制也想阻止我，简直妄想。”顾万钧冷哼一声，那伸出来的火舌已经接近他了，可他怡然不惧。

　　哄！

　　火舌接近，顾万钧手上一道真气激射而出，那道真气竟然将火舌包裹住，火舌便再也不能寸进，看样子，顾万钧的自信并不是没道理的。

　　突然——

　　也就在顾万钧自信满满的时候，那火舌突然狂乱起来，然后燃烧得更加的狂躁了，红色的火焰瞬间变成了深蓝色，然后火焰无数倍的胀大，那真气根本就压不住它，“噗”的一声，火焰就冲破了真气的包裹。

　　“仙血封印？”

　　当周围的人看见这样的情况的时候，不少有见识的修真者都惊呼起来。

　　成东林不解，于是向命简中的天元道人询问道：“老头子，这仙血封印是什么意思？”

　　“有意思，有意思。”

　　天元道人先是语无伦次的说了两句“有意思”，然后哈哈大笑道：“小子，运气啊，原本我还在怀疑这大能者陵墓的真实性，但是现在看来，这大能者陵墓是真的啊！”

　　成东林问道：“你为什么这么肯定？”

　　天元道人说道：“在修真者的世界，人类修真到了一定的程度，就能够凝聚出仙血，而魔族修炼到了一定的程度，就会凝聚出魔血，而这也被称之为真血，不管是仙是魔，凝聚出真血的，都是非常强大的，在当今的修真者中，能凝聚仙血的人估计没有多少了吧？对了，在隐龙卫里种菜那家伙有可能。”

　　“所以，这大能者有多强大就可想而知了，凝聚仙血的封印，其强大的程度甚至比得上黑暗裂缝的封印了，所以说这里是大能者的陵墓，绝对是可信的。”

　　“呃，那怎么样才能破得了这封印啊？”

　　“魔血。”

　　“魔血？”

　　天元道人认真的说道：“是的，也只有魔血才能解开这封印，要是在场的人中没有魔血的话，估计今天就要白来一趟了。”

　　成东林皱皱眉头，以他对凤七爷的了解，那是一个深沉而又极具智谋的人，那样的一个人要说他没有十足的信心，会花那么多钱来请大家做这件事吗？

　　可如果他们真能做到的话，那就证明了，这些人肯定是和魔族有关的。

　　“啊！”

　　天空中，顾万钧突然一声惨叫，他避开了仙血火焰所带来的冲击，但是他终究是低估了火焰的威力，所以闪避之余还是被火舌所伤，右手手臂被烧伤了一片。

　　“快来助我。”

　　此情此景，纵使顾万钧再有信心也不敢和仙血火焰冲突了，而在他这样大喊声之下，四个人冲天飞了起来，这四个人中有三个人是天阶修为，此刻都主动的为他镇压火焰。

　　“这丑陋的家伙竟然也是天阶修为？”成东林看着飞起来的人中还有狗爷存在，着实是有些吃惊，这是一个行事不按常理来出牌的人，而他还拥有这么强大的修为，成东林就不得不小心了。

　　而在四大天阶高手之外，还有一名地阶修为的高手，那就是那个带着面具的男子了。

　　成东林看着面具男也出动了，心里越发的觉得不可思议了，以他的修为，真的能有帮助吗？

　　不过，下一刻成东林算是明白怎么回事了，原来破解封印的魔血就在他的手上，原本成东林还不自己在意这个面具男的，但是现在，他不得不重新审视了。

　　他在凤七爷的身边，到底饰演的是怎么样的身份呢？才地阶的修为，那么的受凤七爷重用，身份能简单吗？


第508章 袭杀！

　　面具男做得很隐秘，大家都在注意封印的情况，所以根本就不会注意到他的一举一动。

　　但是成东林已经注意到这个人了，所以对他做的任何小动作都看在眼里，在五个人聚拢在一起的时候，面具男的手中凝聚出一团幽暗的东西，看样子应该就是魔血了。

　　“给我破！”

　　顾万钧大吼一声，五个人一起发力，这相当于以五个人的力量来冲击那仙血火焰，当然，成东林还看出了一点，这些攻击表面上是由顾万钧来引导，事实上却是四大天阶高手配合着面具男的行动。

　　封印壁障之上传来一声轰隆巨响，原来看起来坚不可破的封印壁障裂开，然后一点一点的消失在众人面前。

　　“开了，冲进去啊！”

　　“妈了个蛋，我不会飞，岂不是要爬上去？”

　　当封印壁障打开的瞬间，在场的所有人都沸腾了，大家都争先恐后的往前走，其实就在封印壁障打开的瞬间，顾万钧等人已经冲了进去，别人更加是眼红了，所以连忙跟上。

　　能御剑飞行的冲天而起，不能御剑飞行的只能靠着双手往上爬了。

　　看着这些修真炼道之人平时在别人的面前都是一副仙风道骨的样子，但是此时此刻却和前往国外抢购名牌的有钱大妈一样，成东林远远看着，都不由苦笑起来。

　　“嗷呜～～”

　　小黑在成东林的身边，看着不少人都已经进去了，当下也不由急躁起来，成东林却是慢悠悠的蹲下来，抚摸小黑的头，轻声笑道：“不急不急，我在那家伙身上留了枚青香丸，等一下顺着味道去找他，肯定能找到的。”

　　呜呜～～

　　小黑有些不满，还是在成东林的脚边不断的磨蹭，显然是心急了。

　　成东林没理会，他知道现在这时候进去也不一定捞得着什么好处，一个大能者的陵墓，难道就只是这么一层封印吗？那肯定是不可能的，所以那些人进去了，还得经历不少的困难呢！

　　他在一块大石上坐着，本以为视宝贝为命的天元道人这时候会出言催促，谁想到天元道人这时候竟然也沉默下来了。

　　过了一阵，成东林看看时间也差不多了，再周围看了看，心想这些邪道之人也一样忍得住，正道人士也都进去了，他们还在外面按兵不动，看样子他们是准备让正道人士在里面打个你死我活，出来的时候他们就顺便的打劫呢！

　　那样守株待兔的事情成东林做不出来，所以他终于站了起来，一团真气锁住了小黑，然后他就御剑而起，带着小黑也跟着进去了。

　　树林中，一个一个的黑影在迅速的聚集，人数足足有上百人之多，聚集在黑暗中，更加给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“那小子也进去了，我们现在进不进去？”人群中，一名男子沉声问道。

　　另外一人却是用英语说道：“那小子的命是我的，谁也别想跟我抢。”

　　大家都显得有些激动，但是为首的武霸不说话，大家也不好说话，看着大家激动的神色，武霸却是说道：“成东林并不是一个简单的人，一个不小心，就算我恐怕也得栽进去，所以，我们还是按照原计划来进行，在这里伏击，只要出来的正道人士，一个不留。”

　　“好，一个不留。”

　　武霸一声令下，大家自然听从，而且能够让那些满载而归的正道人士出来之后就被自己截杀了，这不是比自己进去抢宝贝更加的有意思吗？

　　“咦，你们看，那不是天云峰的人吗？他们怎么也这才进去啊？”突然，有人发现了空中出现两人，正是天云峰的宋道乾和罗云。

　　武霸抬头望着两人，冷笑道：“天云峰罗云这个老不死的都出手了，看来等一下里面会有一场大乱啊，嘿嘿，乱好，越乱越好啊！”

　　……

　　大能者的陵墓，在天元道人的口中也就是传说中的龙祖之墓，上古大能者身死之后，被尊称为龙祖，而龙祖在上古那个天地灵气充裕的时代里，其中肯定有不少的至宝的。

　　所以，墓穴中会有多少珍奇异宝就可想而知了。

　　可是，当成东林进入墓穴中才发现，事情似乎并没有想象中的美好，墓穴中有很多的墓室，里面也没有人搜刮过的迹象，相反的，每一个墓室里也就只有一到两样的宝物，并不是想象中那种金山银海的景象。

　　可即使是一两样的宝物，那也是宝物啊！于是，大家就开始争夺了，每一个墓室的宝物都被收走了，同样的，争夺之下也难免死人，所以，每一个墓室都有尸体。

　　人为财死鸟为食亡，看着这些人为了抢夺宝物而失去了生命，成东林不由为这些人感到可悲了。

　　成东林一步一步的往前走，突然，一间墓室的情况引起了他的注意，墓室中的东西是被抢走了，但是一名男子的手中紧紧握着一枚彩色琉璃球，东西是到他的手了，最后却和别人同归于尽了。

　　看到这情况，小黑嗷呜一声，就冲了过去一口咬起了那彩色琉璃球，不过这小家伙知道这东西不能吃，所以就将琉璃球叼到了成东林的面前。

　　成东林哈哈一乐，接过琉璃球，然后又给这家伙喂了几枚元阳丹。

　　嗷呜～～

　　突然，小黑不安的叫了起来，成东林也意识到不好了，这时候也来不及做别的反应，身体一个翻滚，手中的琉璃球就往墓室门口扔了过去。

　　砰的一声巨响，琉璃球被打碎，两人冲了进来，为首一名中年男子冷笑道：“没想到你对危险的应变能力还挺强的嘛？我们本想让你无声无息的死去，不过显然你并不喜欢，那……你就要受尽折磨而死了。”

　　成东林看着走进来的两人，身后传来阵阵凉意，也幸好自己反应快，不然恐怕还真的怎么死都不知道了，因为面前的两人中就有一名让成东林恐惧的修为的老者。

　　就算不是宗师，那也应该是天阶巅峰了。

　　心里是一阵后怕，不过成东林依旧保持镇定，淡淡笑道：“两位是天云峰的前辈吧？你们打招呼的方式还真特别啊！”


第509章 置之死地而后生

　　宋道乾看着成东林的目光中充满了炙热的仇恨，他恨不得将成东林千刀万剐。

　　宋青阳的事情对他来说是一个致命的打击，他将宋青阳视作自己一生的骄傲，因为他毕生的心血都用在了宋青阳的身上，他希望宋青阳以后能成为天云峰的主人，但是现在，自己的骄傲成为了一具即使或者，却和死人无异的躯体。

　　开始的时候，他是怎么也没往成东林的身上猜的，甚至于他都不知道成东林这么一号人，但是当事情慢慢查清楚了，他才知道，自己儿子的死和这个家伙有关。

　　一定要报仇！

　　一定要报仇！

　　这是在这几天的时间中，宋道乾心中最迫切的愿望，现在他和师叔祖罗云将成东林堵在了这里，这小子就任由自己鱼肉了。

　　直接杀了他？不，他将自己的儿子变成了一具躯体，生不如死，自己也要让他尝试一下生不如死的滋味。

　　宋道乾咆哮着说道：“是你杀了青阳的对不对？”

　　成东林淡淡说道：“你们既然都已经找到我了，而且还准备在我毫无防备的情况下袭杀我，现在为什么还要问出这样的问题来？”

　　“你的意思是承认了？”

　　成东林耸耸肩，不置可否。

　　“你的意思是承认了对不对？”宋道乾红了眼，纵然他的心里已经认定的了就是成东林干的，但是此时此刻，他就是要听成东林说出来，因为只有这样，他才可以更加疯狂的报复，让眼前的这个人活着比死了更加难受千万倍。

　　成东林苦笑一声，这算是正道人士的做法吗？明明就想杀人，但总是喜欢冠上一个可以杀人的罪名。

　　所以，成东林也不想让对方失望，点头说道：“是的，我承认了，宋青阳是我杀的。”

　　“为什么？”

　　“因为他想杀我。”

　　“放屁，他无缘无故怎么会想着去杀你？”

　　“这你就得去问问你儿子了。”成东林冷笑一声，“对了，要是我没有记错的话，宋青阳现在应该还没有死吧？这样的话其实你可以问他的啊！”

　　“啊，我要杀了你。”

　　宋道乾终于爆发了，特别是听着成东林那听着让人心酸的话，想到自己的儿子现在的情况，他就再按捺不住了，本来他是准备参加下一次的蜀中武林盟盟主的竞选的，所以现在要杀人，他也不想落下任何的话柄。

　　可是，成东林这家伙太可恨了，所以宋道乾祭出了他的灵器，那是一把长枪，枪杆长两米，枪头是黑金炼制，一枪在手，宋道乾瞬间变得神威凛凛起来。

　　“啊啊啊～～”

　　宋道乾的口中发出阵阵嘈杂的叫声，沉重的长枪先轻松的抖了一个枪花，然后以直取的态势刺向成东林。

　　面对宋道乾这样的高手，成东林可不能大意，所以也首先祭出了迦叶剑，迦叶剑祭出之际，剑身之上金光闪耀，经过了一场杀戮，现在的迦叶剑已经没有那么难看了，其中的一截锈迹消失了，露出了迦叶剑金色的剑体。

　　“那剑？”

　　罗云守在墓室门口，他没有动手，是要给宋道乾一个亲自击杀成东林的机会，因为在他的眼中，这个年轻人压根就不可能是宋道乾的对手。

　　而在成东林祭出迦叶剑的瞬间，罗云的目光中闪耀出一丝贪婪的神色。

　　叮叮叮叮……

　　宋道乾连连的攻出了八枪，而成东林也连连的挡下了八枪，但是宋道乾手中的长枪实在太霸道了，八枪挡下来之后，成东林握剑的手虎口都被震裂了。

　　宋道乾见成东林这样，心中也淡定了，盛名之下无虚士，成东林在修真界虽然是后起之秀，但是他的名气在这段时间里也挺响的，所以宋道乾开始的攻击显得有些保守了。

　　现在见成东林在自己八枪之下就显得这么的狼狈，他就知道这小子也不过如此，于是他的枪法就放开了，大开大合，一枪接着一枪的往成东林身上扎，整个人就像是一座大山一样，给人一种压迫感，直到将成东林逼到了墙角。

　　啊～～

　　宋道乾的长枪又是一抖，连续的在成东林的肩膀，身上，小腹上划下了几道口子，虽然不致命，但要是继续这样下去的话，成东林就要挂在这里了。

　　“小子，我要让你生不如死。”

　　眼看着成东林退步可退，宋道乾也开始用出了大杀招，长枪直入，枪花无数，只要扎在成东林的身上，瞬间就能在他的身上扎出无数的窟窿。

　　“不好，小心！”正在观看这场一边倒的战斗的罗云这时候却是突然意识到了事情的不正常，当下大喝一声。

　　可罗云的提醒终究还是迟了一步，“叮”的一声响，宋道乾手中的枪长扎进了墙壁里，而成东林竟然在这千钧一发之际翻空跃起，然后就落到了宋道乾的身后，一把匕首抵在了他的喉咙上。

　　“你……”宋道乾老脸都涨红了，他现在才发现，自己中了成东林的计谋，这小子根本就是在诱惑自己大意，然后才看准时机，而且他的心计太过深沉了，一直隐忍，知道最后生死关头才出手。

　　置之死地而后生，这样的一句话，被他运用到了炉火纯青的地步。

　　“你这卑鄙小人。”罗云黑着脸看着成东林，他怎么也没想到像宋道乾这样的老江湖，也被这样的一个小子算计了。

　　成东林哈哈大笑道：“我是小人，你们是什么？两个江湖前辈合力击杀一个江湖晚辈，这样的事情传出去了，大家应该就知道谁是小人谁是君子了吧？”

　　“你杀了青阳，我们报仇，这很正常。”罗云辩解道。

　　成东林冷笑一声，“是吗，你们有证据吗？两个江湖前辈合力击杀一个江湖后辈，然后这样给出一个解释，你们觉得谁相信。”

　　罗云哑然，宋道乾则是恨不得现在就将这家伙掐死了，原来从刚刚的对话，承认杀人，到后来战斗上的示弱，他都在一步一步的诱使自己走到这样的地步。

　　这到底是什么样的一个年轻人啊？


第510章 一波邪灵正在接近

　　宋道乾落在成东林的手上，他心中的愤怒更甚，同时也越发的肯定了这家伙就是杀死宋青阳的凶手。

　　所以，宋道乾恶狠狠的说道：“混蛋，你杀了我吧，反正不管怎么样，今天你必须死在这里，即便不惜一切，我也要和你同归于尽。”

　　同归于尽？

　　成东林笑了，他就没听过这么好笑的笑话，这家伙是在为自己讲笑话吧？人都已经落在自己的手上了，还指望着有机会和自己同归于尽吗？

　　今天晚上，因为在树林中的经历，已经让成东林恢复到了过去在军中，在战场上的那种血气。

　　谁要抽我，我抽回去。

　　谁要杀我，我杀回去。

　　可能是在京华的那段时间过得太过安逸了，所以过去的那种冲动也随之沉睡了，现在的他，身上带着无限的杀气，无惧宋道乾这可笑的威胁。

　　不过他不理会正在咆哮的宋道乾，而是看向罗云，说道：“前辈，要是我没记错的话，这位应该是天云峰现在的主人吧？你说，我要是杀了他，对你们天云峰会有多大的影响？”

　　罗云黑着脸，这样的时候他总不能说你杀了他，我们就换个人呗，虽然这样的打击挺大，但要说心里话的话，罗云还真觉得宋道乾死了更好。

　　现在的天云峰，其实也是分成了几个势力的，而最主要的势力是在宋家人手上，可现在宋青阳废了，要是宋道乾也死了的话，那自己不是有机会操控一个傀儡，然后自己掌权？

　　想到这样，罗云竟然心动了。

　　“嘶！”

　　宋道乾不由吸了一口冷气，要是现在自己死了，那罗云完全可以将责任推到成东林的身上，然后他就可以以为自己报仇为由，坐掌天云峰，一切都顺其自然了。

　　成东林哈哈笑道：“看来，有人要准备牺牲你了。”

　　“师叔祖，你……”宋道乾大惊，可这时候罗云已经动手了，剑光闪耀，这是罗云成名的灵器卷云剑，因为罗云本身就是接近宗师的存在，所以这一剑的威力到底有多可怕就可想而知了。

　　罗云在天云峰上是修为最高的，但却不是地位最高的，因为天云峰还有不少的长老在把持着，所以他一直不得掌权，现在机会来了，他就疯狂起来。

　　杀！

　　一定要将成东林和宋道乾两人都击杀在这里。

　　也就在这一瞬间，成东林放开了宋道乾，宋道乾在这生死关头，当然不可能继续和成东林纠缠了，于是拔出了长枪就去刺罗云。

　　“叮”的一声，宋道乾手中的长枪断成两截，而他的胸口上也多了一道深深的伤口，这是罗云那霸道的剑气造成的，受到这样的伤害，宋道乾必死。

　　“吼！”

　　就在罗云发出了这样一道攻击之后，墓室中突然响起了一声震耳欲聋的响声，一头巨大的邪灵冲了过来，横冲直撞之下，即使是罗云这样的高手也不得不避开。

　　也就在他避开，准备再次发动攻击的时候，却惊骇的发现墓室中已经没人了，就连受了重伤的宋道乾也消失了。

　　“小子，不管如何，我都要将你击杀。”

　　罗云愤怒之下，飞也似的冲出去，可是没走多久，他就看见了宋道乾的尸体，宋道乾被扔在了一张石凳上，他身上的东西已经被搜刮一空，而成东林已经不知去向。

　　罗云冷眼看着已经死去的宋道乾，冷冷的说道：“一不做，二不休，你不要怪我。”

　　这样说着，罗云又在死去的宋道乾心脏上扎了一剑，为的就是怕宋道乾的生机没有死绝，所以在他的心脏上补上一剑。

　　不远处，成东林拉着小黑，躲在阴暗的角落里，将眼前发生的一切都看在眼里，其实这样的结果也是在他的意料之外，他怎么也想不到罗云竟然是这样狠辣的一个人。

　　而罗云在宋道乾的身上补了一剑之后，就在右边的通道上追了下去。

　　成东林可不想再碰到罗云了，于是在乾坤袋中拿出一套不是隐龙卫的衣服套上，再带着小黑往左边的通道上走去，看着小黑，成东林也有些无奈，纵然他想隐藏自己的身份，可有小黑在身边，罗云肯定能认出自己啊！

　　所以，要是可以避免，最后别再和罗云碰面了。

　　在进入陵墓之前，成东林本以为这不过是一个小陵墓而已，但是进来了之后才发现，这陵墓的建造是四通八达的，所以他也只能跟着青香丸的味道一直走下去。

　　找到面具男，一切就好办了。

　　“嗷呜～～”

　　突然，小黑叫了一声，然后很人性化的咬着成东林的裤管，扯着他往分岔路的左边走。

　　成东林喊道：“喂，小黑，青香丸的香气不在那边，我们别到那边去啊，走这边。”

　　“嗷呜嗷呜～～”

　　尽管成东林不乐意，但是小黑却想是铁了心的要拉着成东林一起走一样，成东林无奈，只好跟着走过去了。

　　“啊！”

　　也就在成东林和小黑走了没多久的时候，前方突然传来一阵惨叫声，成东林也不由紧张起来，毕竟在这样的地方，他也不知道自己即将要面对的到底是什么样的情况，所以现在突发情况，他紧张起来也是很正常的。

　　接着，一名身穿休闲装的黄发男子冲了出来，当成东林看到这黄发男子的时候，差点就要骂娘了，这家伙怎么说也是一个修真者啊，怎么可以做这么非主流的打扮啊？

　　这会影响修真正道人士的整体良好印象的好不好？

　　成东林正想问对方发生什么事情的时候，男子就首先喊道：“跑，快跑，有邪灵。”

　　“邪灵？不就是邪灵吗？有什么好怕的？”成东林现在面对邪灵，的确已经没有先前的恐惧了，再说，自己身边还有一头强大的邪灵呢！

　　谁想，男子接着说道：“后面跟来的可不止一头邪灵，至少有二十头。”

　　“不是吧？”成东林也被下了一跳，顿时有种头皮发麻的感觉，想想一大波的邪灵正在接近，瞬间就能将自己踩成渣，这样的境遇想想就可怕啊！

　　而这一切的罪魁祸首就是小黑，所以成东林瞪了它一眼，这小家伙竟然耷拉着脑袋，一副我很委屈的样子，成东林哭笑不得，这家伙还委屈呢，自己更加委屈好不好？


第511章 大阴谋

　　黄发男子见成东林还愣在原地，他可不想瞬间被一群邪灵踩扁了，所以再次拔腿狂奔。

　　“靠，逃命啊！”

　　成东林见那黄发男子已经开始逃了，这才发现自己竟然傻愣愣的愣在原地，这不是找虐么？当下也就在这并不大的陵墓中御剑飞行，带着小黑飞快往前飞去。

　　“嗖”的一声，成东林就在男子的身边飞了过去，那黄发男子差点就一个跟斗摔倒在地上，此时此刻，他是多希望自己也能够御剑飞行啊！

　　奈何他的修为没到这个程度，这样的情况下，他就相当于副本中只能做引怪扛血的悲催人物了。

　　飞出一段距离之后，小黑又猛的扯成东林，成东林有些不耐烦，还以为这家伙又要带自己到别的倒霉路呢？

　　不过顺着小黑的目光看去，却看见了墓穴中一个黝黑的凹槽，成东林登时明白了它的意思，于是带着小黑躲了进去，没多久，悲催黄毛男就在眼前冲了过去。

　　又过了一阵子，声势浩大的邪灵军团就在面前冲了过去，这些邪灵都和刚刚成东林放出来的邪灵一样大小，都非常凶悍，要论个体力量的话，成东林有信心击败一头邪灵，但是一群冲过来的话，成东林也只能躺下来被用来铺路了。

　　邪灵军团冲过去之后，成东林从黑暗中走了出来，然后在胸前画了个十字架，愿上帝保佑黄毛男吧！

　　“走，我们回去顺着青香丸的味道继续走吧！”成东林心有余悸的拍拍胸口，然后准备转身回去。

　　谁想，小黑这时候依旧是咬着他的裤管，硬是要将他往前扯，成东林没想到这小家伙竟然这么倔强，这家伙就知道将自己带向危险的境地。

　　可是转念一想，似乎又明白了小黑的意思。

　　这个方向往前走，有足足二十头之多的邪灵守护，这说明什么？邪灵守护的前方，肯定有重要的宝物啊！

　　而黄毛已经帮他将邪灵引走了，那自己不是更加应该乘虚而入吗？同时让成东林惊讶的是，小黑这家伙似乎对宝物有着很敏锐的感觉，所以它这是带自己去寻宝呢。

　　当下，成东林也没有别的怀疑，对小黑说道：“好吧，我暂且相信你，你在前面带路吧！”

　　小黑欢快的叫了一声，然后撒欢似的向前走。

　　成东林淡淡一笑，然后也跟着往前冲，这墓室中的通道四通八达，虽然进来的人不少，但是想必现在已经有不少人迷路了吧，所以他算是幸运的了，要不是小黑在，或者是在面具男的身上留下了青香丸，他估计也得迷路吧！

　　一直往前走，也不知道走了多远，终于，不远处阔然开朗，看样子就知道前方是一个比较大的墓室了。

　　成东林本想冲过去，不过这时候却见小黑匍匐在地上，不敢向前走。

　　成东林一惊，然后慢慢接近，前方的确是一个巨大的墓室，其中有不少密封的箱子，看样子那应该就是墓室中的珍宝了吧？

　　不过，看到这些成东林却是开心不起来，因为在箱子前，一头双头怪物一样的邪灵正守护在箱子上呢！

　　在这样的情况下，天元道人肯定是第一个出声的，不过他惊叹的不是那一箱箱的宝物，而是那头邪灵：

　　“天啊，这是活了几千年的邪灵了吧？要是我没记错的话，这家伙是双头蛟，凶恶得很，这墓室的主人竟然能够驯服这样的邪灵来为他守墓，简直太强大了。”

　　成东林意念询问道：“这双头蛟很厉害吗？”

　　“厉害，恐怕和你的麒麟邪灵有得一比的，但是现在麒麟邪灵你还驯服不了，不能放出来啊！”

　　“那我用四叶净瓶收了它。”

　　“收不了。”

　　“为什么？”

　　天元道人说道：“你上次收麒麟邪灵，算是有心算无心，当时的冲突很激烈，麒麟邪灵在没有防备的情况下被你收了，但是这双头蛟这么精明，我恐怕你没收了它，就成为了它的晚餐了。”

　　“那，让徐福前辈来对付，我去捡宝贝？”成东林又建议道。

　　天元道人说道：“你想得美，上次徐福强行出现，和萧荆山一战，当时对他来说已经耗费了不少的真元，现在还没恢复到一半呢，这次要是再帮你战邪灵，说不得就魂飞魄散了。”

　　“那么严重？”成东林汗然。

　　但是眼看着前面一堆宝贝，这时候放弃吗？那显然是不可能的，入得宝山，岂可空手而回？

　　当下他就端坐在地上，苦思冥想起来，办法是人想出来的，他不相信没有解决的办法。

　　……

　　陵墓之外，幽暗的森林中。

　　暗血盟的一群人在苦等正道中人出现，而这时候，夜空之中一团黑色的气团慢慢的凝聚，然后凭空的出现在武霸等人面前。

　　看到这样的情况，武霸等人都不甚惊慌，武霸单膝跪在地上，“魔主大人，你怎么亲自来了？”

　　黑暗中，一个沙哑的声音说道：“我为你布置了这么大的网，自然要来看看你的收获了，现在那些正道之士都进去了吗？”

　　“是的魔主大人。”武霸应声道：“这次来的，大部分都是修真界中的精英，等我们将这些人一举歼灭，再拿下隐龙卫，那修真正道就再没有翻身之日了。”

　　黑暗中的人点点头，说道：“这正是我想要的结果，对了，成东林也进去了？”

　　“嗯，进去了。”武霸应声，武秀田就是被成东林所杀，武霸对他恨之入骨，所以他也比较关注成东林这个人。

　　黑暗中的人沉声说道：“一定要注意这个人，不惜一切代价击杀。”

　　“呃，魔主，他不过是一个地阶境界的存在而已，你……”

　　“怎么？你在质疑我的话？”

　　“不是不是，我只是好奇而已。”武霸在这人的面前，乖得像条狗，谁也想不到，暗血盟盟主竟然也会有这样卑躬屈膝的时候。

　　那人说道：“他现在只是地阶修为，但要是放任下去，却是一个搅乱世界的人，所以，一定不能放任他成长，否则对我们的行动会很不利的。”

　　武霸连连点头，虽然魔主的话似乎有些太夸张了，但是想起成东林数次坏了暗血盟的事情，他也觉得，这个人非除不可。


第512章 变身奥特曼

　　成东林你呆在角落里，久久的都不知道应该用什么样的办法来解决那巨大的邪灵的问题，而这时候的小黑已经急得像一个猴子一样上蹿下跳了。

　　成东林不耐烦的说道：“小黑，你别动来动去的了，你越是这样，我就越是心烦，你就让我好好的安静一下吧！”

　　“嗷呜～～”

　　“嗷呜～～”

　　纵使成东林的意见很大，可是小黑依旧是在不断的叫喊着让成东林更加的郁闷了。

　　“咦，小子，你感到这小家伙的体内有什么在变化着吗？”突然，命简中的天元道人开口了，他的话让成东林一愣，然后问道：“你说什么？小黑的身上有什么吗？”

　　天元道人沉声道：“我也不大确定它的身上到底发生着什么样的变化，但是我总觉得，现在的它似乎变得越来越狂躁了。”

　　“哦？”

　　成东林这时候才开始打量小黑，这时候才发现小黑突然安静下来了，再没有了刚才那种上蹿下跳的不安，而且，更加让成东林觉得惊讶的就是，小黑的眼睛在放光，而且还是一道红色的光芒。

　　这家伙——

　　本来成东林就知道小黑的不简单，但那也只是很单纯的感觉，事实上即使它再与众不同，那也只是一条有些与众不同的狗狗而已，可现在，成东林也开始渐渐的感觉到小黑的身上那种狂躁了。

　　“吼～～”

　　就在成东林正惊讶的时候，小黑的口中突然发出一声吼叫，而且这一声吼叫可不是平常那种像小狗一样的吼叫，而是一声震天的吼叫，那叫声就像是一头雄狮，又或者是一头猛虎的吼叫。

　　虎啸山林，意思就是猛虎的吼叫，甚至能够震动山林，由此可见小黑的叫声有多狂暴了。

　　成东林甚至无法想象，像小黑这样瘦小的一个身体，怎么能够发出这样震撼人心的吼叫，很难想象像小黑这样的小躯体，怎么会拥有这么强大的力量。

　　吼～～

　　在小黑这样一声吼叫之后，原本在沉睡中的那头双头邪灵也被惊动了，它慢慢的抬起两个头，四只眼睛张开，凶悍的目光周围扫视，最后落在了声音传来的方向，它虽然没有看见小黑，但是它已经断定了那就是声音来源了。

　　紧接着，那双头邪灵就猛的向着这个方向飞了过来。

　　飞过来？

　　一头没有翅膀的邪灵能飞起来吗？这的确是有些难以置信，但是事实上就是发生了，就像麒麟邪灵一样，当它的能力到了一定的程度之后，就像是人类的强大修真者一样。

　　而且，这只是开始而已，紧接着，那双头邪灵的其中一只头咽喉处开始火热起来，看样子是在积蓄一团巨大的火焰。

　　不会还会喷火吧？

　　成东林身上一抖，简直不敢相信，而面对这样强大的邪灵，他知道自己要想和邪灵硬碰硬，基本就是找死，就算将那头小邪灵放出来，也绝对不是这双头邪灵的对手，于是他准备带上小黑，以最快的速度离开这里。

　　嗷呜～～

　　又是一声巨大的吼叫声，就在成东林决定将小黑带走的时候，小黑却是以一种肉眼可见的速度在变化着，它的头，它的身体，它的脚，都在不断的变大，它头上的角变得越来越长，它的背后一对黑色的羽翼伸了出来。

　　“噗！”

　　成东林看着小黑的变化，差点就喷血了，小黑这是在变身啊？他是早就知道小黑的与众不同了，但是现在这样的变化，也太夸张了吧？

　　本来成东林的心里是很绝望的，觉得置身在这样的危险境地中还真够倒霉的，可谁想这时候小黑变身了，这就像自己的身边有一个很平凡的朋友，而当自己遇到了危险的时候，自己的朋友摇身一变，变成了打怪兽的奥特曼。

　　这种情况，成东林都不知道怎么样的来形容自己此时此刻的心情了。

　　这个变身的过程，成东林是完全看在眼里，不过这变身的整个过程，其实只是一会子的时间，转瞬间，小黑变身了，那双头邪灵就已经接近了。

　　嗖的一声小黑冲了出去。

　　双头邪灵看见这样的一个对手，顿时被吓了一跳，不过这邪灵在这陵墓的众多邪灵中是最强大的，这也就是说，它是这里的王者，刚刚有的修真者走了进来，它就发威了，二十几头的邪灵追了出去，它则是留在这里看守宝贝。

　　这也侧面的说明了它在这里的王者地位。

　　现在，竟然又有敌人侵入了它的领地，它更加生气了，于是积蓄出来的一团巨大火焰喷了出来，直向着小黑的身上覆盖过去。

　　小黑变身，它的整体实力的确是瞬间变得更加强大了，但就算是再强大，在的这头活了数千年的邪灵面前，还是显得差了不少的。

　　“哄～～”

　　“哄～～”

　　双头邪灵在不断的喷火攻击，小黑纠缠在它的身边，狼狈的逃蹿，当然，即使小黑再狼狈，也算是纠缠住了那双头邪灵了。

　　命简中，天元道人嘻嘻笑道：“小子，你的小狗在为你创造机会啊！”

　　成东林撇撇嘴，说道：“不是小狗，你没看见它很强大吗？嘿嘿，我捡到宝了，虽然我不知道它是什么，但是可以想象，它是很强大的，怎么可以称呼它为小狗呢？”

　　虽然成东林看不见，但是事实上天元道现在就在不断的翻白眼，虽然他也知道成东林这是捡到宝了，可是即使是这样，你有别要这么自恋么？

　　神气的是小黑，又不是你，你有什么好神气的？

　　当然，这样的话天元道人并没有说出来，免得打击这家伙的自信心，进而，天元道人沉吟着说道：“不得不说，对着小家伙我是看走眼了，它在没变身的情况下，我真不能认出它的真身，但是现在，我在想，它会不会是传说中的天狗啊？”

　　“天狗？”成东林疑惑起来，印象中，他也在空蝉子的口中听说过天狗这种神奇的物种，但是空蝉子也说了，天狗是不可能在这个现实世界中生存的，因为，在上古仙魔之战中，这种物种也随之被封印了。

　　但是，现在的小黑又怎么解释呢？


第513章 血战邪灵

　　它真的是天狗吗？

　　成东林的心中虽然疑惑，但是天元道人也不能完全的确定，成东林更加不可能知道了。

　　可不管它是不是天狗，现在对于成东林来说也意义不大，因为他只要知道小黑是自己的战斗小伙伴就是了，这家伙变身之后这么强大，以后自己的身边又多了一个强大的助臂了。

　　再想想自己的身边还有两头邪灵，要是那两头邪灵都能够驯服了，那以后自己是不是可以横行霸道呢？

　　想到这些，成东林的心里也别提有多得意了。

　　“臭小子，你还在胡思乱想什么呢？还不快去抢宝贝，小黑那么辛苦的为你拖住了那家伙，你就在这里傻愣着啊？”天元道人的声音传来，这家伙和小黑一样，都是一个财迷，现在见成东林愣着不动，所以天元道人就生气了。

　　可是，成东林却是慢悠悠的说道：“不急。”

　　“什么不急？你看看，小黑现在可是处于弱势的，你现在不出手，要是等人看小黑被杀了才出手吗？”天元道人没在成东林的面前，不然的话他现在就想找成东林掐架。

　　这么好的机会，他竟然不会珍惜？

　　成东林摇头笑道：“老头子，小黑这样做也不一定就是为我制造机会抢宝贝啊！”

　　“废话，这小家伙和我一样的财迷，它不让你抢宝贝，它那么拼命干嘛？”

　　成东林摇头道：“你不是说了吗？上次我收服麒麟邪灵是运气，是在麒麟邪灵不小心的情况下才将之收服的，那这次，我是不是也可以趁着小黑和那家伙打架的时候，不小心将它给收了呢？”

　　“你疯了吧？竟然打它的主意？你要知道你这样做要是一个不慎，甚至是有可能被它吞噬的，你确定你要这样做？”天元道人都觉得这家伙疯了。

　　成东林这时候倒是沉稳下来了，“所谓富贵险中求，要是没有风险，又怎么有偌大的财富到手呢？”

　　“哼，就怕这是人为财死，鸟为食亡呢！”

　　成东林淡淡一笑，也不在乎天元道人的话，而是淡淡定定的在看小黑和那双头邪灵的纠缠。

　　开始的时候，小黑是雄赳赳气昂昂的，纵使那双头邪灵不断的喷火，它也能够避开，而且还能够久而久之的来一个反击，但是到了后来，可能是因为它要维持变身的身体的缘故，体力耗费得太快，就变得疲累下来了。

　　小黑的攻击一直都很主动，它希望自己在不能维持变身之前将双头邪灵拿下，但是双头邪灵比想象中要强大多了，所以双方好一阵纠缠之后，小黑就落到了下风。

　　“哄！”

　　又是一团火焰喷射而出，小黑闪避不及，就被那火焰伤了一点翅膀，小黑的飞行情况瞬间恶劣起来。

　　天元道人又着急的说道：“小子你看到没有，你要是再犹豫，你的小黑就要变成烤天狗了，你这家伙到底有没有良心的啊？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“你是心急小黑还是心急那些宝物啊？老头子，你的心里想什么我都知道，总之，我是不会让小黑出事的，你放心吧！”

　　“你……”天元道人气苦。

　　其实现在他，更加希望的是要看看那些箱子里到底放了什么东西，以至于要让这样强大的一头双头邪灵来守护，眼看着宝物在面前，自己却是不能开眼界，天元道人都觉得烧心了。

　　成东林倒好，还是这样优哉游哉的，难道他就不想看看那到底是什么吗？

　　吼——

　　突然，成东林身后的墓穴中传来阵阵吼叫声，虽然那声音距离还很远，但是听声音就知道是那些邪灵要回来了。

　　听到这声音，天元道人竟然欢喜的说道：“小子，听到没有，你要是再不动手，等一下就再没有动手的机会了，等那些邪灵都回来了，就算是天阶高手，也没辙了。”

　　也就在天元道人唠唠叨叨的时候，成东林突然动了，当然，他动不是因为那些邪灵让他感觉到了危险，而是此时此刻，他看到了一个有机可乘的机会。

　　在这个过程中，成东林始终都是全心全意的在关注着那头邪灵的情况的，他之所以一直不动，就是在寻找机会。

　　“收了你！”

　　成东林接近了邪灵，看着机会到了，他拿出四叶净瓶，然后对着双头邪灵大喊一声。

　　双头邪灵察觉到了危险，当下放弃了对小黑的追杀，连忙转过身来，也就在它转身的刹那，成东林的四叶净瓶中也形成了一股强大的吸力，要硬生生的将双头邪灵吸进去。

　　慢慢的，双头邪灵在变小，变小，再变小……

　　成东林心中得意，看来自己又要多一头强大的邪灵了，可也就在他这样得意的想着的时候，双头邪灵突然吼叫一声，身体恢复了原来的大小。

　　成东林倒吸一口凉气，他没想到这双头邪灵竟然强大到这样的程度，眼看着四叶净瓶都能够将它收了，谁想到最后竟然还是功亏一篑，让它给挣脱了。

　　“跑，快跑！”

　　天元道人大惊，他早就觉得成东林这么冲动是不好的了，果然，那双头邪灵比自己想象中还要强大，这样的情况下，成东林要是再不跑，等一下就要变成烤乳猪了。

　　“妈的，都到这样的程度了，老子可不甘心。”

　　成东林这时候也是疯魔了，当下竟然祭出迦叶剑，高高跃起，用上了全身的真气，这灌输了自己全身功力的一剑，直接的砍到了双头邪灵的一只头上。

　　“嗷呜！”

　　双头邪灵口中发出一声惨烈的叫声，成东林这一灌注了所有真气的一剑竟然直接的将它的一只头给砍下来了，双头邪灵挣扎起来，身体在墓穴中到处击打。

　　突然，原本已经很疲累的小黑飞扑过去，一口咬住了双头邪灵的另外一只头，这本来就是支撑双头邪灵的主要地方了，在小黑这样的攻击下，双头邪灵终于支撑不住，巨大的身体轰然倒地。

　　命简中，天元道人抹了一抹冷汗，这小子太疯狂了，他还以为命简从此就要易主了呢，没想到这小子除了一身的运气之外，实力也在不知不觉之间到了这个程度。


第514章 装死

　　落地之后，成东林坐在地上大口大口的吸气，这样强度的战斗，对于他来说实在是太刺激了，他怎么也想不到，自己进入这大能者的墓穴之后，竟然会经历这么精彩的事情。

　　接着，他又昂起头，对着天哈哈大笑起来。

　　劫后余生的感觉，实在是既惊奇又刺激啊，空蝉子说过，人是要在不断的磨砺中成长的，修真者更加是这样。

　　原来成东林觉得，华夏的时间这么安详平静，自己想要磨练也没机会了，但是现在他终于发现，这个世界上并不是没有冒险的地方，而是自己不敢迈出冒险的脚步而已。

　　这一战战得酣畅淋漓，成东林知道这对自己来说也是非常宝贵的。

　　天元道人哭笑不得，说道：“小子，你还有时间在这里大笑，快点捡了宝贝就走吧，不然等一下那些邪灵回来了，你就走不了了。”

　　“嘿嘿，好，这就走。”

　　成东林应了一声，虽然这一战赢得很精彩，但是他并没有因此而自满，没有因此而骄傲，对于天元道人的提醒，他还是会重视的，当下他就站了起来。

　　这时候的小黑已经恢复了那个瘦小的身体，看着它就像一条小狗一样的身躯，谁又能相信这家伙在变身之后会那么的强大呢？

　　而成东林站起来的同时，小黑也站了起来，成东林低头看着小黑，笑嘻嘻的问道：“小家伙，你怎么样了？还能支撑下去吧？”

　　“嗷嗷～～”

　　小黑的声音有些沙哑，但是成东林似乎听出了这家伙在骄傲的跟自己说它还行呢！

　　成东林一笑，然后就拿出了乾坤袋，也幸好这里的东西不是很多，所以即使他的乾坤袋容量不是很大，可这时候依旧能一并全收了。

　　看着成东林爽快的将所有东西收了起来，天元道人又不满的说道：“小子，你难道就不好奇，你收的到底是什么东西吗？要不，咱们先看看？”

　　成东林没好气的说道：“刚刚你不是一个劲的在催我快点走吗？现在那些邪灵都快要回来了，这样的情况下你还想我继续在这里慢慢陪你看啊？”

　　“话是这样说，但是我不看看，心里就难免痒痒的，小子，就看一眼，看一眼好不好？”

　　“哈哈，你越是想看，我就越是不给你看。”

　　“……”

　　成东林大笑声中，已经将所有的箱子都收好了，幸好这墓室是四通八达的，进出这个墓室的通道就有三四个，幸好不需要原路返回，要是要原路返回，碰上那群邪灵还是要死啊。

　　成东林挑了南边的一条路，而当他走了没多久之后，身后就传来了邪灵的悲啸之声。

　　想必是那些邪灵回去，发现双头邪灵死亡了，所以才会那样大叫吧，不过这些都和他无关了，现在，他得重新找到青香丸的味道，然后找到那面具男。

　　他并不知道那面具男的真实身份，但是不知道为什么，他总觉得那面具男似曾相识，而且，他能够在凤七爷的手下这么受重视，他的身份肯定不简单。

　　要是能控制住面具男，那要是真发生什么事情的话，那自己就有和凤七爷谈判的筹码了。

　　离开双头邪灵的墓穴，成东林抱着小黑一路往南走，现在的小黑已经是筋疲力尽了，就算成东林很大方的给它喂了十枚的元阳丹，小黑依旧是没精神。

　　最让成东林郁闷的是，他抱着小黑走了半个小时左右，小黑直接睡着了。

　　“老头子，这小家伙这样一直抱着也不是办法啊，你看看能有什么办法收起来啊？能放到乾坤袋里吗？”成东林开始埋怨起来：“我怎么说也是纯阳门的弟子，要是被人看见我这样抱着一个小狗在这里闯大能者的陵墓，会被人笑死的。”

　　天元道人哼声道：“它只是睡着了，不是死了，你要是把他放乾坤袋里，直接就挂了。”

　　“呃，那怎么办？”成东林苦笑道。

　　天元道人撇撇嘴，说道：“我看你这小子就知道一头热，也不知道用脑子来想问题，你既然能将邪灵收进四叶净瓶里，为什么就不能将这小家伙收进四叶净瓶里呢！”

　　“呃，你不早说，害我抱了一路。”成东林埋怨一句。

　　天元道人得意的说道：“你又没问。”

　　“……”

　　成东林败给这老头子了，不过能将小黑收进四叶净瓶里，可以省却他的很多麻烦，当下就按照天元道人说的将小黑收进了四叶净瓶。

　　将小黑收好之后，成东林也觉得浑身疲倦，于是自己也吞食了几枚元阳丹，再走几步，又看到了一个墓室中血流成河，成东林不由得心中感叹。

　　这么多的修真正道之士死在了这里，看来最开心的就是暗血盟的人了。

　　想到暗血盟，成东林心中一惊，终于明白为什么那些家伙没有跟着进来了，正道之人在这里生死搏斗，最后带着宝物出去了，然后他们就可以拦路截劫，这比大家在这里你抢我夺的舒服多了。

　　而再想到自己等一下出去也有可能会遇到那样的情况，成东林就觉得头皮一阵发麻。

　　不过，现在主要的还是在这里生存下来，出去之后的事情，就等出去之后再处理了，而且，自己不是有逃走的宝贝么，到时候盘满钵满了，借助宝贝遁走就是了。

　　当下，成东林也不去想外面的事情了，现在最主要的还是恢复自身的实力，而要是在这里肆无忌惮的修炼，被什么人看见了起了歹意要杀人越货，自己不是要死得很冤枉？

　　于是成东林心生一计，就那样躺在了死人堆中，开始慢慢的让自己恢复。

　　“嘚嘚～～”

　　也就在成东林准备开始修炼的时候，旁边传来脚步声，成东林看去的时候，却是看见了一个熟悉的身影——鱼玄机。

　　看到这个女人，成东林又是无奈，她肯定是将自己恨之入骨，巴不得杀了自己吧？为了避免和这女人冲突，成东林只好闭上了眼睛——装死。


第515章 仙宫

　　和鱼玄机一起出现的还有两个人，一个是狗爷这丑八怪，另外一个竟然是张晖。

　　看到张晖竟然和妖女鱼玄机，还有狗爷在一起，成东林不由皱皱眉头，其实他原本对张晖的第一印象就不是很好，现在他更加觉得这家伙很不顺眼了。

　　三人在距离成东林躺下的五米处停了下来，距离不算远，特别是在这几个敏锐的修真者来说，这是一个很敏感的距离，所以成东林更加需要细心谨慎。

　　毕竟现在自己的情况不大乐观，要是被这三个家伙发现，他们要合力谋害自己的话，那也是一件让人头疼的事。

　　而这个距离下，成东林也能清晰的听到三人的对话。

　　鱼玄机首先抱怨道：“狗爷，张少，你们可有看见成东林那小王八蛋啊？”

　　小王八蛋？

　　成东林听到鱼玄机这样称呼自己，不由哭笑不得，看来自己很不受美女待见啊！

　　狗爷也是笑道：“怎么？你这骚娘们在车上勾引他不遂，这下就将人给恨上了？”

　　鱼玄机哼声道：“他有什么好勾引的，那样的黄毛小子，老娘勾勾手指他就上钩了。”当然，她这话其实是说给张晖听的，狗爷当时和他们同一辆车，自然知道实情。

　　而张晖对鱼玄机是早动心了，所以他对此肯定会在意。

　　平时的鱼玄机，在别人的面前是正儿八经的，但是她明白张晖和狗爷都是聪明人，在两人面前装正经也是白装，而且张晖这家伙的口味特别，似乎还是喜欢不正经的女人。

　　所以，鱼玄机投其所好，表现出来的，就是这样的形象，不得不说，鱼玄机很懂男人的心，所以张晖才会为她神魂颠倒。

　　果然，在鱼玄机和狗爷这样的对话之下，张晖的脸就黑了下来，“不过是隐龙卫中新晋的新兵蛋子而已，能有什么本事，七爷竟然拉拢这样的一个人，简直瞎了眼，哼，你们等着看吧，我一定不会让他活着离开这里的。”

　　“啊，原来你也和他有仇啊？”鱼玄机惊讶的问道。

　　“你和他结仇了？”

　　“当然了，总之，人家也是恨不得将那小子千刀万剐的，张少，我们可谓是同仇敌忾啊，张少你真的会对那小子下手吗？要是真的话，可别不记得带上我哦。”

　　张晖哈哈笑道：“你放心吧，我一定会在你面前将他击杀的。”

　　“太好了。”鱼玄机欢喜的说道，然后她竟然还拉扯着张晖的手臂，一边用自己的胸脯在他的手臂上磨蹭着，张晖浑身酥麻，对这女人是完全动心了。

　　狗爷在一旁看着，眯起了眼睛，这个女人，又要害人了。

　　接着，狗爷说道：“姓成那小子的事情暂且不管了，我们现在就到仙宫那边去吧，这样搜刮一番，杀了这么多人，大家的袋子都满了，是时候去看看仙宫那边的情况了。”

　　“嗯，我们走吧！”

　　鱼玄机已经完全黏在张晖的身边了，而狗爷这是一脸阴冷的跟在两人身后，张晖不过是小人物，随时能够捏死，狗爷并不在乎，所以他也就一边跟着两人走，一边肆意的观赏着鱼玄机那扭捏着的屁股。

　　看着三人走了，成东林修炼了一阵才坐了起来，看来自己来迟了一步，少看了很多好戏啊，这满地的尸体，并不完全是因为夺宝自相残杀的，原来张晖，鱼玄机和狗爷已经勾结起来，一起在这里干一些杀人越货的事情。

　　毕竟大家都是来寻宝的，寻宝中死人也是很正常不过的事情，也正因为，他们才会这样肆无忌惮的杀人。

　　张晖是正道人士，但是他做的和邪道之人有什么区别？

　　这一刻，成东林心中对正邪的定义开始有些动摇了，就像自己杀死的宋青阳一样，天云峰也是正道大派，宋青阳也就是正道人士了，可是那天晚上他们要攻击的不是自己，而是一般的修真者的话，恐怕也就有人冤死了吧！

　　胡思乱想了一阵子之后，成东林再向天元道人询问道：“老头子，他们刚才说的仙宫到底是怎么回事啊？”

　　天元道人撇撇嘴，说道：“你进来之前就不能恶补一下相关的知识吗？老是这样问我，你怎么就不觉得害羞？”

　　成东林也是厚着脸皮，说道：“其实我知道的东西很多，但是人毕竟不是全能的，所以我也会有知识盲点，说到学问，我比你多了一千多年的知识，所以你不能鄙视我哦，我现在这样询问，在孔子说来就是不耻下问，这证明了我对未知知识的好奇。”

　　“……”

　　天元道人差点崩溃，知之为知之不知为不知，这家伙无知还为自己找那么冠冕堂皇的借口，他就没见过这么厚脸皮的人。

　　当下，天元道人只好解释道：“所谓的仙宫，其实就是墓穴主人的安歇之地，这也就是主墓室了，而在修真者说来，这就叫仙宫，也就是整个陵墓中藏了最为珍贵的东西的地方。”

　　“当然，为了自己死后不让人骚扰，所以大能者的仙宫禁制就更加的强大了，就算有魔血也不一定能够破得了，不过我看和你一起来的那些人似乎很不简单，说不得他们破得了仙宫呢！”

　　成东林点点头，这破仙宫的最佳人选是谁？他首先就想到了面具男，只要找到面具男，应该就能找到仙宫了吧？

　　当下，成东林抖擞精神，然后顺着依旧在空气中飘散的青香丸味道一直走，大约走了十分钟的时间，他总算是找到了仙宫所在。

　　所谓的仙宫，其实也就是一个更加大的墓室而已，当然，其中的禁制也是可想而知的，成东林远远的看见了仙宫的位置，登时有些瞠目结舌起来。

　　因为，仙宫竟然就像电影特效一样，在半空中悬着，周围是圆形的空间，一块土地一样的东西漂浮在圆形的正中间，这土地一样的东西上面还有一枚散发着幽暗光芒的珠子，而这一切所形成的，应该就是所谓的仙宫了。


第516章 魔血至宝

　　“那东西，魔气好重，看起来似乎比戴面具那家伙所使用的魔血的魔气更加的重啊！”

　　成东林看见仙宫中漂浮的土块上安放的珠子的时候，登时深深吸了一口气，他能够感觉到那珠子上庞大的魔气，而且可能因为长期安放那颗珠子的缘故，所以那漂浮起来的土块也变成了黑色。

　　但是，大能者的墓穴里怎么会有这么重的魔气的东西存在呢？

　　而且这是主墓室的话，那凤七爷所要的肯定就是这枚拥有庞大魔气的珠子了，那凤七爷的目的又是什么呢？

　　天元道人又传音道：“小子，这次你感受到了吧？能猜得出这是什么东西吗？”

　　成东林沉重的点点头，说道：“这珠子是炼制出来的，要是它上面的全是光明的气息的话，那肯定是正道门派的至宝了，但是现在……它上面的魔气太庞大了，这是魔血至宝。”

　　“正确，这下你这小子倒是不笨了嘛！”天元道人说道。

　　接着，天元道人的声音也开始变得沉重起来，他从来没有用这样的语气和成东林说过话，但是现在他却是正正式式的说道：“这些人显然都是不怀好意的，而且这东西要是落在暗血盟的手中，估计暗血盟的人会用来打开黑暗裂缝，要是那样的话，事情可就危险了，所以，小子你挺好了，纵然我知道你不是那种会成为民族大英雄的人，但是现在，我却希望你一定要抢到这魔血至宝，不能让它落入邪道中人手上，知道吗？”

　　“……”

　　成东林白眼一翻，有这么说话的吗？什么叫自己不可能成为民族英雄的人？自己也很有英雄情节的好不好？

　　而且成东林也知道这东西影响的非但是修真界，而且还可能对全世界都有很大的影响，所以，在这种大是大非的事情面前，他还是知道自己应该怎么做的。

　　再怎么说，自己曾经是军人，民族情节，正义情节，这都是有的。

　　仙宫的禁制前，面具男正看着眼前巨大的禁制，眉头皱了起来，他对很多禁制都有研究，但是眼前多形成的禁制，明显是强大很多的，这已经不单单是魔血就能破解的了。

　　一旁，顾万钧在他的耳边低声问道：“大先生，现在怎么办？没法破解吗？”

　　这样问着的时候，顾万钧不由多看了这面具男几眼，虽然这家伙一直带着面具，但是他可以猜得出对方的年纪不算大，而且修为也没到天阶，他实在是想不明白，大家为什么都尊称他为大先生。

　　而且这次的事情表面上是顾万钧在带队，但是事实上他只是在为大先生掩饰身份而已，事实上，大先生才是这个队伍的主脑。

　　大先生沉吟一阵，然后用那沙哑的声音说道：“这个禁制明显要比我想象中强大多了，但是，不管再强大的禁制，都总是会有破解的办法的。”

　　“这样说来，大先生你有办法？”顾万钧一喜。

　　大先生点点头，然后以一种传音入密的方式对顾万钧说道：“方法是有的，但是需要有所牺牲。”

　　“有所牺牲？”顾万钧一惊，心想这大先生不会是要对自己不利吧？毕竟在这样的境地之下不管是谁对谁，心中都是带有防备的，大先生这人的身份这么神秘，顾万钧更加需要防备。

　　大先生淡然说道：“当然，顾先生不需要猜忌，你是七爷看重的人，我不会伤害你的，但是既然不能伤害你，就得伤害别人了。”

　　“那，大先生你的意思是？”顾万钧稍稍放心，只要不是自己，别人的死活和他没关系。

　　大先生说道：“在剩余四位的天阶高手中，谁最不让顾先生你待见啊？”

　　“这个……”顾万钧有些犹豫，其实大家都和他没什么冲突，所以他还真不好回答，而大先生这样问话，意思其实就是要推一个人出来受死，那他就得慎重回答了。

　　大先生笑道：“其实你可以不用回答我，你只要做给我看就可以了。”

　　“做给你看？”顾万钧微微一愣，有些不解。

　　大先生说道：“现在，我需要两样东西才能破这禁制，第一个当然是魔血了，这魔血我这里就只有一滴，也就是成败在此一举，所以这滴魔血就非常重要了。”

　　“除了魔血之外，还有一个很重要的就是天阶段高手以上的精血，你帮我取到精血，这禁制就不难破了。”

　　“呃！”

　　顾万钧的面色沉了下来，本来要是让他选一个人，做选择不难，但是现在，大先生的意思却是让他杀一个人了，而且杀的还是一个天阶高手。

　　“顾先生你很为难？”大先生看着顾万钧，目光中带着几分森冷。

　　顾万钧一愣，得罪一个大先生不可怕，可怕的是得罪凤七爷，所以下一刻，他的心中就有了定夺。

　　一刻钟之后，仙宫之前传来一声惨叫声，古晨兰一脸不可思议的看着顾万钧，刚刚顾万钧在他身边经过的时候，他没留意，因为他在苦思冥想着要怎么破这禁制。

　　下一刻，顾万钧的长箭就从背后穿过，刺穿了他的心脏。

　　但是，这一剑并没有让古晨兰立刻死去，他奋力转身，顾万钧匆忙避让，可两人的距离太近，顾万钧都没还没得走开，古晨兰的双手就像是钢铁一样的穿进了顾万钧的身体内，两人双双倒在了禁制之前。

　　他们一路风雨走过来，没想到最后却是死在了自己人的手上。

　　大家都傻眼了，这一切发生得太突然，他们甚至都不知道怎么反应过来，而这时候大先生已经祭出魔血，冲着禁制大喝一声“破”，禁制在魔血和天阶高手的精血混合下显得更加的狂暴。

　　“轰隆”一声，那禁制竟然就那样被硬生生的强行破开了。

　　“快抢那宝贝。”

　　周围的人一拥而上，刚刚大家还惊讶与顾万钧和古晨兰的自相残杀，但是那和他们无关，所以他们再次豁出性命的往前冲。

　　“靠，那家伙是谁？”

　　“啊，他得手了，那宝贝被他偷走了。”

　　就在大家奋力前冲的时候，一道身影从天而降，拿起了魔血至宝就往外走，速度飞快，瞬间就消失在了一个通道口上。

　　“是成东林那混蛋？”鱼玄机等人看出了成东林的身影，差点就气炸肺了，大家努力冲过来，奋力打开禁制，谁想到最后竟然是为他人做嫁衣啊！

　　大先生冷眼看着远去的成东林，冷笑道：“你走不了的。”


第517章 精血符文

　　抢走了魔血至宝之后，成东林的心里也有些紧张，刚刚那千钧一发之际，其实他也是有种心惊胆寒的感觉，因为在那么多的高手环绕的情况下抢夺魔血至宝，就相当于是虎口夺食，成东林心里就别提有多忐忑了。

　　庆幸的是，在他以为自己没什么机会的时候，事情发生了戏剧性的变化，那就是顾万钧和古晨兰两人竟然自相残杀起来。

　　本来，就算少了两个天阶高手，成东林也不一定有机会的，可那样千钧一发的情况下发生那样的事情，大家的脑袋都有那么一会子的失神，所以成东林才这么顺利的将魔血至宝抢到手的。

　　不然，在它抢夺的瞬间，恐怕就要被各大高手打成筛子了。

　　现在魔血至宝到手了，他就开始没命的逃走了，而且听着身后的呼呼风声，成东林还以为是有人追上来呢！

　　总之此时此刻的他，脑海里也就只有这么一个想法，尽可能的避开大家的追击。当然，他也清楚这只是逃亡的开端而已，因为即使出了这龙祖之墓，外面还有庞大的暗血盟的人在等着他呢！

　　一边跑，成东林就一边在想着各种逃命的法子，当然，现在的他来说，最有利的肯定就是使用破空梭了，可是他不知道破空梭是不是真的能够立刻带他离开这样的境地，要是出了龙祖之墓的出口，就被高手给拦下来了，那可就要冤枉死了。

　　在乾坤袋中好一阵搜索，成东林最后摸出了一张符文，那正是青阳子给他的，沾染了青阳子精血的符文，根据青阳子所言，只要使用了这张符文，他就能以最快的速度出现。

　　现在的成东林，有些孤立无援的感觉，命简中最强大的徐福因为上次和萧荆山的一战耗费的了太多的精元，现在是不可能出来帮忙的了，而他刚刚发现的小黑也因为和双头邪灵的一战沉睡了，这也就预示着，自己要孤军面对了。

　　所以，此时此刻的青阳子对他来说就变得很有帮助了，不管自己会不会拜他为师，总之现在利用了就是。

　　当下成东林再不犹豫，拿着符文，手上一动，符文就直接的燃烧，化作一道幽暗的火焰向外急蹿。

　　隐龙卫，高山之上，李腾空与青阳子对面而坐，就着清风，喝着酒，这对于他们来说的确是一种不可多得的享受，青阳子眯着眼睛，着是李腾空珍藏了上百年的汾酒，青阳子这酒鬼惦记了很久了，可是李腾空一直不舍得。

　　今天的事情有些反常，李腾空竟然亲自请了青阳子过来，而且还拿出了这样珍藏的一瓶汾酒，青阳子知道拿人手短，喝人家这么贵重的一瓶汾酒，李腾空肯定是有所求的。

　　只是，大长老这样的存在，有什么需要求自己的呢？

　　李腾空不说话，青阳子也不说话，他是乐得在这里好好的享受这样的美酒，最好自己把酒喝完了，他也不说话，那就再好不过了。

　　不过，青阳子很快就失望了，李腾空见他喝得差不多了，这时候却是将那半坛子的酒给拿了起来，青阳子看见当下就急了，连忙说道：“大长老，不带这么玩的啊，喝酒没喝上瘾呢，你就给我收了，这可不是待客之道。”

　　李腾空含笑道：“先说说话，等一下再喝。”

　　青阳子苦着脸，但是这样的情况下他不可能厚着脸皮和李腾空抢酒喝，只好拿着最后的一杯酒，夹了一粒花生米，放进嘴里一边嚼，一边细细的喝一口酒。

　　“好了，大长老你有什么话就说吧，其实我是想着只喝酒不聊天的，没想到你这个人这么不解风情。”

　　李腾空咧嘴一笑，说道：“我听说你想收成东林为弟子，是吧？”

　　“嘿嘿，这又不是什么秘密，大家都知道的，你何必再来问我？”青阳子眯着眼睛说道：“咦，不对，你突然问我这个，你不会是想着和我抢弟子吧？老头子，做人可不能这样的啊！”

　　李腾空摇头道：“你放心，我是不会和你抢弟子的，我也觉他在剑道上的确是很有天赋，说修为我是比你高一些，但是在剑道上，我却不得不承认，你的感悟要比我深很多。”

　　听到李腾空这话，青阳子当下就咧嘴得意的笑了起来，然后说道：“那是，不然我怎么会成为隐龙卫中公认的剑仙呢！”

　　李腾空哈哈一笑，他知道在剑道之上，青阳子是有他骄傲的本钱的。

　　接着，青阳子问道：“你就为了问我这个？”

　　“当然不是。”李腾空摇摇头，说道：“既然你要收他为徒，那就好好教导，我看得出，他的确是一个很不错的年轻人，而且这样的年纪有这样的感悟，也证明了他的天赋。你觉得，我将破空梭送给他是不是一个错误的决定。”

　　“啊？”

　　青阳子一愣，李腾空本来是在说着收徒的事情的，谁想到他话锋一转就转到破空梭上面去了。

　　慢着，破空梭？

　　青阳子反应过来，登时被吓了一跳，他一脸不可思议的看着李腾空，良久方才问道：“破空梭的重要性我知道，你竟然将它送给了他？你到底有什么想法？”

　　李腾空淡淡的说道：“我在他的身上看到了希望。”

　　“希望？”

　　“嗯”李腾空非常认真的点点头，然后说道：“就是希望，也许是修真界未来的愿望，所以，我会尽我所能的培养他，而他在剑道上有那样的感悟，你能收他为徒，这也是我所希望见到的。”

　　青阳子说道：“我不说他到底有多优秀，但是我很欣赏他，这一点我必须承认。”

　　“既然这样就好，我对你的要求也不高，好好教导他吧！”李腾空说着，又将那百年汾酒拿了过来，大半瓶放在青阳子的面前，笑道：“好酒给好酒之人，我虽然也好酒，但是我没有像你那么嗜酒，所以这酒我才舍得送给你。”

　　青阳子哈哈大笑起来，不过他却没有继续喝酒，而是将那半坛子的汾酒给藏了起来，李腾空看见了也没说什么，只是淡淡一笑。

　　突然，一道红色的光芒在两人面前亮起，青阳子看着得意一笑，说道：“看来，那小子见到他师父了，我这下应该能收他为徒了。”


第518章 腐尸之毒

　　看见那道红色的光芒，青阳子有些得意，当下站了起来，说道：“大长老，谢谢你的好酒了，你放心，那小子绝对能传承我的衣钵的。”

　　“哦？”李腾空问道：“你给了他沾染你精血的符文？”

　　“是啊！”青阳子点点头。

　　李腾空却是皱起眉头，说道：“可是，据我所知，现在那小子应该是在大能者的墓穴中吧？他这时候捏了符文来召唤你，你觉得，会是让你去那里见他的师父？”

　　“他有危险？”青阳子一惊。

　　李腾空点点头。

　　“靠，这些魔道之人是越来越猖獗了，我好不容易的看好一个年轻人，他们这是要让我的衣钵不能传承啊，不行，我这就过去。”

　　“我和你一起去。”李腾空毅然的说道。

　　青阳子大惊，问道：“你去？可是，你在隐龙卫已经一百多年没离开过，你不是说要守护一些你要守护的东西吗？”

　　“的确，但是我同时要守护的，还有我华夏修真界的安宁。”

　　“……”

　　接着，两道光芒冲天而起，只是一眨眼间，两人就消失不见了，谁也想不到，这样的两个人，速度之快是何等的惊人。

　　墓穴中。

　　成东林使用了符文之后，也知道青阳子的速度就算再快，那也不可能瞬间出现在自己面前的，所以，接下来能逃就逃，不能逃的话，那也就只有拖延时间，等待青阳子的救援了。

　　身后的追击越发的紧了，成东林也很快回到了出口。

　　墓穴出口外，一切都是那么的安宁，安宁得让成东林觉得难以置信，难道说暗血盟的人已经走了？

　　当下，成东林咬咬牙，然后御剑向外急冲，可也就在他出了洞口的时候，周围没有一群人蜂拥而至，有的，只是天空之中一团巨大的黑影出现。

　　成东林抬头看着那渐渐扩散的黑影，心里直打鼓，虽然还没有接触，但是他已经清晰的感觉到了那团黑影带给自己的威胁了，在那黑影的面前，自己简直就是一个渣。

　　天空的黑影中，一双血红色的眼睛闪烁着，看见首先出来的是成东林，黑影中的人用阴冷的声音说道：“你真的让我很意外，看来，魔血至宝是落在你手里了。”

　　成东林抬头望着天，冷然的问道：“你没有进去，却是知道里面有魔血至宝，看来，你和魔族有关啊！”

　　“哈哈，你猜对了。”黑影中的人大笑着说道。

　　成东林又说道：“而且，要是我没有猜错的话，你就是凤七爷，而你愿意花费这么多的元阳丹来邀请我们，另外还不断的散步大能者陵墓的消息，为的就是吸引正道之士前来，然后一网打尽？”

　　黑影中的人没有回答成东林的话，而是冷冷的说道：“一般说来，聪明的人都是活不长的。”

　　“可是我觉得我是一个例外。”

　　“是吗？”

　　黑影中的人冷笑一声，然后黑影晃动之下，数十道的黑气疯狂的往成东林的这边涌了过来，成东林虽然没有完全接触到这些黑气，但是他知道，这黑影中的人，才是暗血盟和各大邪道黑道的幕后人，所以他到底有多强大，用脚趾头都想得到了。

　　“你虽然很强大，但我也不是任人捏的软柿子。”

　　成东林冷笑一声，晃眼之间，他急速下降，下降了一段距离之后，成东林凭空消失，却是在大挪移术的帮助下，他已经冲向了旁边的树林前。

　　“桀桀，想走吗？你得问问我是不是同意。”也就在成东林将要进入树林的时候，一个黑色的身影出现了。

　　“血皇？”

　　成东林看到这突然出现的“人”也是被吓了一跳，因为这竟然就是上次被自己砍掉了脑袋的血皇，这家伙的战斗力并不算很强大，但是他拥有不死之身，是个很难缠的家伙。

　　“就凭你也想阻我？”成东林冷笑一声，迦叶剑已经祭了出来，直接往血皇的身上砍去。

　　血皇看见成东林使用的迦叶剑，心中更加的愤怒了，迦叶剑，四叶净瓶和《酒剑仙伏魔图》都是血皇拥有的东西，可是他拥有了那三样东西接近上百年了，可他压根就不觉得这三样东西有什么特别之处。

　　这三样东西，其实是他在华夏动乱的那段时间里，他独自一人来到了华夏，而这个时候华夏的修真者也经历了一场前所未有的灾难，所以他是在一个名叫燕子门的门派中得到这三样东西的。

　　当然，他当时到华夏也不是冲着这三样东西去的，而是冲着刺杀一名高手而去的。

　　他回到法国之后就开始了沉睡，谁想到醒来没多久，这三样东西也被抢走了。

　　而这次围剿正道人士，本来靠着血皇的本事，是不可能参加的，但是伟大的魔主给了他力量，现在的他已经今非昔比，所以即使面对成东林他也无所畏惧了。

　　“噗”的一声，成东林手中的迦叶剑砍在了血皇的身上，血皇冷笑一声，说道：“你就这么点本事吗？要是这样的话，你就太让我失望了，我以为你这段时间里也有成长呢，看来，你没有啊！”

　　“我没成长吗？”成东林冷笑起来，“你确定是我没成长？还是你退步了？你以为经过了第一次的教训，第二次我还会给你复活的机会吗？”

　　“哼，就算你再怎么不给我机会，我都一样会复活的，愚蠢的华夏人，接受你的宿命吧！”血皇冷笑一声，他那锋利的爪子直接往成东林的身上抓去。

　　而且这还不止，血皇张开嘴来，露出他那血色獠牙，那样子看起来很可怖，就像是吸血鬼电影中的一样，不过，电影和现实不一样，因为现实更加恐怖，更加真实。

　　啊～～

　　也就在血皇自信满满的要反击的时候，他才发现自己被成东林砍中了的伤口竟然无法愈合，而且这还不止，伤口在以一种肉眼可见的速度在腐烂着。

　　成东林冷笑道：“给你留着身体，你就会重生，要是连身体都没有了，那你还能重生吗？”

　　“你的剑上有腐尸毒？”血皇惊恐不已。

　　“正确，你可能不知道我还有一个师父是药王，也有人称他为毒王，我跟他学习了，至少能有三十种的方法来对付一个行尸走肉。”

　　“……”


第519章 心中有剑

　　“不好！”

　　周围隐藏的暗血盟的人看见血皇这边的情况，登时被吓了一跳，因为魔主特意的帮助血皇提升过，现在的血皇和原来的血皇已经完全不一样了。

　　在魔主的眼中，其实也准备将血皇当成一个很重要的棋子，让他帮助暗血盟拿下欧洲之地，但是谁想到只是这么一个照面，血皇就败给成东林了。

　　当然，血皇之所以会输，并不是因为实力不济，而是因为他没想到成东林这么狡猾，第一次他在成东林的手里吃亏了，这第二次，成东林已经想到了灭杀他的法子。

　　“啊啊啊～～”

　　一阵阵的惨叫声中，血皇换成了一滩恶心的烂泥一样的东西，让人看着都不由得作呕。

　　“混蛋，我杀了你。”

　　一声巨大的咆哮，一名身材异常魁梧的男子冲了过来，当成东林看到这名男子，哈哈笑道：“你就是暗血盟的盟主武霸吧？我不过是杀一个吸血鬼而已，你这么激动干嘛？难道说，你们有基情？”

　　“少跟我说这些没营养的话，我杀了你。”

　　武霸也不愧是天阶的高手，在成东林被各方围绕的情况下，他出手就更加是得心应手了，所以这时候他身上的气息瞬间暴涨，然后举起手中的大剑，往下挥砍。

　　轰隆～～

　　庞大的剑气，巨大的爆炸声，武霸的这一剑可谓气势磅礴，要是一般人，在武霸这样强悍的攻击下，恐怕早就已经灰飞烟灭了。

　　但是，成东林不是一般人，武霸的攻击很强大，他也知道自己根本就扛不住这样的攻击的，所以他只能闪躲，这其实也是一种拖延战术，为了等到青阳子前来。

　　这时候他其实是想使用破空梭的，但是当他看见天空中那虎视眈眈的一双眼，自己这时候压根就没有逃脱的机会，甚至他还在想，黑影中的人那么强大，就算青阳子来了，能是他的对手吗？

　　看来还得靠自己啊！

　　在武霸举剑的瞬间，成东林已经再次使用出大挪移术，不得不说，这大挪移术对他来说真的太有用了，虽然在这样的情况下要凭借大挪移术逃跑也基本没可能，但是凭借大挪移术在这里周旋一阵子还是可以的。

　　“杀，杀了他。”

　　暗血盟中的人都变得狂躁起来了，纷纷对成东林出手，但成东林偏生就凭借着大挪移术在人群中来去自如，大家都在奋力想要击杀成东林，可谁都没碰着他。

　　“黄口小儿，受死。”

　　隐藏在黑影中的魔主本来是准备自己在空中监视，不让成东林有逃脱的机会，然后让暗血盟的人慢慢的将这家伙磨死，让他意想不到的就是所有人围拢过去的情况下，成东林竟然还是安然无恙，不得已之下，魔主终于再次出手了。

　　“嗖嗖～～”

　　阵阵呼声中，数十道的魔气在成东林不留神的情况下将他缠绕了起来，成东林的行动受制，登时大惊，这样的情况下要是无法脱困，当所有人围拢上来之后，一人一口吐沫就能将他淹死了。

　　在这样危急的关头，成东林也瞬间变得狂躁起来，他手上的迦叶剑似乎感受到了他的狂暴气息一样，这时候竟然发出真真嗡嗡的声音，就像是在响应成东林一样。

　　“给我破吧！”

　　当身上那种狂暴的气息增加到了一个峰值的时候，成东林大喝一声，然后他的气息就开始爆发了，轰隆巨响中，成东林手中的迦叶剑也在不断的变化，剑身上的锈迹慢慢消失，金光闪耀之下，迦叶剑瞬间变得不一样了，那么耀眼，那么的神威凛凛。

　　也许它也知道了自己即将要面对的是多么强大的对手，所以它那中战意也瞬间被激发出来了。

　　成东林举剑砍下，那数十团的魔气也被他这一剑给砍断了。

　　“这家伙……这已经是剑道中心中有剑的境界了吧？才这样的年纪，竟然就对剑道有了这样的领悟，这简直就是一个剑道天才啊！”

　　天空中，魔主看着成东林和迦叶剑的变化，那双血红色的魔瞳变得越发的杀气腾腾了，这样的一个家伙，要是放任他继续的成长下去，那绝对是自己以后的一大障碍啊！

　　所以，此人必死！

　　成东林挣脱了魔主的束缚，其实他也有些心有余悸的感觉，刚刚的那种情况，要不是自己反应得快的话，而且在那一瞬间有所感悟，不然现在已经被打死了吧。

　　当然，即使是感悟了，他的剑道又更上一层了，但是他知道即使现在的自己，也断不可能是魔主的对手的，所以眼看着魔主已经起了杀心，他又怎么可能在这里继续和魔主纠缠呢？

　　要逃出去也不可能，成东林胆子一壮，当下竟然急速的后退，然后回到了墓穴中。

　　墓穴中，因为成东林抢走了魔血至宝，所以里面的人都出来了，也加入了战团，现在成东林突然回到了墓穴中，反而是安全了。

　　可也就在成东林再次进入墓穴的时候，一个身影在眼前晃动，成东林连忙追了上去，这样的情况下还留在墓穴中，肯定有着什么不可告人的秘密吧？

　　当下成东林也没理会身后是不是有人追进来了，当下竟然跟着那身影快速的追了下去。

　　“魔主，现在怎么办？进去吗？”武霸首先来到了魔主面前，紧张的问道。

　　魔主的双眼明灭不定，良久才说道：“你们都在这里守着，我亲自去击杀他，这人不除，肯定是我们以后的大障碍。”

　　“哈哈，没想到，真没想到啊，这个世界上竟然还有魔的存在，今天我算是开了一回眼界了。”

　　天空中，一个声音传来，对方在肆意狂笑，似乎一个恶魔的存在对于他们来说根本就不算什么一样。

　　另外一个声音则是淡淡的说道：“魔道之人也不过如此而已，千百年来，一直躲在黑暗中，这和躲藏在下水道中的老鼠又有何异？魔族算什么？能有多强大？不值一提。”

　　“……”


第520章 大地之心

　　魔族算什么？不值一提？

　　暗血盟的不少人其实都知道了，这次的仙魔之乱，是有魔族在推动，大家也知道了魔主应该就是传说中的魔族了，大家对魔族是非常忌惮的，但是谁也想不到，竟然还有人敢这样直言的讽刺魔族之人？

　　而这突然出现的两人，当然就是青阳子和李腾空了。

　　其实当李腾空和青阳子看见魔主的时候也是被吓了一跳，他们怀疑这个世界上还有魔的存在，但是毕竟从来未曾见过，现在终于看见了，难免吃惊。

　　魔主看了看突然出现的李腾空和青阳子，阴冷的笑道：“原来是隐龙卫大长老李腾空啊，我听说你百年来一直龟缩在隐龙卫中，现在突然出现，却是为什么啊？”

　　李腾空皱皱眉头，“看来阁下对我很了解啊，只可惜，我竟然不知道阁下的存在。”

　　“哈哈，现在你不知道也是可以理解的，但是我保证，很快你们就能记住我了，而且会深深的烙印在你们的灵魂里，让你们想到我就会颤抖。”

　　魔主笑，李腾空也在笑，“我对阁下的本事是越来越好奇了，希望你真的有本事让我颤抖吧！但是，我现在来可不是为了知道你的能力的。”

　　“那你为什么而来？”

　　“我只是想知道，阁下将我的小友怎么了？要是此刻他依旧安然的话，我准备带他走。”

　　“你说的是成东林？”

　　“正是。”

　　魔主的目光又开始闪烁起来，说道：“我越来越发现那小子比我想象中要重要得多了，老实说，我是很想杀了他，但是他却是精明如鬼的一个人，现在，我们还在费脑筋怎么杀他呢！”

　　“能够让阁下费脑筋，他的确是很有本事。”

　　“可惜，他今天必须死。”

　　“那就得看你是不是真有本事了，我一定会尽力保护他的。”

　　……

　　李腾空与魔主针锋相对，成东林进入墓穴中，渐渐的深入，他是跟着那身影而去的，而且慢慢的他还发现了一点，他安放在面具男身上的青香丸的味道，在这里竟然也有。

　　这也就是说，依旧留在这里的人，很可能就是那个面具男了。

　　这样的发现，让成东林越发的好奇了，成东林一路跟下去，最后，对方竟然回到了仙宫。

　　仙宫中唯一有价值的也就是魔血至宝，此外就什么都没有了，所以在成东林抢走了魔血至宝之后，所有人都匆忙的离开了仙宫，可以说这里已经没有任何有价值的东西了。

　　那，这家伙回来这里是为了什么呢？

　　仙宫的禁制消失了，面具男就轻易的进入到了仙宫的中心，在仙宫中心，因为禁制消失，也因为魔血至宝被偷走，原本悬浮在仙宫中的土块也掉到了地上。

　　面具男进入仙宫中，竟然就在那已经散落在地上的土块上翻弄着，似乎在寻找着什么。

　　“呃，这是孕育一方世界的土壤？”

　　就在成东林疑惑那面具男在做什么的时候，命简中的徐福说话了。

　　徐福说话？

　　在成东林的心里，命简中虽然有徐福和天元道人两个灵魂，但是一直以来和他沟通得最多的就是天元道人，至于徐福，却是很少说话。

　　现在徐福突然这样说话，也就说明了他对这什么孕育一方世界的土壤很好奇了，当下成东林也不由得好奇的问道：“前辈，你在说什么啊？这孕育一方世界的土壤又是什么？”

　　徐福解释道：“我说的孕育一方世界的土壤，难道你不好奇那块土的情况么？”

　　“这……”成东林若有所思。

　　徐福说道：“这块土地很特别，本来他承载的是一枚魔血至宝，这样的东西能将所有接近它的，不管是死的还是活的东西都吸干净。”

　　“呃，现在魔血至宝在我这里，那它不会吸干我吧？”成东林一惊。

　　徐福说道：“这个我不是吓唬你，这东西要是长期留在你身边的话，你还真有被吸干的可能，所以，你最好尽早将这东西处理了。”

　　成东林点点头，这么危险的东西，可不能一直留在身边。

　　徐福继续说道：“魔血至宝这么强大，但是在数千年的时间里，这一方土壤本应该早就被他吸干了啊，可是为什么它竟然还是安然无恙啊？”

　　“因为，这块土壤与众不同？”

　　“是的，这是一块可以生生不息的土壤，而这样的一块土壤，最有可能的就是孕育出了大地之心的土壤。”

　　“大地之心？”

　　“嗯，在华夏的传说中其实也有世界之树的传说，而所谓的世界之树就是《山海经》中记载的建木，建木能够承载整个世界，也是因为它所在的土壤上，也有着大地之心。”

　　“……”

　　成东林听着徐福的解释，有些哭笑不得，自己所经历的事情还真的是越来越离奇了呢，仙魔，世界之树，大地之心，魔血至宝……这一切的一切，是他从来都没有想过的。

　　他以为修真界也不过是一个很少的世界而已，但是现在他才知道，修真界的存在远比自己所想象的更加广大，更加的神奇。

　　接着，徐福又是兴奋的说道：“这大地之心你一定要得到，这东西要是能够栽种在本源世界中，或者还能培养出一棵世界之树来呢！”

　　“不会吧？”

　　成东林哭笑不得，培养世界之树什么他不感兴趣，但是他听明白了徐福这句话的意思，这家伙不是要告诉自己要在这面具男的手里抢夺大地之心吗？

　　当然，那土壤中会不会真有所谓的大地之心呢？这还有待观察。

　　可也就在成东林这样抱着侥幸心理的时候，那面具男竟然还真的在那土壤中找到了一枚土黄色的核，那核的大小就如桃核一般，但是成东林可以看得出，那应该就是徐福所说的大地之心了。

　　“哈哈，大地之心，这东西果然是存在的。”面具男哈哈大笑起来，他没想到，自己回来一趟，能有这样的收获。

　　可也就在他这样得意的时候，身后传来一个冷笑声：“林非凡，没想到你还没死嘛。”

　　“……”


第521章 你还不够资格

　　“谁？”

　　面具男正开心的时候，身后突然传来的一个声音将他大大的吓了一跳，当他转过身来，看见成东林的那张面孔的时候，瞳孔瞬间收缩，看着成东林的目光也带着几分惊骇。

　　“你……你怎么回来了？”面具男惊骇的问道。

　　成东林笑道：“我回来可不是因为惦记你么？林非凡，你混得还真不错啊，竟然都进入暗血盟了。”

　　“林非凡？你在说什么，我不认识这个人。”面具男悍然说道。

　　成东林大笑起来：“本来我也不是很相信我的猜测的，因为在我眼里，林非凡是一个聪明人，怎么可能这样寄人篱下，受暗血盟所掌控呢？”

　　“但是转念一想我就明白了，你这样寄人篱下有两个好处，第一个是隐姓埋名，你以为我会继续派人查你，当然，事实上我还真让人查过你的踪迹，最后一无所获，所以我猜想你隐姓埋名了。”

　　“第二个好处，那就是你一旦进入暗血盟，凭借你的手段，肯定可以慢慢的得到暗血盟，这是你崛起的最快的方法，所以你才会进入暗血盟的。”

　　面具男不说话。

　　成东林说道：“这是我的两个猜测，还有第三个猜测，那就是你蒙着脸，我清楚记得，当初我是用了毒体伤了你的，你的脸现在应该比鬼还难看吧？所以，你才弄了这样的一个面具。”

　　“你的猜测的能力很强。”终于，面具男说话，他看着成东林，目光中充满了恨意。

　　当然，这也从侧面证明了一点，他就是林非凡，曾经不可一世，觉得自己是一个任何人都无法比拟的天才的家伙，但是他想不到，自己输给了成东林。

　　紧接着，面具男将那面具一扯，露出了他那张半人半鬼一样的脸，林非凡是一个美男子，要是单单看他那没被毁的半边脸的话，他的确是一个不可多得的美男子，但要是当你看到他被毁了的那半边脸，你机会知道什么叫做不人不鬼了。

　　被毒液侵蚀的一边脸，甚至可以看到骨头了，虽然经过了这么长的时间，皮肤和肉都已经长成形了，但也正因为这样，他的样子看起来才更加的可怖。

　　他的眼睛突了出来，就像一具干尸一样。

　　“成东林，你看见没有？这些都是拜你所赐，是你毁了我。”林非凡恶狠狠的说道，他对眼前这家伙，已经恨之入骨了。

　　成东林摆摆手，说道：“其实这个还真不能怪我，因为当时的情况下，我已经没得选择了，我不毁了你，你就会毁了我，在毁与被毁之间，我相信你也会选择和我一样的。”

　　“当然，第一次我对你下死手，谁想到还被你逃脱了，现在其实我可以给你一次逃生的机会。”

　　“你会这么好人？”

　　“当然，只要你交出大地之心，你交出来一切都好说，但要是你不交出来，非得让我动粗的话，那我也只能跟你说声抱歉了，因为我是一个很粗鲁的人，而且粗鲁的程度，可能还会让你觉得很不适哦。”

　　“你会杀了我？”

　　“恰恰相反，我会让你生不如死。”成东林冷冷的说道，林非凡是他的敌人，对敌人的仁慈，就是对自己的伤害，所以为了避免自己被伤害，成东林只能去伤害别人了。

　　林非凡咆哮起来：“好啊，来吧成东林，有本事你就来吧，反正我已经死过一次了，这对于我来说已经不算什么了。”

　　“那我就成全你。”成东林冷笑一声，然后又是一式大挪移，首先以最快的速度接近了林非凡，然后手掌起落间，一式“吞云”使了出来。

　　在这《吞神八式》中，成东林这一式“吞云”已经到了炉火纯青的地步了，所以他这一出手，顿时就带起了一股强大的气息，瞬间将林非凡围拢在他的掌力之下。

　　“啪啪～～”

　　林非凡在这段时间里，修为显然也有了一个质的提升，所以在成东林飞速提升的情况下，林非凡依旧表现勇猛，和成东林连连的对了几掌。

　　成东林大笑道：“没想到，你的修为提升得很快嘛。”

　　林非凡冷笑道：“虽然不算很强大，但是你想要杀我，却绝对不可能。”

　　“那就再吃我一招。”成东林大喝一声，这次的攻击不是吞神八式，也不是别人教的武学，而是在他军队中学来的如格斗技术一样的攻击。

　　没有招式可言，只有技巧，只有战斗。

　　“哈哈，就这点功夫也想击败我吗？可笑。”林非凡得意大笑起来，然后冲上前两步，面对成东林练练出拳攻击，谁想到林非凡冲过来之后，竟然不避不让的，直接的用胸口硬生生的挡下了成东林的攻击。

　　“这家伙……”

　　成东林没想到林非凡突然上演这么一出，正不明白这家伙这样做是何目的的时候，林非凡伸手抓在了成东林的胸口上，然后用力拉扯。

　　“呃，这是冲着命简而来的？”

　　成东林大惊，因为他一直将命简贴身挂在胸口上，而林非凡竟然直接抓胸口，那证明他已经知道了命简的事情了。

　　也就在林非凡觉得自己要得手的时候，成东林的目光中却是展露出一张邪魅的笑脸：“没想到你竟然打我命简的主意，可惜，命简其实也不属于我的，你要想抢，也得问问主人是不是同意啊！”

　　“你说什么？”

　　林非凡一惊，也就在他不明所以，不知道成东林这话是什么意思的时候，一只大手突然捉住了他的手腕，一名男子站在他面前，以一种傲然的气势说道：“我才是命简的主人，你想做命简的主人吗？你还不够资格。”

　　“嘶！”

　　林非凡吸了一口冷气，他知道眼前的应该就是命简之灵，但是命简之灵竟然这么认可成东林，自己再抢也没意思了。

　　而且，现在最严重的，恐怕就因为自己这样鲁莽的行为，自己会因此丢掉性命。

　　果然，下一刻成东林手中多了一把匕首，然后穿透林非凡的身体……


第522章 逃命是个技术活

　　正如徐福所说的，林非凡想要抢走命简，他还不够资格，所以在这个时候徐福出现了。

　　击杀了林非凡之后，成东林将大地之心拿了过来，而且林非凡的身上还有一个乾坤袋，也被他一并拿过来了，不过这样的情况下他并没有打开乾坤袋中的东西细看，而是直接收进了乾坤袋里。

　　他将大地之心拿过来，天元道人就有些迫不及待的说道：“小子，快点将大地之心给我们吧，嘿嘿，本源世界以后就要变得更加的强大了。”

　　“暂时不给你们，我多玩一会儿。”成东林很无赖的说道。

　　天元道人一愣，然后说道：“小子，你这是吊我胃口呢？”

　　成东林笑道：“差不多吧，毕竟这大地之心用在本源世界里，对你们的好处多多，但是对我来说作用就不大了，所以，我心里很不爽。”

　　“靠，小子，谁说对你没好处的，本源世界强大了，你在本源世界里所得到的好处不是更多吗？而且，只要这大地之心到本源世界了，你还能得到一个莫大的好处，那就是有望晋升到天阶，你知道吗？”

　　“晋升天阶？怎么说？”成东林这下倒是来兴趣了。

　　天元道人哼声道：“这臭小子，就知道好处，我告诉你吧，本源世界中其实也有支撑这个世界的核心的，虽然这个核心没有大地之心那么强大，但是只要你吞噬了，就能够晋升到天阶。”

　　“那是什么？”

　　“那是当年徐老怪出海的时候和九曲黄河老祖打架的时候抢来的，名叫山河之心。”

　　“山河之心？”

　　成东林听这名字，虽然没有大地之心那么霸气，但是听着似乎也很不错啊。

　　而徐福这时候却是不满的说道：“那不是我抢来的，而是我赢来的，我当时和九曲黄河老怪打赌，是我赢了他三招，所以才赢来了山河之心，谁想到那老怪怀恨在心，最后还买通了不少死士来刺杀我呢，想起这件事我就生气。”

　　“哈哈，当时他输了不给，是你抢的，这你总得承认了吧？”

　　“我是在教他什么叫做愿赌服输，什么叫做说得出做得到。”

　　“不要脸，你和九曲黄河老怪一样不要脸。”

　　“……”

　　天元道人和徐福在争吵，成东林却已经有些迫不及待了，当下便说道：“好，那大地之心我给你们了，山河之心你们什么时候给我。”

　　“你给了我们我们就给你，小子，你别连我们都怀疑，要不是我们的话，你早挂了。”

　　成东林点点头，其实他一直都很愿意相信这两个家伙的，但是刚刚和魔主的一番对话，却是让他对这两人心中产生了几分的防备，生怕他们真的对自己有企图。

　　毕竟他们都是千年的老怪物了，要是自己和他们耍小心眼，那就是找虐啊！

　　轰隆——

　　突然，陵墓之外传来一声巨大的声音，这声音的震撼能力让人难以想象，成东林身在陵墓之中，甚至都觉得到底在摇晃一样，非常的具有震撼力。

　　“外面发生什么事情了？”成东林一惊，继而一想，不会是青阳子来了吧？

　　从声音上来分析，成东林觉得也是有这种可能的，想到魔主的强大，即便是青阳子也不一定是他的对手啊，所以下一刻，成东林将大地之心交给了天元道人和徐福，身化流星，瞬间向外飞奔，速度就算比御剑飞行，也差不了多少。

　　不多久，他就来到了陵墓洞口，抬头看的时候就看见了惊人的一幕，天空中，青阳子和武霸大战，魔主和李腾空大战，而且，魔主的能力显然比李腾空还要强大一些，李腾空这样的高手，竟然也落到了被动挨打的局面上。

　　“大长老也来了？”

　　成东林没想到李腾空也来了，更加意想不到的是以他的实力，竟然也不是魔主的对手，看来魔主的强大已经形成了一股子不可忽视的实力。

　　也难怪邪道之人在不断的动作了，原来是因为有魔主在支撑啊！

　　魔主的强大，恐怕也只有隐龙卫中的白神才能够与之相比较了，但是白神现在人在什么地方呢？

　　“看，那小子出来了。”突然，有人看见了洞口中的成东林。

　　接着，十几名的暗血盟成员就飞了过来，这些都已经能够御剑飞行的强者了，由此可见，这些恐怕都是地阶的存在啊，十几名地阶强者，成东林可不是对手。

　　看着一群人涌过来，成东林苦笑一声，这逃命还是一个技术活啊，一波接着一波的追杀，这还真不是一般人承受得了啊！

　　成东林都后悔自己出门的时候没有好好的看一看黄历了，今天自己肯定不宜出门。

　　“小子，就是这时候了！”天空之中，正与武霸大战的青阳子突然大喝一声，成东林一愣，但是旋即就明白了他的意思。

　　可也是与此同时，突然一个青色的身影出现了，当周围的人看见这个青色的身影，都带着几分尊敬的目光，但是当成东林看见他的时候，脸上都抽搐了，这家伙就是——萧荆山。

　　暗血盟出现，萧荆山在也是正常的，原本萧荆山一直躲藏在人群中，愣是没有出手，现在突然出手，让成东林等人有种措手不及的感觉。

　　这老狐狸！

　　成东林暗骂一声，不过这时候已经箭在弦上，下一刻，他的手掌往前伸出，手上一个梭形的东西出现在掌心之上，对着成东林心意的念动，破空梭越来越大，最后就像是一架小飞船一样，成东林当下就跳了进去。

　　“想走？没那么容易。”

　　萧荆山看见成东林拿出破空梭，心中也着实是惊讶，但是下一刻，他双手在身前晃动，然后一股巨大的真气往破空梭上砸了下去，在萧荆山这样强大的攻击之下，破空梭也摇晃了几下，差点就当场被毁掉了。

　　“给我起！”成东林控制着破空梭，猛的用力，最后破空梭也没有让他失望，从萧荆山的旁边飞了过去。

　　“不能让他们进入破空梭，一定要拦住他们。”魔主看见破空梭，也知道这东西有多强大，所以大声的下命令，然后暗血盟中的人就开始狂暴起来了。


第523章 大虚空

　　大山之上，风云涌动，大地摇晃，这场大战，让人难以想象，而此时此刻，就连李腾空和青阳子这样的绝世高手，现在心中也只有一个想法，那就是逃。

　　成东林控制着破空梭，先避开了萧荆山的攻击，但是萧荆山这家伙这时候就像发了疯一样的跟在后面，死死的纠缠。

　　本来现在李腾空和青阳子在和魔主纠缠着，他是可以利用破空梭瞬间离开的，但这样的话，也就等于将李腾空和青阳子置身险境，就算他们那么强大的人，也难免会在这里身死。

　　如果李腾空和青阳子都在这里出事了，那对隐龙卫来说可是致命的打击，隐龙卫恐怕也会被邪道攻击，到时候成东林就成罪人了，所以他只能御使着破空梭，周旋在这片大山之上。

　　“东林，别留在这里了，快走，你走了我们才能想办法逃走，快走。”青阳子一边以一己之力和武霸大战，他的剑术已经到了一个出神入化的程度，武霸根本就奈何他不得。

　　相反的，武霸还比他差了一些。

　　成东林没有回应青阳子的话，而是继续御使着破空梭在这里穿梭着。

　　青阳子见成东林不为所动，也知道这家伙还真有良心，可这样危险的情况下，他是宁愿成东林自己逃命，所以他再次吼叫道：“臭小子，你听到了没有，你再不走，我们就支撑不住了，到时候我们死了，也要找你算账，等你睡着了我们就出现在你身边，吓死你。”

　　成东林撇撇嘴，大声说道：“老家伙，你还是好好想办法逃走，或者是进入我的破空梭吧，你死了，我跟你学不到剑术，谁传承你的衣钵，以后你的剑仙之名就要失传了。”

　　“……”

　　青阳子没想到这小子竟然还敢反驳，当下有些无语，不过所谓患难见真情，他这时候能这样留下来和自己两人共患难，这小子还是不错的，至少有担当。

　　“嗖！”

　　突然，天空中的李腾空消失了，而在他出现的时候竟然来到了青阳子的身边，然后李腾空双手直接往武霸身上拍去，他这是想先解决武霸？

　　“你敢？”魔主看清楚了李腾空的意图，下一刻他也出现在了武霸的身边。

　　“砰！”

　　就在魔主准备救下武霸的时候，事情突然发生了转变，李腾空竟然捉住青阳子，然后将青阳子大力的一掼，青阳子飞快的接近破空梭。

　　“进来吧！”成东林大喜，当下就用破空梭将青阳子给收了进来。

　　“混蛋，李腾空你这混蛋。”

　　当青阳子进入了破空梭之后，青阳子却是大声的咒骂着李腾空，成东林一愣，瞬间明白了怎么回事。

　　李腾空将青阳子送了进来，也就是说接下来李腾空就要一个人对付几个高手了，而在这些高手的纠缠之下，李腾空想要脱身，想要进入破空梭中，根本就是不可能的事情，所以，他现在这样的行为，就是要将自己置身险境啊！

　　青阳子依旧大声咒骂：“李腾空，你快点给我进来，你别以为你将我送进这里来我就要承你的情，不，不会的，我是不会感激你的。”

　　这一刻，成东林有些感动，他知道青阳子并不是真的在骂李腾空，他这样说话，其实他的心里是不愿意李腾空为自己牺牲，这是两人深厚感情的一种表现。

　　谁想，这时候的李腾空却是哈哈大笑道：“我先把你扔过去，是不想你碍手碍脚而已，现在，你们就在破空梭中等我吧，我不会让你欠我人情的。”

　　“嗯？”

　　大家都有些好奇，这样的情况下，李腾空还这么自信？这家伙是真有那么强大的能力，还是在吹牛啊？

　　听着李腾空的话，魔主也是有些愕然，然后大声的说道：“大家全力进攻，一定要将李腾空留下。”

　　“是，魔主！”

　　于是，大家更加疯狂了，所有人都快速的向着李腾空包围过来，与此同时，李腾空的身上也发生了一些让人意想不到的变化，大家眼前一花，眼前的李腾空竟然一分为二。

　　“啊，这家伙已经练出第二元神了？”

　　大家看见一下子出现的两个李腾空，也有些傻眼了，而比较有见识的人，都得看出了李腾空这是第二元神的缘故。

　　第二元神，虽然不会有本元那么强大，但是能够练出第二元神，也就预示着他拥有两条命，一个死了，另外一个就会活下去，而且即使本元被杀，第二元神就会继承本元的能力。

　　现在，李腾空的做法就是留下第二元神来和魔主等人斗法，而他自己就可以安然的进入破空梭了。

　　果然，第二元神出现之后，李腾空就瞬间来到了破空梭前，魔主想要冲过来，却被李腾空的第二元神给拦住了。

　　“收！”

　　也就在李腾空进入破空梭之后，大喝一声，第二元神也就消失了，这样就可以避免了魔主击杀第二元神的危险，李腾空的两条命都保了下来。

　　“啊，你们一个都别想跑。”

　　魔主没想到行动会这样，当下更加是愤怒了，大喝一声，巨大的魔气就汹涌的包裹了破空梭。

　　现在的破空梭已经让李腾空来控制了，他没想到，盛怒之下的魔主的攻击这么强悍，他想使用破空梭冲出去，谁想到破空梭竟然做不到了。

　　“这魔族之人太强大了，要是让他这样继续纠缠着破空梭，我们三人都得死在这里，你们在这里呆着，我出去会会他。”看着这样的情况，大家也心急，所以青阳子主动请缨。

　　“你不许出去，不然我们的努力就白费了。”李腾空喝道。

　　成东林则是指着天空说道：“你们看那是什么？好香有什么问题啊！”

　　“嘶啦～～”

　　也就在这时候，天空中传来这样一个声音，天空裂开来了，就像是有人用手硬生生的将天空给撕开了一样。

　　“大虚空，这是大虚空，竟然有人掌握了虚空之道吗？太可怕了。”李腾空抬头望天，这下也是被吓了一跳，这样的事情，应该只有白神才做得到吧？


第524章 小仙台山

　　大虚空？

　　成东林听到李腾空的话，也觉得有些惊讶，虽然他不明白大虚空到底是什么意思，但是从字面上和从面前的情况来看，成东林也明白了这是什么意思了。

　　这就是空间转移吧？

　　成东林想到了最近比较火热的韩剧《来自星星的你》，其中的男主角就是掌控了空间异能的，一个人能够瞬间从一个地方，穿梭到另外一个地方。

　　而通过大虚空突然出现到这里来的，到底是什么人呢？成东林想到了白神，那个神一样的存在。

　　可是下一刻，当他看见了从那撕裂的天空出现的人时候，差点就吐血了，因为那不是别人，却是他的师父空蝉子。

　　空蝉子怎么会出现在这里的，而且这家伙竟然会这样强大的空间之术，可他为什么没有教自己啊？成东林一直觉得，空蝉子这家伙在教自己的时候藏私了，而且藏了很多。

　　现在看见他虚空而来，成东林没有显得多兴奋，相反的，心里对这家伙很有怨气。

　　自从上次大战，空蝉子就消失了，现在他出现了，而且还那么拉风的出现了，这的确是让人意外。

　　“嗯？”

　　魔主抬头看天，也被这突然撕裂虚空出现的家伙吓了一跳，接着，魔主寒声问道：“你是谁？”

　　空蝉子哈哈一笑，说道：“我是成东林的师父，你要伤我徒儿，我可不依。”

　　“你很强大？”

　　“那就看你是不是也强大了。”

　　空蝉子冷笑一声，然后举起手中的剑，大手一挥，一股巨大的剑气汹涌而至，魔主也没放在眼里，竟然直接伸手去接下了那一剑。

　　“你就这点本事吗？”魔主冷笑一声。

　　空蝉子哈哈笑道：“我当然不止这点本事，但是我现在没空，就不跟你一一展示了，我先走了。”

　　“啊？”

　　空蝉子这话，差点就让暗血盟的所有人崩溃了，而且空蝉子可不是说笑，接着他竟然还真的回去了，天空中那道撕裂的裂痕也不见了。

　　“不好，他们逃走了。”突然有人大声的说道，魔主大吃一惊，低头看的时候，破空梭已经破空而去了。

　　萧荆山和武霸来到魔主面前，现在两人也有些郁闷，萧荆山问道：“魔主，现在怎么办？”

　　魔主沉默了一阵，然后说道：“林非凡不见了，你们去找找，另外，纠集暗血盟的所有成员，明天晚上攻打隐龙卫。”

　　“啊？这时候攻打隐龙卫，我们没有魔血至宝，恐怕……”武霸有些不解，不过这时候魔主却是寒声道：“这是命令，你只需要按照我说的话去执行就可以了，别的不用你多想。”

　　“呃！”

　　武霸一惊，知道自己说了不该说的话，当下连忙说道：“是魔主，明天傍晚之前，暗血盟所有成员都会聚集。”

　　魔主没有说话，下一刻，他却已经凭空消失了。

　　……

　　……

　　华夏历史上，记载的仙山众多，有蓬莱，昆仑等，但要不是修真界得的人，肯定不知道在华夏大地上还有一个小仙台山也是著名的仙山。

　　不过，这座山非常的隐秘，就算是找遍了华夏地图，也不可能找得到这座仙山。

　　仙山之上，仙气氤氲，在这仙气弥漫中，一个小亭子悬在悬崖边上，看起来很恐怖，但是仙家之人，坐在这样的地方却是让人一种如置身仙境的感觉，因为你不但可以在这里听到水声，甚至还能够看到偶尔在边上飘过的云。

　　小亭子上有三个人。

　　空蝉子坐在南边，他的随从大金牙站在他的身后，而北面则是一个身体和面部都笼罩在白纱中的人。

　　空蝉子淡淡笑道：“谢谢你，不然我那徒弟恐怕就要死在那里了。”

　　“生生死死，本来就是宿命，你在我这里，他就不该死，你不在我这里，他也不该死。”说话的声音很空灵，似乎带着几分已经洞悉了世间一切的那种空灵。

　　空蝉子说道：“不管怎么说，我欠你一个人情。”

　　“你没有欠我人情，我在救你徒弟，也是在救李腾空和青阳子，他们是我们隐龙卫的人。”

　　空蝉子淡淡一笑，他知道眼前这人就是这样的性格，既然对方这样说，自己也不好继续为这件事说什么了。

　　接着，空蝉子问道：“那你现在有什么打算吗？”

　　“下山。”

　　“你终于要下山了。”

　　“嗯，你也要下山了，不然总是赖在我这里也不像样子，这次的动乱，只怕隐藏多年的人都会出现，而我们一直等待着的人也出现了。”

　　“出现了？是谁？”

　　“你的徒弟。”

　　“呃，你知道？”

　　“你觉得我不知道？”

　　“哈哈，你自然是知道的，你拥有一双洞悉天机的眼睛，我就知道你肯定会知道的，这也就是我要收他为徒的缘故。”

　　白纱中的人点点头，说道：“是的，我们在等他出现，而且，我知道我和他还有一段机缘，我本不想理会凡尘俗世的事情，但是看来这次还是得下山了。”

　　“为了他？”

　　“为了他！”

　　空蝉子一笑，他一直不觉得自己的徒弟是个聪明人，相反的那小子还是一个傻蛋，但是傻人有傻福就是这个意思吧？

　　他和白神有一段机缘，这对他的一声，影响会是何其的大啊？

　　成东林和李腾空还有青阳子回到了隐龙卫，本来三人都以为自己要折在隐龙卫了，谁想到最后还是回来了，现在的成东林，依旧在震撼中没有回过神来。

　　成东林收了破空梭，这时候李腾空问道：“他是空蝉子，是你师父吧？”

　　“嗯！”成东林点点头。

　　“你师父这么强大？”青阳子惊讶的问道，他本还一心想着收成东林为徒，当时他还觉得，成东林的师父就算再厉害，顶多就是天阶而已，但是今天晚上发生的事情，却是让他惊讶不已。

　　看来，自己要和对方抢徒弟，基本是不可能的事情啊！

　　成东林又是点点头，然后很无奈的说道：“前辈，老实说，我也不知道他那么强大，上次他还被一个天阶修为的打伤了呢，怎么突然变得那么强大了啊？”

　　“……”李腾空和青阳子哭笑不得，这小子竟然连自己的师父都不了解？


第525章 都要下垂了

　　青阳子问道：“小子，你确定他是你师父？你这徒弟也太不称职了吧？你对你师父能知道多少啊？”

　　成东林摇摇头，说道：“他只说我们纯阳门的人，至于别的，我还真不知道啊！”

　　“……”

　　李腾空和青阳子又是一阵无奈，不过转而想想，似乎也就明白是怎么回事了，在他们看来，高手都是很有个性的，有的高人喜欢到处收弟子，但却是不让他们知道自己的师门。

　　这样的人游荡在世界上，过着逍遥快活的日子，虽然是散仙，却有着让人恐怖的实力，当然，这样的人更多都是隐世不出的，成东林能够拜入这样的人门下，也是一段机缘。

　　成东林见青阳子有些失望，当下说道：“前辈，我师父是强大，他似乎还掌握了空间之道，但是我相信在剑道上，他是比不上你的，刚刚你和武霸的一战，我看得是热血沸腾啊，要是什么时候我见到了我师父，我一定会让他同意我跟你学剑的。”

　　“呃！”

　　青阳子一愣，似乎觉得这是成东林在安慰自己，但是想想自己在剑道上的感悟，那是白神也称赞过的呢，想到这些，青阳子就开始变得自信起来了。

　　他拍拍胸口，说道：“当然了，即便是放眼整个修真界，在剑道的领悟上，我敢认第二，就没有人敢认第一的，小子，你在剑道的感悟上也是我见过的最好的，所以，我是一定要收你为徒的。”

　　成东林笑道：“我也希望自己能有拜入前辈门下的一天。”

　　李腾空看着两人说话，见青阳子也没刚才的沮丧了，当下便淡淡的笑了起来，然后对成东林说道：“东林，你是不是得到了陵墓中的什么东西啊？为什么那么强大的人都要杀你？”

　　“啊？”

　　成东林这才想起了魔血至宝的事情，想起徐福说这东西可不能一直留在身边，当下就将当时在墓室中发生的事情说了出来，当然，其中大战邪灵，收了一堆宝贝的事情他没说，那些宝贝，他可不想别人知道。

　　闷声发大财才是王道啊！

　　而当李腾空和青阳子听到成东林说到魔血至宝的事情，李腾空和青阳子登时动容了，他们没想到暗血盟的人竟然知道大能者墓穴中竟然有魔血至宝的存在。

　　也幸好魔血至宝落在了成东林的手上，要是落在了邪道中人的手上，邪道恐怕就要大举进攻隐龙卫了。

　　当下，成东林将魔血至宝取出，在魔血至宝取出的瞬间，三人都不由得身上一冷，这魔血至宝的魔气实在是太浓郁了。

　　成东林将魔血至宝递给李腾空，说道：“大长老，这东西就交给你来处理吧，绝对不能让邪道之人得到了。”

　　李腾空接过来，点头道：“你放心吧，我会处理好的，但是这东西想要毁掉也不容易，看来得先藏起来了，不管怎么说，这次你做得很好，你此举相当于拯救了天下苍生啊！”

　　成东林苦笑一声，这是不是说，自己这次的冒险行动拯救了世界呢？

　　虽然成东林一直都觉得自己不是一个爱慕虚荣的人，但是此时此刻，他的心里还真的有几分得意，自己似乎瞬间变成英雄了。

　　“好了，今天晚上你也折腾得不轻了，你回去休息吧！”青阳子和李腾空两人其实也累了，今天晚上的大战，对于他们来说也是很不可思议的。

　　成东林点点头，转身走了几步，却又回头对两人说道：“前辈，有个小小的要求。”

　　“什么要求？”

　　“我发现自己上山了之后，打电话都没信号了，你们能给我的朋友送个信，告诉他们我回山了吗？”

　　“嘿嘿，你小子主要是让我们告诉你的小女朋友吧？”

　　“呃！”

　　成东林有些尴尬，不过青阳子和李腾空知道这家伙的花心程度，对此两人倒是没什么觉得奇怪的，当下青阳子说道：“你放心吧，我一定会让人将消息送到，明天早上他们就能够知道了。”

　　成东林点点头。

　　今天晚上的他，过得实在是太惊险刺激了，所以当他回到自己的房间之后，躺下床就直接睡着了，这一觉睡得很舒服，没有做梦，等他醒来的时候，鼻中闻到了一阵清香，睁开眼睛的时候，一张美丽的面孔出现在面前。

　　“啊！”

　　成东林大叫一声，然后坐了起来，难道说自己做梦了？因为他清楚记得自己是身在隐龙卫中的，但是为什么自己的师姐秦灵素会在这里的？

　　秦灵素嘻嘻笑道：“怎么？见到我很开心？”

　　“没……”

　　“没有很开心，就是见到我很失望了？”

　　“呃，不是，我不是这个意思，只是……师姐，你怎么在这里啊？”成东林心里有些忐忑，不知道为什么，在这个师姐的面前，他总是会觉得很心动。

　　昨天晚上，鱼玄机那样级别的美女坐在他身边勾引他，可他竟然一点都不动心，但是现在看着师姐秦灵素，他总觉得有种负罪感。

　　本来就算喜欢自己的师姐也不是什么怪事，可是不知道为什么，成东林就是觉得，自己要是和秦灵素暧昧不清的话，就像是自己结婚了，然后出轨了一样。

　　这女人，有能让任何男人出轨的魔力。

　　秦灵素掩嘴笑道：“看你这样子，就像师姐是老虎，要吃了你一样，你这样将师姐拒于千里之外，师姐可是很伤心的哦。”

　　成东林汗然，“我没有将师姐拒于千里之外啊。”

　　“那你为什么害怕接触我？”

　　“我也没害怕接触师姐你啊，只是我刚刚醒过来就看见师姐，被师姐你吓了一跳而已。”成东林蹩脚的解释道，在一个女人面前承认害怕，那可不是一个男人该做的。

　　秦灵素掩嘴一笑，问道：“是吗？你这样说师姐我心里还好受一些，既然你不拒绝接触师姐，那怎么不坐过来一点，师姐让你接触好不好？你看，师姐的胸口没人接触，都要下垂了。”说着，秦灵素还特意的挺挺胸。

　　“……”


第526章 最好听的话儿

　　成东林在秦灵素的面前，直接崩溃了，没人摸胸都要下垂了，这是什么流氓话啊？

　　此时此刻，成东林是恨不得双手抓住这女人的胸脯，然后大声的跟她说，我帮你扶起来吧？

　　当然，这么流氓的话成东林没说出来。

　　所以，现在的成东林落入了非常尴尬的境地，而秦灵素看见成东林不好意思的样子，当下掩嘴哈哈笑了起来，一边掩嘴笑道：“我可爱的师弟你，你真的是太可爱了，难怪那么多的小美女每天围绕着你转了。”

　　成东林汗然，他可不想继续听这个女人调戏自己的话了，当下便问道：“对了师姐，你还没有告诉我你怎么会出现在这里的呢，这里不是隐龙卫吗？”

　　“是啊，这里就是隐龙卫。”秦灵素点头道。

　　成东林不解的问道：“可是，隐龙卫不是只有隐龙卫成员才能进来的吗？你怎么进来了？偷进来的？”

　　“不是，我是打进来的，你都不知道，当我听到你回隐龙卫了之后就知道你可能发生什么了，当时我整个人都要疯了，人家真的很怕你会出事，所以我就来了隐龙卫，谁敢拦着我我就打谁，守门的那些小子被我扔下河里了，纪律堂的那个老头变了个大怪物，老娘一脚踩在他的头上，让他求饶，我这下算是将隐龙卫的人都得罪了，可是，为了见你，我不后悔。”秦灵素一边解释，还一边的比着动作，那样子就像是真的经历了一场血战一样。

　　而这一场血战，是因为成东林，这下成东林要感动了，要痛哭流涕了。

　　但是事实上成东林才不会相信秦灵素的话，这个女人说出来的话，就连标点符号都是值得怀疑的。

　　秦灵素又是掩嘴笑道：“难道你不相信？”

　　成东林认真的点头道：“我不信。”

　　“哈哈，真是一个诚实的孩子。”秦灵素笑了起来，见这家伙也不知道配合一下自己，很是不解风情，当下秦灵素只好说道：“好吧，我说实话，我其实是隐龙卫的客卿。”

　　“客卿？”

　　“嗯，我是隐龙卫的客卿，隐龙卫的客卿有上百位之多，我是其中之一，当然，即使是客卿也不是可以随意进出隐龙卫的，但是这次事情不一样，我们是受召唤进来隐龙卫的。”

　　“受召唤？这是什么意思？”

　　“一般说来，客卿就是平时被隐龙卫养着，基本用不上的一种人，但是在隐龙卫有难的时候，客卿就要无条件的帮助隐龙卫。在隐龙卫成立的千百年来，这是第三次出现这样召唤客卿的事情。”

　　“而且，非但是这样，所有在外的隐龙卫成员也被召唤回来了，估计在今天傍晚之前，所有的隐龙卫和隐龙卫客卿都会回到隐龙卫中来了。”

　　“……”成东林沉默了，自己已经抢到了魔血至宝，难道大难还没过去？

　　秦灵素说道：“很多人都觉得，这会不会是隐龙卫的人太过敏了啊？因为一些小道消息在疯狂的传播，说暗血盟将会领同邪道中人一起攻打隐龙卫，所以隐龙卫做出了这样的决定。”

　　成东林没有发表意见，他知道能做这样的决定的肯定是大长老李腾空，李腾空并不是一个多疑的人，他做出这样的决定，肯定是有他的道理的。

　　接着，成东林问道：“那，剑意门等各大门派有什么动静没有？”

　　秦灵素说道：“剑意门和太一观都明确表示，只要真的发生那样的事情，他们就会以最快的速度前来救援，所以现在的修真界还真的风雨飘摇啊！”

　　成东林点点头，说道：“是啊，昨天晚上我们师父也出现了，估计这两天他也会出现在我们面前吧！”

　　“哈，他是来找我们团聚吗？”秦灵素哈哈一笑，显然，她的心里对空蝉子还带着几分的怨恨。

　　成东林苦笑道：“算是团聚吧，修真界风云动荡，我们也只能是得快乐时且快乐了。”

　　“这是及时行乐的意思吗？”

　　“这……”

　　“嘿嘿，师姐知道你是在暗示我是不是？小师弟，来，师姐会让你很快乐的。”

　　“……”

　　成东林看着秦灵素想要扑过来的样子，差点就要哭了，这样诱人的一个女人要将自己扑倒，自己是应该顺从呢？还是顺从呢？还是顺从呢？

　　突然，成东林的房间门被推开了，唐心和凌雪晴走了进来，成东林看见凌雪晴并不意外，意外的是，唐心怎么也来了？

　　秦灵素对成东林眨眨眼，然后站了起来，和唐心和凌雪晴笑笑，然后走了出去，唐心和凌雪晴看着她离开，心里都觉得有点奇怪，总觉得这女人和成东林之间的关系肯定不是师姐弟的关系那么简单。

　　接着，唐心笑道：“东林哥，看到我很惊讶吧？”

　　成东林点点头，说道：“是的，见到你的确是让我挺惊讶的，不过我猜得不错的话，是你缠着雪晴的爸爸，让他带你上来的吧？”

　　“啊，你怎么知道？”

　　成东林苦笑道：“我倒是不想知道，我不想知道你是想来陪着我，我不想知道你是准备和我一起共患难，因为……你也知道现在的隐龙卫很危险了吧？”

　　“……”

　　唐心和凌雪晴都沉默了下来，她们怎么可能不知道现在隐龙卫的情况呢？但是她们都在强烈的要求上来，为的就是在这样的关键时刻，能够陪在成东林的身边。

　　唐心嘟着嘴巴，说道：“我爸爸是很反对的，不过后来我偷偷的走了出来，缠着凌叔叔，让他带我上来，凌叔叔最后将我送回我爸爸身边，我爸爸见我这样，最后竟然答应了。”

　　成东林沉默了，他知道唐云山做出这样的决定，心里肯定也是反复较量过的。

　　当下，成东林坐了起来，一左一右的牵着两人的手，认真的说道：“你们放心吧，在我身边，你们一定是安全的，我会用尽我的一切保护你们，包括我的生命，谁想伤害你们，就得从我的尸体上碾过去。”

　　“东林哥！”凌雪晴和唐心两人眼眶中都有泪水打滚，世界上最能打动女人的，就是这样的情话，这也是世界上最好听的话儿。


第527章 一触即发

　　隐龙卫中开启了一级戒备，所有人都穿上了隐龙卫的服装，各自坚守自己的岗位。

　　其中隐龙卫专门供奉的客卿，现在也回来了七十多人，而且还在陆续的有人回来，由此可见隐龙卫在修真界中的号召力还是很强大的。

　　当然，那么多人回来了，要是邪道中人什么动静都没有的话，对隐龙卫七长老的声望也会有很大的印象，所以李腾空这样召唤大家回来的行动，其实是备受争议的。

　　不少人也觉得，李腾空此举会不会太过的敏感了。

　　为此，隐龙卫的不少核心成员都持着反对意见，因为邪道中人要攻打隐龙卫这个消息甚至都不知道是什么人放出来的，消息很不确切，李腾空这样做就有些小题大做了。

　　可是，李腾空却是力排众议，显得有些独断专横，但是这件事中七大长老有三个人支持他，加上他自己就四个人了，所以这样核心投票的情况下，李腾空的这项举动还是被执行了。

　　现在，隐龙卫中人心惶惶，既觉得这样做有些太小题大做，但也有人觉得要是真的邪道中人来袭，那可就危险了。

　　大家紧张的情绪一直持续到了深夜，可是邪道中人一点动静都没有，这让不少人都舒了一口气，虽然觉得李腾空这样的做法多余了，但是邪道中人没有来，大家也就安心了。

　　“砰！”

　　一声响，成东林推开房间门走了出来，然后大大的伸了一个懒腰，那样子就像是刚睡醒了一样。

　　深夜的隐龙卫很安静，成东林离开房间走到演武场的时候，秦灵素竟然笑意盈盈的走了过来。

　　“看你的样子就像是睡醒没多久一样，在这样的情况下你不会睡觉了吧？”秦灵素好奇的问道。

　　成东林笑道：“是啊，这一觉睡得真舒服。”

　　“呃，你就不怕等你睡着了，邪道中人拿着刀子进来把你给宰了？”秦灵素笑问道，虽然很多时候她都能够在成东林在自己面前尴尬，就像一个会害羞的孩子一样。

　　但是更多时候，秦灵素却是完全看不透这家伙到底在想什么。

　　成东林哈哈一笑，说道：“我无所谓，最好冲进来的是美女，那我顺带的拉着她暖被窝。”

　　“流氓。”秦灵素笑骂一声。

　　接着，成东林问道：“师姐，我怎么看你现在很精神啊？难道你也睡觉了？”

　　秦灵素摇头道：“这样的时候我可睡不着，我是打坐修炼去了，这样也很养神，还能保持警惕性。”

　　成东林摇头道：“其实，我觉得这是暗血盟的疲惫战术而已，消息也是他们放出来的，让大家都高度紧张起来，可他们偏偏不动手，等隐龙卫的人都进入到一个疲惫的状态的时候，他们就会来了。”

　　“哦，那他们会选什么时候来啊？”秦灵素笑问道。

　　成东林周围看了几眼，现在这时候不少守卫都开始有些松懈了，而且还有人在打盹，当下成东林笑道：“估计就是这时候吧！”

　　“去，少吓唬人。”秦灵素笑骂一声，周围一点动静都没有，她自然不相信成东林的鬼话了。

　　当然，这些都是成东林的猜测而已，至于邪道中人会不会真的在这样的时候出现，那就得看邪道中人是不是真的想着要拿下隐龙卫了。

　　接着，成东林指着远处守卫在内层壁障前的几个人说道：“师姐，我过去一下。”

　　“那边是谁？”

　　“我未来岳丈。”

　　“去吧去吧，要媳妇不要师姐了。”秦灵素幽怨的看了成东林一眼，然后摇曳着屁股走了，走出几步又回头来瞪了成东林一眼，然后认真的说道：“师弟，别忘了我们之前的承诺。”

　　“呃？”成东林一愣。

　　承诺？

　　他想起了之前他和秦灵素两人有过的承诺，心中不知道为什么隐隐有一种不安的感觉，现在在隐龙卫中她突然这样提起承诺，难道说，她的仇人就在隐龙卫中吗？

　　而且，还是隐龙卫中很有身份地位的存在。

　　一阵失神之后，成东林踏步向着凌天走去，凌天在隐龙卫中虽然是贵为长老，但和七大长老的地位相比较还是差了点，而且他这人不是很大架子，这时候竟然亲自出来守夜。

　　在凌天的身边，是几名和他年纪相仿的男子，看样子他们和凌天是比较要好的朋友，所以这时候大家有说有笑的。

　　当那些人看到成东林走过来的时候，其中一名男子拍拍凌天的肩膀，哈哈笑道：“老凌啊，那就是你的未来女婿了吧？这些天我可没少听他的名字。”

　　“哈哈，是啊，要我女儿能嫁这么一个年轻人，我这做爸的就不用那么苦恼了，奈何那丫头片子偏生喜欢上了一个年纪比我小几岁的，到时候他们要真结婚了，他该叫我岳父还是大哥啊？”

　　“哈哈～～”

　　大家大声的笑了起来，这些都是有儿有女的人了，所以在一起的时候也难免磕一些家长里短的。

　　不过大家似乎觉得成东林有什么话要对凌天说，所以都自觉的避开了，成东林接近凌天，便说道：“伯父，雪晴人呢？”

　　“我让他回去歇息去了。”凌天淡淡的说道：“这大深夜的你要来站岗？今晚很快就过去了，你也回去歇息一下吧！”

　　“很快过去吗？”成东林苦笑一声，说道：“伯父你别说我多疑，我总觉得今天晚上是绝对不会太平的，现在这个时候就是暗血盟的人进攻的最佳时机了，所以……”

　　“嗯？”凌天皱皱眉头，倒不是责备成东林，而是他的心中也有一些忐忑，接着，他的目光看向远方，下一刻，他的神色大变，然后大吼一声，“所有人戒备，暗血盟来袭。”

　　凌天这一吼，雄浑有力，甚至于在整个山头回荡，不少正在打盹的人都正看眼睛，然后就看见了外山壁障之上出现无数的人影，他们正在疯狂的攻击外层壁障。

　　邪道中人果然来了，这也就预示着，正邪之战一触即发。

　　山巅之上，李腾空迎风站立，眯着眼睛看着出现的邪道大军，目光中迸射出一缕凌厉的杀气。

　　犯我隐龙卫者，必杀之！


第528章 战意震天

　　“隐龙卫，应战。”

　　邪道中人突然来袭，这的确是让隐龙卫的人有些措手不及，但是凌天这一声叫唤让所有人都惊醒过来，然后隐龙卫就开始组成各自的编队，开始迎战。

　　新晋的隐龙卫成员也在石三的召唤下开始集合，石三也来不及点人，只是大声喊道：“梁剑，成东林，凌雪晴出列。”

　　梁剑和凌雪晴都走了出来，但是成东林却是不见踪影。

　　石三皱皱眉头，他就觉得成东林这家伙是一个不安定因素，在这样重要的时候他竟然掉链子了，这更加让石三哭笑不得，看来这样的时候，只好临时变换队长了。

　　可也就在石三这样想着的时候，远处传来成东林的声音：“到！”

　　成东林冲了回来，石三瞪了他一眼，说道：“你小子，现在是拼命的时候了，你别给我出乱子，不然老子拧掉你脑袋。”

　　成东林哈哈笑道：“老石你放心吧，我不会让你失望的，在这样的时候，我就是守卫隐龙卫最忠诚的卫士。”

　　“没大没小。”

　　石三大骂一声，然后指挥着这些隐龙卫新晋，喊道：“目标，内山壁障，我们的目标就是守卫壁障，外山发生什么事情都和我们无关，知道吗？”

　　“为什么我们不前往外山呢？”有人热血的问道，显然是想冲上第一线，当然，这次新晋隐龙卫中也有不少的世家少爷，这些少爷别说是没经历过这样的血战，就连提剑杀人恐怕也没碰上过，所以现在都被吓得脸色发白。

　　他们怎么也没想到，自己靠着家世进入隐龙卫，本是想着以后能够在别人面前显摆一下的，谁想到刚进来就碰到了这样的大战，要是早知道这样的话，他们是说什么也不会进来的。

　　成东林来到凌雪晴身边，低声问道：“雪晴，唐心呢？”

　　凌雪晴说道：“唐心在后山，是我爸将他安排到后山去的，哪里还有一头镇山邪灵在守护着，所以你不用担心她的安全问题。”

　　“镇山邪灵？”成东林一愣，没想到隐龙卫中竟然也有这样的东西的存在。

　　凌雪晴说道：“其实我也不大清楚镇山邪灵什么的，但这是我爸说的，他和唐叔叔是多年的朋友了，对唐心自然会照顾周全的，而且唐叔叔肯这样放唐心上来，肯定也是有办法能保她安全的。”

　　成东林点点头，没想到凌雪晴这丫头片子的心思还挺灵巧的。

　　而这时候，萧暮雪和龙女竟然也来到了成东林身边，原本两人对他实行了不理不睬的政策，但是在这生死存亡的时刻，她们却都放开了心中的想法，来到了成东林的身边。

　　成东林看看两人，再偷偷看看不远处不敢走过来姬采薇，然后对凌雪晴几人说道：“不管发生什么事情，尽可能留在我身边，或者在我身边不远处，只要有我在，就算宗师的存在，我都能保你们安全。”

　　“你确定你不是在吹牛？”萧暮雪淡然问道。

　　成东林点点头，只要不是碰上魔主，他凭借着破空梭，要救走这几人还真不难。

　　萧暮雪说道：“不管你是吹牛的还是认真的你都可以放心，就算死，我们也会和你死在一起的。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，这不是间接的承认了自己和她们的关系吗？在看凌雪晴的时候，这丫头片子竟然只是微微一笑，她不是不在意，而是觉得这样的时候，已经没必要在意了。

　　成东林这花心大萝卜到底有多花心，那是众所周知的。

　　轰隆～～

　　突然，外山壁障发出一声巨大的响声，这第一波前来攻击壁障的邪道之人也是强大，而且他们似乎有着什么秘法，所以很快就将第一层的壁障给攻破了，然后邪道之人汹涌的往内山冲过来。

　　能飞的直接飞向第二层壁障，不能飞的也在山下与隐龙卫血战，一瞬间，鲜血漫天飞扬，场面实在是吓人。

　　“迎战！”

　　突然，守卫内山的一群隐龙卫老成员在凌天的一声叫唤之下，纷纷离开了壁障的保护，冲了出去和邪道之人血战，然后天空划过几道身影，顿时吸引了不少人的目光。

　　“看，是剑仙青阳子和雷云。”

　　“那是虹影仙子李慕华。”

　　“惊风剑步云天也好强大啊，七大长老出来四个，好震撼啊！”

　　大战刚刚开始，这几个大长老就出手了，毕竟这样的血战要死的人不少，他们要做的，就是尽量的减少伤亡。

　　隐龙卫长老吗？

　　高空之上，魔主以一股藐视终生的目光看着这出现的四大高手，然后他挥挥手，无名浑身笼罩在黑色衣服中的人在他的指挥下冲了出来，和青阳子等人战在一起，而且让人觉得可怕的是，他们竟然能和李慕华等人打了个平分秋色。

　　“啊？那些是什么人啊？竟然和长老们打起来了？”

　　不少人看见青阳子等高手这时候都被束缚住了，都不由震撼了，其中特别是新晋隐龙卫，现在都几乎要绝望了。

　　石三看见自己带的这些人，现在几乎都没有了战意，心里也不断的往下沉，大战在即，他们却心生畏惧，这只能让他们在这场战斗中成为牺牲品而已。

　　“哈哈，这帮王八羔子总算是来了，老石，我先去杀个痛快。”

　　成东林突然大笑起来，然后越过了壁障，举着迦叶剑就是往前的直砍，一名玄阶修真者直接被他砍成两半，然后好几名邪道修真者围攻过来。

　　成东林在这样敌人环视的情况下，剑意更加的狂暴了，一来一回之间就砍杀了一名地阶二品和三名玄阶修真者还有三名黄阶修真者。

　　“啊，他好强大？”

　　大家看着成东林的表现，都震惊了，而石三也知道成东林这家伙是在激励士气，于是大喝一声，说道：“邪魔外道也不过如此，我们也杀过去。”

　　“好，杀过去。”隐龙卫新晋成员这一刻都在异口同声的回应，战意震天。


第529章 叛徒

　　隐龙卫所在的高山之上，哀鸿遍野，血流成河。

　　很显然，这次邪道之人来袭，就是怀着万分的决心过来的，所以现在涌进来的，竟然有两千多号人，比隐龙卫的人数还要多。

　　当然，要是剑意门和太一观的救援能够及时的话，这些邪魔外道的人数就算不了多少了，到时候肯定能呈碾压的态势，将这些邪道之人斩尽杀绝。

　　高山之上，李腾空依旧驻足观望这场血战，似乎还没有要动手的意思。

　　突然，一名男子走到李腾空身后，恭敬的说道：“大长老，太一观和剑意门恐怕是来不了了。”

　　“出什么事了？”李腾空淡淡的问道，他知道剑意门和太一观这么长的时间没有前来救援，肯定出事了，所以现在也没见得有多震惊。

　　男子是在隐龙卫中负责情报的，这时候他叹息一声，说道：“剑意门临阵叛变，似乎已经投入暗血盟了，而且还在路上袭击了太一观和各大门派，现在外面也乱成了一团。”

　　李腾空皱起眉头，本来他觉得要是剑意门和太一观被袭击的话，那还是可以想象的，但是现在，事情却是比他想象中的要严重多了，战友的背叛，是很致命的。

　　李腾空沉吟一阵，挥手道：“好了，你先下去吧！”

　　“那，大长老要怎么处理现在的情况？”

　　“不处理。”

　　“不处理？”男子一惊。

　　李腾空说道：“我在等一个人的出现，这个人是邪道这次侵袭的关键，只是这个人会是谁呢？我也很好奇。”

　　男子听不明白李腾空这话的意思，但是他对李腾空的话是绝对服从的，当下男子就转身离开了。

　　李腾空的目光望向黑暗裂缝的方向，若有所思，“你到底是谁？出现吧！”

　　前山，成东林正杀的兴起，就在这时候天空中传来一声爆喝，然后武霸就悬空出现在成东林的上方，“小子，今天就让我来亲自了结你吧！”

　　成东林抬起头，看着武霸，哈哈笑道：“武盟主，别来无恙啊，我记得我们昨天才见过来着，怎么今天又见面了啊，这还真的是缘分啊！”

　　“这的确是缘分，你能死在我的刀下，也是缘分。”武霸冷笑一声。

　　留意到这边情况的凌天立马飞身过来，对成东林说道：“东林，这家伙我来对付。”

　　成东林拒绝道：“凌叔叔，雪晴就交给你看着了，我去会会他。”

　　“啊？”

　　凌天没想到成东林竟然这样说，而且他非但这样说了，还这样做了，紧接着，成东林竟然冲天而起，金光闪耀，迦叶剑破空而出，发出阵阵的剑鸣之声。

　　“那……那是上品灵器？而且，已经认主了？”武霸看见成东林冲过来，看见他身上的情况，眉头拧成了一团。

　　迦叶剑的确是认主了，原来成东林不知道灵器认主会是什么样的一种情况，但是现在他知道了，他现在已经和迦叶剑融为一体，能够清晰的感觉到迦叶剑的战意。

　　“武霸，受死。”

　　成东林大喝一声，手中的迦叶剑竟然脱离了掌心，然后化作一道金光刺向武霸，而成东林的攻击也随之逼近，这样子就像是两大高手围攻武霸一人一样。

　　这也是灵器认主的好处之一。

　　“叮叮叮～～”

　　两人刚一对碰，刀剑相交，瞬间就对战了十几招，让武霸意想不到的是，成东林御使迦叶剑，和他的大刀每一次的碰撞，都让他有一种虎口要裂开的感觉。

　　太强悍了，这家伙的攻击简直太强悍了。

　　“你……你的实力又提升了？”武霸一脸不可思议的看着成东林，上次对战他能感觉到成东林的修为，现在比起来，他似乎又增进了。

　　成东林哈哈笑道：“怎么？怕了？我现在不过是天阶一品，和你比起来还差一些呢？你难道怕我了？”

　　“怕你？哼，小子你是不是太看得起自己了？来吧，战一场，谁退缩谁就是孬种。”

　　“那我们就好好战一场，看看谁才是孬种。”

　　“吼！”

　　武霸大大的吼叫一声，这样的吼叫看起来似乎是挺多余的，但是事实上这样的一声吼叫，却能让人的战意瞬间膨胀起来，武霸大叫之下，抡着大刀就冲了过来。

　　“来吧！”

　　成东林此时此刻也是充满了战斗激情，他收回迦叶剑，直接持剑与武霸面对面的猛砍，登时，空中火花四射，这一刀一剑，两人战斗的激烈程度，即便是比各大长老的战斗也不遑多让。

　　“嗷呜！”

　　突然，一头巨大的怪物从隐龙卫中冲了出来，邪道中不少人看见这怪物都被吓了一跳，纷纷避开。

　　可是这怪物也是厉害，一脚，一掀，一咬，这样简单的动作下，基本是每一个都能击杀一名暗血盟的人，这怪物不用想也知道就是纪律堂中那怪异老人所化了。

　　除此之外，山门之上有无数强敌来袭，但基本都被守山大阵给拦了下来。

　　一时之间，邪道的人就冲到了这一步，和隐龙卫的人僵持了下来，而且，当隐龙卫的客卿也加入了战团之后，事情又发生了很大的转变，隐龙卫开始反击，战斗呈一边倒的状态。

　　邪道之人就这点本事吗？

　　隐龙卫的人看到邪道的人被压制回去，大家都越发的兴奋了，这些邪道之人也没想象中强大嘛。

　　高空之中，魔主眯着眼睛，看着后山的黑暗裂缝，他也在等，在等这件事情发生转折。

　　轰隆——

　　就在这个时候，事情终于出现了转变，后山的黑暗裂缝上传来阵阵轰隆响声，邪道之人听到这个巨响，顿时都像是打鸡血一样欢呼起来：“黑暗裂缝要开了，魔族可以重见天日了，大家杀进去。”

　　“嗯？”

　　成东林回头看了一眼，心中暗叫不好，这样的情况下潜进后山，接近黑暗裂缝的绝对不会是邪道之人，而是隐龙卫的人，而且这时候去动黑暗裂缝，对方会有什么目的傻子都知道了。

　　这也就是说，隐龙卫出叛徒了。


第530章 击杀武霸

　　黑暗裂缝要开了？

　　当邪道中人注意到了黑暗裂缝的情况的时候，对内山的壁障攻击就变得更加的疯狂了。

　　可是，隐龙卫在这里屹立那么多年，内山壁障又岂是那么轻易的就能被打开的，大家也只是在瞎叫唤，其中就算是武霸这样的高手，也对这壁障奈何不得。

　　轰隆隆～～

　　就在邪道中人有些气馁的时候，天空中传来了几个巨大的响雷，几道闪电在云层里伸了出来，而且这几道闪电就像是有灵性的一样，向着一个方向延伸。

　　“那他？”

　　“他竟然拥有掌控自然之力的本领？”

　　大家都看见了那几道闪电并不是无缘无故的凭空出现的，而是在魔主的召唤下才出现的，而且在他的控制下，那几道闪电竟然在他的身边慢慢的凝聚起来。

　　“不好，他要攻击壁障。”

　　正在空中大战的步云天惊呼一声，想要冲上去阻止，但是被面前的黑衣人给拦了下来。

　　“所有人听命，全力进攻黑暗裂缝。”

　　萧荆山看出了魔主的意图，于是大喝一声，接着所有人就开始疯狂起来了，一群人悍不畏死的向着壁障的方向冲了过来。

　　战争之道，一鼓作气，当他们的情绪被调动了，大家都觉得有希望了，心想今天晚上就能让稳坐在这里千百年的隐龙卫从此消失，他们都觉得很激动。

　　兹兹～～

　　啪～～

　　数道雷电汇聚成一道巨大的雷电，然后在魔主的控制下疯狂的撞击在了内山强大的壁障之上，壁障发出阵阵“咔啪咔啪”的响声，最后竟然就那样被破了。

　　守山剑阵是依附这壁障而存在的，现在壁障被破坏了，守山剑阵也随之失去了功效，然后不少的邪道之人就在大门涌进来，还有的之间飞了进来。

　　邪道之人一鼓作气，隐龙卫的人倒是节节败退了。

　　“退守黑暗裂缝。”

　　眼看着这里的事情已经成了定局，而剑意门和太一观的援手迟迟不到，向来冷清，地位却不低的李慕华突然这样下了一个命令，而且李慕华等人也首先做出了表率，想着黑暗裂缝飞去。

　　“嘶～～”一阵怪异的叫声在那无名黑衣人的口中发出，他们是看着李慕华等人要走了，于是都纷纷追上。

　　嗖——

　　突然，一根黑色的箭突然出现，想着李慕华等人的方向射去，不过攻击的对象并不是李慕华等人，而是那几名黑衣人，那无名黑衣人反应过来的时候，黑箭已经接近了，两名前后站立的黑衣人竟然被一箭双雕的射了下来。

　　“啊？是封神弩？”

　　不少人都看到了黑色的箭发出的地方，也就是石三和大家介绍的时候说所的封神塔，也就是隐龙卫中的第三道防线。

　　虽然说封神塔的防御比不上壁障，但是它的攻击是非常强大的，一根箭将两名强大得可以和李慕华等人对战的高手给射了下来，而且这才是开始而已，接下来，封神塔上又是“嗖嗖”的射出黑色的箭，五名黑衣人被射下三名，其中在空中冲过来的高手中，也有三名地阶高手和一名天阶高手给射中了。

　　“看，是石三。”

　　封神弩的威力，大家总算是见识了，而当大家抬头望天的时候，就看见了神威凛凛的石三在调转封神弩，每一个想要接近封神弩的高手，都被他给射了下来。

　　“石三，你小子好样的。”

　　“三哥加油，把这帮混蛋都杀光了。”

　　大家看见石三这时候竟然爬上了封神塔，一下子将不少想要接近的高手射了下来，一直在退避的隐龙卫中人都顿时觉得扬眉吐气了，大家也开始奋战起来。

　　“混蛋，看我不拿下你。”正与成东林缠斗的武霸看见这样的情况，知道这封神塔拿不下，对于大家的进攻是很有影响的，于是他暂时放弃了与成东林的纠缠，向着封神塔冲了过去。

　　嗖——

　　又是一声，石三的封神弩对准了武霸，按下机括，一支黑色的羽箭又射了出来，这羽箭发射出来之后的速度非常快，即便是比一个天阶高手的飞行速度都还要快，就像是一只黑色的幽灵一样。

　　可是，让大家意想不到的是，本来封神弩都能够百发百中，每一根的羽箭发射出来都要夺取一条人命的，及时是天阶高手也不例外，可同为天阶高手的武霸，这时候却是避开了，虽然狼狈了些，可他就是避开了。

　　“啊，不好，他要攻击封神塔了。”

　　“三哥小心。”

　　大家纷纷提醒，知道这时候的石三已经来不及发第二箭了，而且武霸又是一个天阶巅峰的高手，所以这时候大家都不由为石三捏了一把汗。

　　“就是这个机会了。”

　　“动手。”

　　也就在武霸狼狈的避开了石三发出的羽箭的时候，成东林和秦灵素的目光对接，都明白了对方的意思，因为他们事先就商量了要击杀武霸。

　　现在，正是时候！

　　“要你命！”

　　成东林在空中直接来了一个大挪移术，瞬间挪移接近武霸，武霸大惊，他没想到成东林来得那么快，他手中金光闪闪的迦叶剑上激荡出汹涌的剑气。

　　大战之前，成东林是在睡觉，但同时其实也是在融合山河之心，晋升成为天阶高手，山河之心融入丹田，这就像是给他安装了一个强大的心脏一样，现在的他虽然只是天阶一品，但是和武霸相比，还是可以一战的。

　　所以，即便武霸再强大，这时候也不得不避讳成东林这强悍的攻击。

　　“武霸，小心！”

　　也就在武霸闪避之际，秦灵素就像是鬼魅一样的出现在了他的身后，秦灵素不用剑，而是用的一把半月弯，半月弯在她的掌控下，一出即杀。

　　“噗”的一声，武霸的脑袋就直接搬家了。

　　“啊！”

　　暗血盟盟主就这样被击杀，这让不少人都觉得不可思议，其中特别是秦灵素这个女人，看样子，她应该也是天阶巅峰的修为了吧？瞬间就能将武霸击杀，这得多强大啊？

　　“啊，我要杀了你们。”萧荆山看着武霸被杀，登时就怒了，他在空中大踏步，那样子就像是一头狂牛一样。

　　成东林和秦灵素也不敢和萧荆山这样的高手硬碰，于是双双向着黑暗裂缝的方向飞去，黑暗裂缝才是隐龙卫首要守护的东西，所以大家这时候都准备退守了。


第531章 萧绝

　　在黑暗裂缝发生动静的瞬间，李腾空就第一时间赶到了黑暗裂缝前，此时此刻，正有六名蒙面人待在裂缝前，其中一名男子手持魔血至宝，正在攻击黑暗裂缝。

　　另外无名蒙面人，则是呈一种阵势一样，围拢在那手持魔血至宝的男子身边，守护着他。

　　“如果你们不想死的话，现在就住手吧！”李腾空的话很平静，但是大家都听得出他的话中带着几分杀气腾腾的意思。

　　“砰！”

　　蒙面人就像是完全没有注意到李腾空的话一样，依旧手持魔血至宝，对着黑暗裂缝攻击。

　　“锵”的一声，李腾空的剑出鞘了，剑名也叫腾空，他已经很长的一段时间没有用过这把剑了，并非不好用，而是剑出鞘了，便是要不死不休的。

　　正道中人的灵器说得好听点就是正义之剑，但是事实上一把剑的威名越大，就越是充满了血腥，李腾空的腾空剑，自从他踏进仙门以来，都不知道砍杀过多少生灵了，即便他杀的都是该杀之人，但是不管怎么说，屠戮众生的剑，总是会带着几分戾气的。

　　现在的李腾空，当他将腾空剑御使出来的一瞬间，他的身上就萦绕着一股滔天的杀气。

　　李腾空冷眼看着形成阵势的五名蒙面人，冷然道：“你们可以走，不走，那就永远留下来。”

　　“哈哈，好霸气。”为首的一名黑衣蒙面人大笑起来，显然，他们会在这里就说明了他们修为的不弱了，所以这时候面对李腾空，依旧是无所畏惧的说：“久闻隐龙卫大长老李腾空的大名，可惜一直无法得见，今天见面了，我们兄弟五人就要领教一下了。”

　　“嘿嘿，对，能砍杀李腾空，以后我们兄弟五人就扬名江湖了。”

　　五个人肆意大笑起来，李腾空冷笑道：“修真界兄弟五人都已经进入天阶境界的，恐怕就只有你们了吧？”

　　“哈哈，我们梅庄五兄弟的威名，难道李前辈你也听说过。”

　　“威名？”李腾空冷笑一声：“你们是散修者，为人亦正亦邪，但是现在你们站在了邪魔一方，从此是黑非白，本来你们自由自在的性子我还挺欣赏，现在却成了魔族的打手，你们觉得你们还能有什么威名？在我眼里，你们不过是五个一文不名的耗子而已。”

　　梅庄五兄弟都变得阴沉下来了，显然，李腾空的话让他们很不爽。

　　接着，李腾空却是问道：“你们既然知道我李腾空，应该也知道我的腾空剑吧？”

　　“知道又怎么样？”为首的人问。

　　李腾空说道：“这把剑，我已经有十八年不曾用来杀人了。”

　　为首的人冷笑道：“那你应该不会握剑了吧？现在握剑，难不成手抖了？”

　　“不，当腾空剑落在手上，我所有的感觉便回来了，我十八年不用腾空剑，不是因为我不会用了，而是每当我用上了它，就会着魔，杀人不眨眼。”

　　“是吗？那我们梅庄五兄弟倒想见识一下呢！”

　　“我劝你们最好不要见识。”

　　“为什么？”

　　“因为见识过的人，都死了。”

　　“哈哈，狂妄的老家伙，来吧，来让我们看看你十八年不动的剑是不是生锈了吧，咯咯……”

　　为首的男子肆意大笑，但是他的大笑却在这时候戛然而止，李腾空踏步上前，剑光闪过，男子的喉咙就多了一道伤痕，男子喉咙蠕动了几下，就此轰然倒地。

　　“笨蛋，李腾空是你们可以小瞧的吗？”手持魔血至宝攻击黑暗裂缝的男子回过头来冷笑一声，然后至宝再次砸出，“咔嚓”一声，在十来次的攻击之下，黑暗裂缝终于开了一道细细的裂缝。

　　“嗯？”

　　李腾空看见那蒙面人的攻击已经凑效了，知道要是再这样下去，黑暗裂缝恐怕就真的被打开了，而在这样的情况下，更加需要速战速决。

　　在李腾空一剑击杀一名蒙面男子的瞬间，剩下的四个人也是惊骇不已，不过他们瞬间变换了队形，形成了另外一种阵势。

　　“哼，就这么点功夫，也想拦着我吗？”李腾空冷笑一声，正如他所说的，当他使用腾空剑的时候，他就入魔了，现在的他，就像是狂傲的邪魔一样，对四个人的阵势不屑一顾。

　　“啪”的一声，李腾空凌空飞跃，然后就进入了四个人的阵势中间。

　　“找死！”

　　四个人的阵势中心是最强的，他们没想到李腾空竟然主动走了进来，当下都兴奋起来，纷纷以剑刺出，剑道是凌厉，也是让人惊惧。

　　可是，此时此刻站在阵势中间的李腾空却是冷笑一声，也不准备挡格，而是横扫一剑，这种只攻不守的剑招是很危险的，但是这种危险在李腾空的身上是不成立的。

　　他的剑，就像现在他的人一样，只有攻击，没有防卫，狂傲如神。

　　噗噗噗噗。

　　连续四声，李腾空横扫出的一剑，瞬间就让梅庄剩下的四兄弟脑袋分家了，这五人是天阶境界的高手，他们理所当然的觉得李腾空顶多就是天阶巅峰的。

　　但是，他们不知道李腾空已经超越了他们的想象，李腾空要虐杀他们，简直易如反掌。

　　“啪啪！”

　　突然，一团黑色的气在李腾空不远的位置出现，一双血红色的眼睛看着李腾空，“隐龙卫大长老，果然不同凡响。”

　　李腾空皱皱眉头，魔族中这个被称之为魔主的家伙出现，让他也感觉到了几分不安，虽然李腾空觉得自己可以与之一战，但是想要阻止蒙面人攻击黑暗裂缝，就不容易了。

　　也就在这时候，李慕华等人也赶了过来，当他们看见有人正在攻击黑暗裂缝，其中就连李腾空都无法接近，大家都觉得事情变得严重了。

　　而这时候，李慕华却是对着那蒙面人说道：“萧绝，住手吧，你这样做对你有什么好处？”

　　“啊？”

　　当李慕华说出这样一句话来，青阳子等人都傻眼了，那手持魔血至宝攻击黑暗裂缝的是萧绝？七大长老中的萧绝？也就是说，隐龙卫中的叛徒就是他？


第532章 吞天剑阵

　　其实成东林带着凌雪晴等人来到黑暗裂缝的时间和李慕华等人前来的时间也差不多，所以，李慕华喊出萧绝这个名字的时候，成东林等人也听到了。

　　来得早不如来得巧，他们的确是来得巧了，所以听到了这样一句话。

　　所有人的目光落在了那蒙面人的身上，想知道那蒙面人到底是不是真的是萧绝。

　　“哈哈，你竟然能认出我来？我以为，我根本就没出现过在你的眼里呢！”蒙面人大笑起来，而在他的大笑声中，也将黑布揭了下来。

　　啊？

　　当大家看到那张脸的时候，登时就震惊了，那不是萧绝还能是谁啊？大家都知道了隐龙卫中有了叛徒，但是谁都想不到这个叛徒竟然是七大长老中的萧绝。

　　不过，叛徒是萧绝，大家也觉得合理了，只有在隐龙卫中身份地位这么特殊的人，才能这样轻易的偷来魔血至宝吧？

　　李腾空的脸上也是一阵不自然，他喃喃问道：“为什么？为什么？我都已经退出了，你还有什么不满意的？”

　　“你退出了？”

　　萧绝哈哈大笑起来，“你退出了，你让给我，是想要告诉我你很伟大是吗？但是你又何曾知道，正因为你的退出，对我造成了多大的煎熬？”

　　“退出？你们说的是什么意思？”李慕华冷冷的问道。

　　萧绝癫狂的笑着：“难道你还不明白吗？当年，我和李腾空一起喜欢上你，可是后来他却渐渐的疏远你了，你知道这是为什么吗？是我跪在他面前，恳求他不要跟我抢，他是不跟我抢了，可是这么多年来我对你是这么样的你不知道吗？可是你就像一座冰山，永远不会为我融化，因为，你的心里始终装着李腾空。”

　　大家听着萧绝的话，顿时明白发生什么事情了。

　　敢情这是一场三角恋，本来李慕华和李腾空才是真心相爱的，但是李腾空为了萧绝竟然让爱了，可让人郁闷的是，这么多年来，不管萧绝做出什么样的努力，李慕华都接受不了他，心里依旧牵挂李腾空。

　　这是一段漫长而又揪心的恋情，李腾空的让爱，伤害的非但是李慕华，就连萧绝也没捞着好处。

　　李腾空沉默了，而李慕华则是看着他，问道：“师兄，这是真的吗？”

　　“真的。”李腾空点点头。

　　“难道在师兄心里，我就是这样一个可以让的物品吗？”李慕华两行清泪，虹影仙子的美艳，即便是过了似水年华，依旧是那么美丽不可方物。

　　这段感情折磨了三个人几十年的时间，谁也想不到这其中竟然是因为这样的原委，其中最伤心的当然就是李慕华了，她痴痴等待这么长的时间，却没想到最后竟然是因为这样的事情。

　　痛！

　　痛彻心扉！

　　李腾空不知道应该怎么回答李慕华的问题，这么多年来，他一直知道是自己亏欠了李慕华的，所以他一直将自己隐藏在一个小农家中，他不希望自己要面对这样的一天。

　　可惜，这一天终究还是来了。

　　李腾空不敢看李慕华的脸，而是对萧绝说道：“不管此事谁对谁错，你这样做对你有什么好处？”

　　“哈哈，我什么好处都不要，我只要李慕华足以，而魔主一旦出来，隐龙卫便是我的了，李慕华也是我的。”萧绝放声大笑。

　　李慕华冷笑道：“数十年前你这么天真，现在你依旧是这么天真，你以为李腾空退出了就能拥有我？你以为你得到了隐龙卫就能拥有我？做梦，萧绝，从此我们恩断义绝。”

　　李慕华的话铿锵有力，让萧绝听着越发的心痛。

　　“啊，我要你们死，我要你们全都死在这里。”萧绝大吼一声，魔血至宝再次的轰击在了黑暗裂缝之上。

　　轰隆——

　　一阵巨响，黑暗裂缝又裂开了第二道细小的裂缝，愤怒中的萧绝似乎也变得强横起来，每一下的攻击，都比刚刚震撼多了，裂缝也变得多了，可以想象这样的情况要是继续下去，黑暗裂缝的封印就会不复存在。

　　“萧绝，你疯了？”

　　李腾空大喝一声，然后腾空剑再次挥出，这一次的出剑，比刚刚更加狂暴多了，他首先接近魔主，只是一瞬间，他就连连的砍出了十几剑。

　　叮叮叮叮～～

　　一阵阵碰撞声中，李腾空狂暴的攻击终于停了下来，可是让人意想不到的是魔主依旧站在原地，安然无恙。

　　“你就这点本事吗？去死吧！”

　　魔主大喝一声，然后上百道的黑气拧成一道巨大的尖柱，疯狂的向着李腾空的身上刺来。

　　“砰！”

　　一声巨响，李腾空双脚一蹬，整个人就像是火箭一般的飞了起来，然后在天空中踩着诡异的脚步，三回旋转之后，他的手腾空剑高高举起，大喝一声：“起！”

　　“不好，他要启动吞天剑阵。”萧绝看着天空中李腾空的动作，顿时明白了他的意图。

　　魔主冷然问道：“什么意思？”

　　“这是守卫黑暗裂缝的最强剑阵，你得小心了。”

　　在萧绝这样提醒了之后，原本建在了黑暗裂缝前的广场晃动起来，然后“锵锵”声中，一把接着一把的长剑从石头下嘣了出来，在周围形成了一个密密麻麻的剑圈，长剑的数量恐怕有上千口之多。

　　“起！”李腾空再喊一声，那上千把剑在李腾空的引动下开始旋转起来，形成了飞旋的气流。

　　“啊？好强大！”

　　“这是什么剑阵？太可怕了，他是怎么做到的？”

　　当剑阵形成，所有人都震撼了，其中就连邪道中人这时候也脸色发白，也幸好大家都没聚拢在广场之上，不然就算上千号人进去了，恐怕都再没有一个能活着出来的了吧？

　　“收！”

　　一声爆喝，原本还处于旋转状态的剑圈开始收拢，“叮叮叮”的剑刃碰撞声中，无数的长剑直接将魔主给吞噬了。

　　邪道之人登时面如死灰，魔主死了，大家还能有谁和李腾空这样的强者比较啊，魔主一死，也就是说这次的行动砸了。


第533章 白神

　　吞天剑阵将魔主吞噬了，这让邪道之人都惊呆了，这次邪道之人这么大的动作，主要的信心还是建立在魔主的身上，但是现在魔主都挂了，那这场战斗继续下去就没意思了。

　　“呼呼～～～”

　　“叮叮～～～”

　　强大的剑阵就像是巨大的龙卷风漩涡中心一样，而且这漩涡周围的不是风，而是一把接着一把的锋利的剑，在这些剑的旋转之下，不管什么人站在这中心，肯定早就被搅成肉碎了。

　　轰隆——

　　突然，就在邪道中人都充满了绝望的时候，吞天剑阵的中心突然传来一声巨大的爆炸声，紧接着魔主就从剑阵的中心飞了出来，脱离了剑阵的掌控。

　　“果然是他？”

　　魔主从剑阵中飞出来之后，这剑阵其实也让他挺狼狈的，所以萦绕在他身上的魔气也消散了，露出了他的真面目——凤七爷。

　　不对，那只是凤七爷的躯壳而已，成东林记得第一次见凤七爷的时候，他身上虽然有一股子的邪气，但绝对不是这样的气息，而且凤七爷要真的是魔主的话，当初他就将自己击杀了。

　　也就是说，魔主占据了凤七爷的躯体。

　　魔是什么？

　　这样的问题估计没有人能够回答，成东林也不知道魔是什么，那不是人形一样的存在，他寄居在人的心里，从而操控人的欲望，所以魔应该是没有形体的。

　　在魔主逃出剑阵之后，李腾空却没有继续放过他的意思，他的手指往魔主的山上，那庞大的旋转的剑阵瞬间发生了转变，然后组成一条巨大的剑龙，疯狂的追逐在魔主的身后。

　　“李腾空，你就这点本事吗？这样的一点本事，对我来说可没是震慑力啊！”魔主一边闪躲剑龙的袭击，一边不屑的对李腾空说道。

　　李腾空也是冷笑一声，说道：“这点本事对你还不足够的话，我就给你加点利息。”说着，李腾空手上的法诀一抖，那巨大的剑龙就一分为三，三道剑龙与魔主纠缠起来。

　　这三道巨大的剑龙活灵活现的，让不少人看了都惊叹不已，而成东林也是看得热血沸腾的，这剑阵简直太牛了，要是什么时候自己也学会了剑阵的布置，在东林社中摆一个，谁还敢上门闹事啊？

　　“哼，不过如此。”

　　在三道剑龙的追击下，魔主的情况看起来是有些狼狈，但是此时此刻的他依旧傲慢得很，当他甩开了三道剑龙的追击的时候，突然一个转身，竟然向着剑龙迎了过去。

　　“黑魔掌。”

　　魔主喝一声，伸出手来向着那三道剑龙打出一掌，大家看着都觉得这家伙不是在找死吗？

　　可是下一刻，魔主掌心一道黑色的魔气疯狂的涌了出来，然后形成了一个如云团一样的巨大魔掌，直接的去捉那三条剑龙。

　　叮叮叮～～

　　手掌与剑龙碰撞，发出一针刺耳的声音，然后就看见无数的长剑被那巨大的手掌被捏碎了，三道巨大的剑龙被毁。

　　这排列在广场上的千百口剑是他为了布置这个巨大的剑阵而搜集来的，现在一下子毁了那么多，李腾空也是心疼，眼看着三道剑龙就要被那黑色的手掌给吞噬了，不得已之下，便见剑龙收了回来。

　　“哈哈，吞天剑阵也不过如此而已。”魔主冷笑起来。

　　“是吗？那你尝尝我这小千叶剑阵怎么样？”

　　突然，天空中出现一道雪白的身影，所有人抬头望天，看着那白色的身影，却见他浑身笼罩在白色的衣服中，就连相貌也笼罩在白色中，压根看不出他的真面目。

　　不过，根据声音来判断可以知道，这是一个男人。

　　“白神？”

　　下意识的，成东林想到了这么一个人，这个在隐龙卫中几乎是传说一样的人，现在隐龙卫发生这么大的灾难，他不出现总是说不过去的。

　　但是白神与魔主，到底谁厉害一些呢？

　　“是白神？”

　　“太好了，白神终于出现了。”

　　无数人看着天空，在大家兴奋的神色下可以知道，这人的确就是传说中的白神。

　　魔主看着白神的出现，哈哈大笑起来：“隐龙卫中的白神已经上百年不曾出现过了，我之所以一直没出现，就是忌惮你一个白神，没想到还是碰上了。”

　　“既然这样，你为何还不滚？”白神冷冽的说道。

　　魔主狂笑起来：“以前我忌惮你，但那是以前的事，现在，我未必会怕你，来吧，让我看看你的本领吧！”

　　白神冷笑一身，然后对李腾空说道：“阻止萧绝攻击黑暗裂缝，这魔族余孽交给我。”

　　“是！”

　　纵然李腾空在隐龙卫中地位超然，但是在白神面前他都必须要恭恭敬敬的，当下，李腾空手上一引，那剑阵变成了一道小型的剑龙，飞也似的向着萧绝冲击而去。

　　眼看着萧绝要被阻挡下来，原本一直候着机会想要击杀成东林的萧荆山这时候也顾不得成东林了，直接向李腾空发动了攻击。

　　但是很显然萧荆山比李腾空是要差了不少的，他的目的只能是帮萧绝争取时间，所以刚刚冲上来就处于被动挨打的情况下。

　　“锵！”

　　随着一声出鞘的声音，白神抽出来的一把长剑竟然也是一把通体雪白的长箭，而他所谓的“小千叶剑阵”并非真的由剑组成的，而是由无数道的剑气组成。

　　剑气也是肉眼可见的白色，千道剑气，在空中形成一道巨大的剑阵，剑阵在他的控制下，比刚刚李腾空的吞天剑阵都要强大多了。

　　单单凭借一己之力，却能够瞬间凝聚出千百道的剑气，白神的修为到底有多恐怖？这似乎已经无法想象了，但是白神那种傲然站立于天地间的气势，却是让所有的仙道强者都黯然失色，也难怪魔主都说他不敢出现是因为忌惮白神的存在了。

　　这可能是站在整个修真世界最巅峰的存在了吧？

　　成东林正看得激动，师姐秦灵素突然走了过来，淡淡的说道：“师弟，我帮你击杀了武霸，接下来该是到你帮我了。”

　　“啊？你的仇人是在这些高手之中？”成东林一惊，这些高手可都是当世最为顶尖的高手，他怎么也想不到秦灵素的仇人竟然是这些人中的一个。

　　秦灵素点点头，说道：“至于我的仇人是谁你就别问了，总之我动手你便动手就是了。”

　　“……”


第534章 万魔狂啸

　　白神与魔主之间的较量，绝对是正邪之间的最终极较量了，所以此时此刻，下方的冲突倒是没那么吸引人的眼球了。

　　“我们上！”

　　眼看着李腾空和白神都被纠缠住了，李慕华等人当然也不能继续待在原地一动不动了，纷纷往黑暗裂缝的风向飞了过去，为的，就是阻止萧绝继续疯狂的对黑暗裂缝的冲击。

　　轰隆——

　　咔啪——

　　又是巨大的冲击，在萧绝的攻击之下，这时候黑暗裂缝的封印出现了一道更加大的裂缝，当这裂缝出现的时候，裂缝中传来的是阵阵如鬼哭狼嚎一样的风声，寒风刺骨，让站在广场上的人都感觉到了一股寒冷彻骨的气息。

　　而这样的一道裂缝，其实是曾经裂开过的位置，不过当时李腾空用仙封印下来了，现在受到冲击，裂开的情况也显得特别严重。

　　也正因为李腾空前几天使用了仙血封印裂缝，所以现在才显得弱了一些，不然以他控制吞天剑阵的威势，又怎么可能这样轻易的就给魔主化解了呢。

　　隐龙卫第一大长老的威名，也不是浪得虚名的。

　　“不好了！”

　　白神看见黑暗裂缝的情况，也是一惊，虽然他的修为高深，甚至到了可以俯视苍生的地步了，但是他知道在这黑暗裂缝的封印里，有着令他这样的人都需要恐惧的力量。

　　所以，黑暗裂缝的封印绝对不能被打开。

　　下一刻，白神又是祭出数道剑影，以剑影拖延魔主的攻击，然后他转身就走。

　　“想走？没那么容易。”魔主冷笑一声，他已经看出了白神的企图，而现在邪道一方的人都将希望寄托在了萧绝的身上，所以现在是绝对不能让任何人阻碍萧绝的攻击的。

　　“封！”

　　这时候，魔主大手一挥，这一瞬间奇怪的事情就发生了，以他为中心的三百米之内，都形成了一个很奇怪的场域，置身在这个场域的人都会瞬间失去重心，而且想要离开他的场域，除非将他打败。

　　被他笼罩在场域中的非但是白神，还有李慕华等人。

　　“给我开。”

　　白神白色神剑一挥，一道巨大的剑气汹涌而出，可是当这道剑气打在这场域的边缘的时候，就像是打在了海绵上一样，海绵尽管也受力，但是很快的它就恢复到原来的形状了。

　　“你这是要和我以硬碰硬吗？”白神寒着脸看着魔主。

　　魔主冷笑一声，说道：“纵然我死在这里，待我们魔族大军重现人间，你们隐龙卫就是个屁，哈哈，来吧，白神，来与我一战吧！”

　　“找死！”

　　白神目光一凛，目光中迸发出来的杀气越发的浓烈了，不过此时此刻的他并没有像方才那样准备来一场更加激烈的大战，他意念一动，瞬间，他的人竟然就一分为二。

　　当然，这所谓的一分为二并不是说他一下子变成了两半，而是一个人变成了两个人，不过不一样的是，一个浑身穿着白色的衣服，另外一个却是全黑的，一白一黑，就像是游离于人世间的黑白无常一样。

　　“你……你想做什么？”

　　当魔主看见白神这样的情况的时候，却是瞳孔也为之收缩了，他死死的盯着一黑一白的两个白神，他知道这黑色的白神不是白神的本尊，而是他的另外一尊元神而已。

　　在修真界中，当一个人的修为达到了宗师的境界，就能够让元神一分为二，这样做也不会分散实力，相反的，这就像是两个自己一样，战斗力也是增加了一倍。

　　这和魔主的力量比起来不就悬殊了吗？

　　当然，魔主不这么认为，因为他也是有第二元神的，自己将第二元神分出来，绝对可以和白神再战，但是魔主并没有这样做，因为他觉得，白神这样做不是为了要赢自己，而是……要通过牺牲第二元神的方式来脱离自己场域的控制。

　　场域被破，自己也得受重伤，他这样做，不但让自己受伤，而且他的本尊也将会比自己更加的强大。

　　白神冷笑一声，说道：“我想做什么你难道没看出来吗？”

　　“我看出来了，但是我打赌你绝对不会那样做的，第二元神修炼得与你一样的修为，对于你来说至少需要百年的时间吧？百年修炼修来的元神，你舍得牺牲掉？”

　　“为什么不舍得？”

　　“为什么会舍得？”

　　“为正道，为隐龙卫。”

　　“哼，这不过是你们正道之人欺骗人的话语而已，把自己说得那么伟大，在我的眼里你们是可笑的。”

　　面对魔主的嘲讽，白神却是平淡一笑，魔主不相信他们会为正道做出这么大的牺牲，但是事实上非但白神会这么做，在隐龙卫，会牺牲自己来保卫隐龙卫的人太多了。

　　就像李腾空，他就牺牲了他一生的时间，一直留守在隐龙卫。

　　轰隆——

　　紧接着，身穿黑衣的白神就发生了爆炸，与此同时，原本不可一世的魔主因为元神自爆的冲击也被炸飞了出去，白神和李慕华等人也脱困了。

　　砰的一声，疯狂的萧绝又在封印上攻击了一下，“咔啪”的一阵响声中，那道裂缝越发的打了，然后那裂缝中无数的魔气在争前恐后的往外涌出来。

　　“呜呜呜～～”

　　一时之间，广场上充满了鬼哭狼嚎的声音，就像是千万的魔族在怒吼着，在兴奋着它们离开了封印，重新获得了新生一声。

　　“该死！”白神冷哼一声，眨眼间，他已经接近了萧绝，大手一挥，萧绝整个人就像是纸风筝一样的飞了出去，重重的落在了地上，但是这家伙命大，竟然未死。

　　而在魔族重临人间的这一瞬间，邪道中人就像是瞬间看见了曙光一样，大声的欢呼起来。

　　“可恶的人类，杀，杀光这些人类。”

　　黑暗中的魔族重临，看见了眼前的这些人，那种滔天的杀气瞬间膨胀起来，遇人便杀，而且不管是正道中人还是邪道中人，魔族都一律杀过去，这些愚蠢的邪道中人，根本就不知道狂妄的魔族根本不是他们的同类，而是他们的敌人。


第535章 疯狂的秦灵素

　　魔族重临！

　　当无数的魔族在广场上怒号，当魔族在大叫着杀光人类，这场战斗就响起来了，而且看着无数的魔族肆虐，人类修真者开始充满了恐惧，但是后来也慢慢的开始了反击。

　　魔族并没有想象中那么可怕，可怕的是人的心魔，所以大家开始与魔族拼搏的时候，见见的发现了，魔族其实并不是无所不能的，他们也会死，也会颤抖。

　　不过，让大家都觉得头疼的是，那裂缝中依旧不断的有魔族涌出来，杀不胜杀。

　　“我杀了你。”

　　李慕华等人看见魔族作乱，而始作俑者竟然是平时和大家一起的萧绝，所以大家的仇恨都涌到了萧绝的身上。

　　“嘶～～”

　　“嘶～～”

　　魔族在不断的叫唤着，他们知道了萧绝就是放他们出来的人，所以这时候竟然有不少的魔族主动的围拢在萧绝的身前，不让人接近。

　　方才白神的攻击让萧绝身受重伤，本来他也觉得自己要悲剧了，谁想到这时候自己反而受到了魔族的庇护，他勉强的站了起来，放声大笑：“来啊，你们来杀我啊！”

　　“萧绝，你还是不是人？”李慕华对萧绝痛恨到了极点，现在是恨不得将萧绝千刀万剐。

　　萧绝哈哈笑道：“我不是人，从此以后，我就是魔族之主，李慕华，你等着吧，我一定会回来的，我会让你后悔的。”

　　“你以为你自己能离开这里吗？”李慕华气得脸色发红，看着越来越多的魔族围绕在他的身边，她知道就算是白神出手，也不一定能够击杀萧绝啊！

　　萧绝哈哈大笑道：“被封印在裂缝中的魔族千千万，等魔族都出来了，即便是要铲平隐龙卫又有何难？”

　　“我要杀了你。”

　　李慕华疯狂了，事实上就连青阳子等人也都疯狂起来了，他们没想到萧绝竟然丧心病狂到这样的程度，于是这几大高手开始不断的冲杀。

　　只可惜，即便他们的杀意再盛，也杀不尽这绵绵不尽的魔族。

　　成东林此刻也陷入大战中，不过他和别人不一样，因为他发现了魔族对自己手中的迦叶剑似乎是比较忌惮的，所以，剑指所向，基本就能虐杀一片，在这混战中，一时无两。

　　“师弟！”

　　突然，正在酣战中的成东林听到了秦灵素的叫声，成东林看向秦灵素的时候，她已经纵身飞了起来，然后便见她疯狂的直袭萧绝。

　　呃？

　　成东林没想到秦灵素要击杀的人竟然是萧绝，虽然此时此刻的萧绝已经身受重伤，但是魔族却是在拼死守护着他，对于这点成东林倒是可以理解的，因为萧绝的手中有魔血至宝。

　　也许，在魔族的眼里，萧绝也成魔了吧？

　　在看到秦灵素要击杀的人是萧绝的时候，成东林其实是有几分犹豫的，现在这样的情况去击杀萧绝，那无异于要将自己陷入到魔族的包围中，也就是等于自寻死路。

　　可成东林也不是一个不守诺言的人，秦灵素还帮自己击杀了武霸呢，要是这时候自己临阵退缩，那算什么回事？

　　这样的情况下要是退缩了，枉为男人，所以成东林只好一咬牙，然后却是冲进了魔族群中。

　　秦灵素这样疯狂的攻击，基本将魔族的不少目光都吸引了，所以成东林手持迦叶剑，一路冲杀，反而没引起多大的注意里。

　　“地狱之火，以我精血为引，杀！”

　　“哄～～”

　　秦灵素进攻，不少的魔族前来阻挡，但是让人意想不到的是，秦灵素竟然以精血为引，直接将焚烧着那些强大的魔族，鲜血飘飞，在空气中散开，接着却是化作了熊熊的火焰。

　　“啊～～”

　　当秦灵素这样疯狂的攻击之下，那些魔族开始惧怕了，他们没想到这个人族竟然这么疯狂。

　　成东林这时候也眼红了，“师姐——”

　　他想让秦灵素停止这样的攻击，但是他叫不出来，这是以燃烧精血为代价的攻击，燃烧精血也就等于是燃烧生命，这样下去，不用多久她就必死，这应该就是《血魔圣典》中的秘法吧！

　　他实在想不明白，秦灵素和萧绝之间到底有什么样的仇恨，以至于秦灵素这样以同归于尽的方式来击杀萧绝。

　　“你，你这疯女人，你到底要做什么？”

　　看到秦灵素这么疯狂，萧绝也是被吓了一跳，他本来以为这次的自己是稳操胜券的，谁想到半路杀出个程咬金，这女人到底是谁啊？为什么会这么疯狂？

　　秦灵素张狂的大笑起来：“萧绝，你是萧绝吧？你可记得秦剑一是怎么死的？你可知道商雪君是怎么死的？我是来替他们索命来的，你受死吧！”

　　“你……你……”萧绝惊骇的看着秦灵素，似乎看见的就是一个恶魔一样。

　　“啊，我要杀了你。”

　　秦灵素身上的气息变得越来越狂暴，冲向萧绝的速度也变得越来越快了，这是准备要与萧绝同归于尽了。

　　“师姐，不要！”

　　成东林大惊，这时候他也已经潜行到了距离秦灵素不远的地方，当他感受到了秦灵素那种波动的时候就意识到了不妙，当然一个纵身，伸手揽住了秦灵素，一边以真气来镇压秦灵素那种狂暴。

　　然后，他将迦叶剑放到秦灵素的手中，两手紧握，将长长的迦叶剑送进了萧绝的心脏里。

　　“噗！”萧绝一脸惊恐的看着眼前两人，他怎么也想不到自己终究还是死在了这里。

　　“快救人。”

　　李慕华等人看着成东林和秦灵素两人的协作下竟然将萧绝击杀，也震撼了许久，不过接着看见两人落在了魔族的包围中，他们就开始了新一轮的冲击。

　　杀。

　　只有疯狂而又不断的厮杀，只有鲜血的飘飞，才能让这场震撼人心的仙魔大战落下帷幕。

　　“嗖～～”

　　突然，一个白色的身影飞了起来，众人看了都不由惊呼起来：“是白神，他要做什么？”

　　“他飞向裂缝？难道说……”

　　瞬间，无数的目光落在了白神的身上，这个传说中的人，到底想要做什么？


第536章 禁忌封印

　　白神的举动让不少人都觉得非常惊讶，毕竟在那疯狂涌现出魔族的裂缝前，疯狂的魔族太强悍了，简直没有人敢冲上前去，纵然白神的修为很强大，但是这样直面危险的勇气，还是让不少人为之惊呼。

　　突然，李腾空大叫一声“保护白神！”

　　保护白神？

　　不少人听到李腾空这样的喊叫都有些不知所以然，但是下一刻，当他们看到那些涌出来的魔族疯狂的袭向白神，大家似乎就明白怎么回事了。

　　“嗖”的一声，李腾空首先接近白神，然后以一种一夫当关万夫莫开的态势站在他的身后，腾空剑指引之下，那吞天剑阵又再次的被启动了，无数涌向白神的魔族都被他成群的诛杀。

　　“白神要封印裂缝，快点阻止他。”邪道中人似乎还不明白魔族的出现会让他们陷入险境中，所以这一刻竟然协同魔族，一起攻击李腾空。

　　“守护白神！”

　　情况明了，隐龙卫的人也知道此时此刻对正道人士的重要性，现在魔主被白神重伤，大家已经没了什么顾虑，所以只要让白神将封印封上，那这场危机就转变了。

　　当下，无数的隐龙卫成员又与魔族大战起来，这一次的冲突，又是尸横遍野，血流成河的。

　　成东林抱着秦灵素快速的在人群中找到了凌雪晴，此时此刻，凌雪晴和凌天待在一起，毕竟在这样的混战中，凌天是不可能放任凌雪晴自己一个人战斗的。

　　而在旁边还有龙女和萧暮雪，不过现在大家的情况都很狼狈，萧暮雪这个平时打扮得一丝不苟的美女，这时候都变得头发散乱，狼狈不堪。

　　凌天也看见了成东林和秦灵素合力击杀萧绝的情景，所以对他是十分赞赏的，看见秦灵素受伤了，继续待在这里就危险了，于是凌天当即说道：“东林，你带着雪晴她们一起到后山去，我去帮助白神。”

　　成东林却是摇头道：“凌叔叔，你带她们到后山吧，我去帮助白神。”

　　“胡闹。”凌天板着脸说道：“现在你们的情况都这么糟糕，我还是有战斗力的，让我来帮助白神，你们快回去。”

　　成东林摇头道：“凌叔叔，我绝对能帮得上白神的，不信你看……”成东林说着，迦叶剑一挥，剑气荡漾，附近的几名魔族被击杀。

　　“这……”凌天惊讶不已。

　　成东林也知道自己要留在这里，就要将凌天说服，于是说道：“这是传说中佛陀迦叶祖师的佩剑，拥有神圣气息，魔族都会惧怕的，而且，凌叔叔你可能还不知道，我已经突破天阶修为了。”

　　“天阶修为？”凌天又是深深的吸了一口气，26岁就突破到天阶修为，这放眼整个修真界恐怕都找不到第二个了吧？他一直都觉得成东林是天才型的，但是现在才发现，天才已经不足以形容这家伙了，这家伙就是一个妖孽。

　　成东林继续说道：“所以，凌叔叔，白神这里交给我吧，雪晴她们都疲惫了，要是继续下去会很危险的。”

　　“这……”

　　凌天有些犹豫，作为隐龙卫的长老，这时候是不应该走的，可也就在他这样犹豫着的时候，成东林将秦灵素交到了萧暮雪的手上。

　　“谷主。”姬采薇这时候也走了过来，看见受伤的秦灵素，不由惊呼。

　　成东林拍拍姬采薇的肩膀，说道：“采薇，跟着凌叔叔他们暂时到后山，这里的事情很快就会过去的了。”说着，成东林一个大挪移已经在百米开外了。

　　“我们走！”凌天一咬牙，带着凌雪晴等人往后山的方向杀去。

　　成东林很快就接近了黑暗裂缝，本来黑暗裂缝前的魔气太重了，一般的隐龙卫根本就不能接近，而当大家看见成东林竟然这样接近了的时候，都是惊讶不易。

　　“嘿嘿，青阳子，你这弟子还有很多让人惊喜的地方嘛？”雷云等人也有些狼狈，他与青阳子并肩作战，魔族接近，他们都一波一波的击杀，当他们看到成东林的接近的时候，还有闲余的时间来说话。

　　青阳子眯着眼睛，看了看魔族群中挥舞迦叶剑的成东林，咧嘴笑道：“对徒弟，我是挑剔了一辈子，但是这小子让我没法挑剔，不管他的师父是什么人，我都一定要收了他。”

　　“哈哈，这下我倒是不怎么羡慕你了，其实，梁剑那小子也不错。”雷云哈哈一笑。

　　梁剑的表现或者并没有成东林那么突出，但是这场大战由始至终，他都带领着他队伍的成员并阵厮杀，很有领导者的风范，相反成东林和凌雪晴的队伍，早就被冲散了。

　　哄～～

　　突然，封印前弥漫起了一阵血色的血幕，而这血幕的制造者正是白神。

　　禁忌封印？

　　当大家看到白神此举的时候，都不由吓了一跳，因为白神现在要做的不是一种正常的封印，而是一种在的古籍中记载的禁忌封印，这种禁忌封印之所以会被列为禁忌，是因为封印一旦成功，就相当于给封印者本身下了一个禁咒一样。

　　也就是说，这个禁忌封印对封印者本身是具有很大的危害的，此时此刻，白神为了封印这道裂缝，不惜做出这样的牺牲，这让大家都有种肃然起敬的感觉。

　　“封！”

　　白神的口中发出一声喝叫，那散发出来的血幕在不断的扩张，覆盖到了整个封印上，而且血幕慢慢的凝固，连结，就像是在结一张巨大的网一样。

　　“啊～～”

　　“呜～～”

　　血幕内，不少的魔族还想从那裂缝中挤出来，可当他们碰上了血幕，都痛苦的叫了起来，然后缩了回去。

　　终于，血幕的封印越来越厚重，到最后封印停止了，封印也就完成了，已经挤出来的魔族看到这样，都发出阵阵哀嚎。

　　“杀，将所有逃出来的魔族尽数击杀，一个也不能逃了。”李腾空下令，虽然出来的魔族也不算很多，但要都进入人间，必将造成动乱。

　　“杀，全力击杀白神。”魔主也在下令，现在的白神是最虚弱的时候，他是吃过白神的苦头的，知道这样的机会绝对不能放过。


第537章 你平时用香水吗？

　　本来大家都以为白神将黑暗裂缝重新封印，这几乎就让这场仙魔大战落下帷幕了，谁想到最后竟然还来了这么一场混战，隐龙卫想要击杀魔族，魔族的目标却只有一个，那就是白神。

　　“哄！”

　　金光闪耀之际，三名魔族又在成东林的剑刃之下躺下，然后他继续低调的潜行，因为现在正在混战，越是这样，他就越是有机会在所有人都没有察觉的情况下接近白神。

　　突然，成东林的目光惊讶的看着两名魔族，并非这两名魔族有多强大，而是因为他发现，这两名魔族竟然在掐架，这是怎么回事？

　　魔族自家人自己掐架，成东林自然是乐见其成的，但是在这样的关头，他们却在这里相互掐架，这却是有些不合常理了，毕竟他们才是站在同一阵线上的，这时候不管有多大的深仇大怨，都应该相互协作啊！

　　也就在成东林这样疑惑的时候，更加让人惊讶的事情又发生了，其中一名魔族竟然将另外一名魔族吞噬了，而那名魔族在吞噬了对方之后，身体的颜色浓了些，看起来更加强大了。

　　这样都可以？

　　成东林久久的说不出话来，这魔族之间就像是细胞吞噬一样，一个细胞将另外一个细胞吞噬了，然后吞噬的细胞瞬间膨胀，这种通过吞噬来提升自身的方法，让成东林看着震惊不已。

　　这时候，那吞噬了另外一名魔族的家伙双眼红红的看着成东林，成东林与之目光对视，心里总是隐隐的有些不安，但是现在他主要要做的是守护白神，所以他很快就继续往前潜行了。

　　白神封印黑暗裂缝之后，身体突然失去了重心，然后整个人往地上掉下，看到这样的情况，邪道之人和魔族就更加的疯狂的往前冲了。

　　隐龙卫的人看见这情况，也纷纷的往前涌动，双方混战起来，这一战战得天昏地暗，只是一会子的时间，封印前就堆出了一个小山包，不过其中大部分都是邪道之人的尸体，毕竟现在魔主受伤，武霸这样的高手都被击杀了，所以邪道和魔族瞬间落到了下风，至于魔族，被击杀之后直接就烟消云散了。

　　大家甚至都不清楚，魔族的形体到底是怎么样的。

　　“不好了，白神消失了。”

　　就在大家打得难分难舍的时候，邪道之人发现自己拼命攻击的白神原地消失了。

　　“看，是破空梭。”

　　又有眼尖的邪道之人发现了破空梭的影子，可是当他们看见破空梭的时候，破空梭也只留下了一道残影，然后很快就消失在灰暗的天空下。

　　李腾空等人看到破空梭的离开，也都深感欣慰，他们都知道，是成东林使用了破空梭，将白神给救走了。

　　白神走了，事情也成了定局，邪道中人知道已经事不可为，于是纷纷转身逃跑，一边大喊着：“失败了，我们失败了，快走啊！”

　　邪道之人逃走，在黑暗裂缝中逃出来的魔族也在没命的跑，隐龙卫乘胜追击又杀了一阵子，奈何杀不胜杀，最后在李腾空大喊一句“穷寇莫追”然后就停止了追击。

　　毕竟不能将他们杀干杀净，所以追下去也没有意义了。

　　魔主在几名黑衣男子的搀扶下下山，看着浩荡的大军上山，下山的时候算上魔族，也不到三百人，魔主的双眼越发的变得血红了。

　　“魔主，现在我们应该怎么办？”萧荆山来到了魔主的面前，现在的他也是红了眼，特别是想起成东林和一个女人合力将武霸击杀，他就更加的恨了。

　　魔主回头看着烟云缭绕的隐龙卫大山，沉声道：“纵然失败了，但我们肯定还有机会东山再起的，现在，我们回京华吧！”

　　“是，魔主。”

　　隐龙卫，主峰。

　　一缕朝阳升起，山上越发的光亮了，但也就因为这样，大家越发的能够清晰看到染红了的大山，谁也想不到，在这一夜之间，隐龙卫发生了这么大的动乱。

　　“嗷呜！”

　　一头巨兽站在悬崖边上，对着远山怒吼，似乎是在发泄着它的不满，怒吼过后，巨兽的身体渐渐缩小，最后变成了一个老人。

　　一道身影降落到老人身边，正是大长老李腾空，他轻声道：“尊者，这壁障……还有修复的可能吗？”

　　老者摇头道：“可能性不大，特别是现在白神那样的情况……”

　　两人沉默了下来。

　　接着，李腾空叹息一声，“不知道那小子带着白神去哪了，在那样的关头，也幸好我将破空梭给他了，尊者你觉得我的决定是不是鲁莽了些？”

　　尊者摇摇头，又点点头，“那小子的确是很不简单，但是他对隐龙卫来说是福还是祸，这点我也看不出来。”

　　“尊者不能洞悉？”

　　“世人都知道我能洞悉天机，看透人的命格，只是，这小子的命格奇特，我不知道他是拯救世界的英雄，还是搅乱世界的贼子。”

　　“……”

　　李腾空哈哈一笑，说道：“至少，在目前看来他是英雄，他的事情我就不用担心了。”

　　“你的确没必要为他的事情担心，还是先担心一下自己的事情吧！”

　　“我的事情？”

　　“情情爱爱我不懂，你也不懂，但是你迷迷糊糊过了那么多年，如今还要回避吗？”老者大有深意的看了看远处，然后背着手，转身离开了。

　　“嗯？”

　　李腾空回头，就看见了李慕华，此时此刻，李腾空竟然发现自己无法面对这个女人了。

　　群山之中，一处山明水秀的瀑布下，成东林站在河边洗脸，白神躺在一块大石上。

　　“唔！”

　　突然，白神醒转过来，成东林回头看了看，笑道：“前辈你醒来了？”

　　“是你救了我？”白神淡淡的问道。

　　“是啊，我用破空梭救了你。”成东林哈哈一笑，问道：“前辈，冒昧问一下你平时用香水吗？”

　　“什么意思？”白神的声音越发的冷淡了，似乎对眼前这家伙感到很厌恶。

　　成东林摇头道：“没，我发现你身上真香，比女人身上的香味还要香。”

　　“……”


第538章 男神？女神？

　　白神身上的香味比女人还要香，这的确是成东林此刻心中最真切的感受了，而一个大男人身上这么香，唯一能解释的，就是他用香水了。

　　成东林觉得，要不是因为他是前辈，自己都要骂一声死人妖了。

　　而白神听了成东林说自己身上的香味比女人还要香的时候，白神身上似乎就散发出阵阵冰冷的气息，这让站在距离白神五米远的成东林都清晰感觉到了他的冷意。

　　高手的性格总是让人捉摸不透的，成东林没想到自己这近似于开玩笑的话竟然惹得白神生气了。

　　“你要是再胡说八道，我就杀了你。”白神冷冷的说道。

　　成东林尴尬一笑，现在白神自爆第二元神，而且还因为禁忌封印导致的大伤元神，现在情况很不妙，成东林甚至想，要是自己和白神冲突起来，自己能完虐他吧？

　　当然，心里这样想却不能这样做，毕竟是前辈，而且他使用禁忌封印，这样的行为至少是很值得成东林尊敬的，于是，成东林说道：“前辈，我不说了，那前辈我们现在是不是该回隐龙卫了呢？我想，现在隐龙卫应该安全了吧？”

　　“不安全。”白神摇摇头。

　　“不安全？”成东林目光一凝，也就明白了白神的话，在的隐龙卫中，像萧绝这样的人都成为了魔主收买的人，所以谁敢保证除了萧绝之外就没有别的叛徒了呢？至少在成东林所知道的人中，龙门的萧无心，还有那天一起到龙祖墓的张晖，在他看来都是很有可疑的。

　　虽然没有确凿的证据来证明他们和邪道，甚至是魔族有关，但是现在白神的情况很不好，要是回去遭到隐龙卫中的叛徒的伤害，那回去不等于是送死吗？

　　“那……前辈，我们现在应该去哪啊？”成东林又问道。

　　白神沉吟了一阵，说道：“回小仙台山吧，你师父在我小仙台山做客，他也说了想见见你了。”

　　“这……前辈你认识我师父？”

　　“认识。”

　　“那小仙台山……”

　　“你要是再那么多问题，我就不带你过去了。”

　　“……”

　　成东林无奈沉默下来，他知道白神这个人比较沉默寡言，不喜欢多言，所以他首先站了起来，准备转身走。

　　“站住！”

　　白神一声喝，成东林转身来问道：“前辈，还有什么事情吗？”

　　白神说道：“我说回小仙台山，你知道小仙台山在哪里吗？你要往哪个方向走？”

　　“……”成东林汗颜。

　　白神又说道：“我看你昨晚使用破空梭，那东西需要耗费精神力，现在你也不用再使用破空梭了吧？”

　　成东林点点头，接着说道：“当然，即使没有破空梭，我还是可以和前辈你一起御剑离开的。”

　　白神又是没好气的说道：“你觉得我现在这样的状态能御剑？”

　　成东林觉得好笑，白神说话的语气还真拽啊，他的意思不就是要自己御剑带他吗？但是他和自己说话就没有一点软语商量的意思，还想自己像老佛爷一样的伺候着他吗？

　　“你过来扶我一下。”白神伸出手来。

　　成东林哑然失笑，他还真将自己当老佛爷了，不过即便他是老佛爷，自己也不是李莲英啊，虽然白神是厉害，但成东林也不是一个愿意吃亏的主，于是说道：“前辈，要是你走不动的话，那就再歇歇吧，我们等你恢复得差不多了再出发。”

　　“我不是走不动，而是……看不见。”白神说道这里，神色黯然。

　　“看不见？”成东林一惊，他看向白神，奈何白神是用白布遮挡住了面容的，所以成东林看不见他的样子，所以对白神这句话有些不明所以。

　　白神说道：“我使用了禁忌封印，瞎了。”

　　“……”

　　成东林久久不能说话，他听着白神那平淡的话语，就像瞎了对他来说根本就是一件不痛不痒的事情一样，对白神这种淡然阔达的态度，成东林倒是对他生出了几分敬仰。

　　当下，成东林走到白神面前，说道：“前辈，我扶着你走吧？”说着就要伸手去搀扶，白神却是摆手道：“你转身，我搭着你的肩膀走就是了。”

　　“那……我不用带着前辈你御剑飞行？”

　　“先离开这里再说，你和我说说周围的情况，我也好清楚我们现在身在何处，然后我才能找到前往小仙台山的方向啊！”

　　“……”

　　成东林汗然，从隐龙卫逃出来之后的，他就驾驭着破空梭一个劲的冲，当他的精神力再支撑不住破空梭了，之下随便找了地方下来，现在这里是什么地方他还真分不清呢。

　　靠着一个瞎子找到离开的路，这让成东林不由得老脸一红。

　　“我们刚刚停歇的地方是一个大瀑布，我想这方圆十来公里也不会有这样的地方了吧？瀑布流下来的是一个小峡谷，我们顺着河边走，大概走一公里左右才能到峡谷的出口，峡谷两边挺多松树的……”

　　成东林一边给白神解说着周围的情况，一边问道：“不知道前辈你对这里有没有印象，我们应该往哪个方向走才能到达你所说的小仙台山啊？”

　　“啊～～”

　　身后传来一声惊呼，成东林转身看的时候就看见白神一个踩空，人就往河里扎进去，“扑通”一声，人就落水了。

　　现在的白神是非常虚弱的，即便是比凡人，也要差上几分，而且还瞎了，所以成东林也没多想，直接扑通一下的就扎进了河里，很快就抓住了白神，一手从他的胳肢窝穿过，搂着他不断的往岸边扯。

　　开始的时候白神在在挣扎，但是后来知道成东林是在救他，他也配合的不动了，直到成东林将他扯到了岸上。

　　“呃？”

　　下一刻，成东林傻眼了，他看到白神遮挡面部的白布不见了，露出了一张精致而美丽的面孔，美丽的五官，美丽的轮廓，这样的一张脸，要是谁跟他说这是一张男人的脸，他跟谁拼命。

　　而且，成东林的手还环抱在白神的胸前呢，虽然白神不算丰满，但是那团软绵绵的东西，男人能长吗？

　　如果这是一个男人，那也太妖孽了，如果是女人，那绝对是比龙女更胜的女神级别的大美女啊！


第539章 打女神屁股

　　成东林还在抱着白神，整个人都失神了，就像是灵魂出窍了一样，肉体还在，灵魂不在了。

　　白神是个女人，而且还是一个女神级别的大美女，这样的震撼对成东林来说的确是很不可思议的，所以他久久的愣在原地，没有从震撼中回过神来。

　　“你够了没有？”一个声音娇呼。

　　“你真的是女人？”成东林这下相信自己的判断了，白神的这一声娇喝，不再是原来的那种男人声了，而是一个娇滴滴的美女的声音。

　　白神没好气的说道：“我不是女人还是什么？你听我的声音，看我的长相，还觉得我是男人吗？男人有长我这样的吗？”

　　“这个……还真有。”成东林说道。

　　“谁长我这样？”

　　“那是生活在泰国的一个人类新品种，人们称之为人妖。”

　　“……”白神被成东林的话气得几乎要七窍生烟了，不过虽然她和成东林接触的时间不多，可她还是看出来了，成东林这家伙就是一个无赖，自己要是继续和他争吵下去，估计他就要没完没了的了。

　　见白神沉默下来，成东林继续问道：“前辈，我很好奇你为什么要装成男人来说话啊？分明就是一个女儿身，这样说话不是挺好的吗？”

　　白神说道：“我只是为了自己的行动方便一点而已，如果我以真面目示人，说不得会招来很多不必要的麻烦，所以还是以一个男人的身份出现比较好。”

　　成东林若有所思的点点头，说道：“那倒是，要是修真界的人知道你是女儿身，而且还是那种一眼就能让人心跳骤停的美女，这得祸害多少男人啊？估计要上你家想要见你一面的人都能将你家的大理石门槛给磨平了吧？”

　　白神不满的说道：“你这是赞我还是埋汰我？”

　　“赞，绝对一百二十个赞啊，只要是用在前辈你身上的，不管是倾国倾城，还是祸国殃民，这都是妥妥的在赞啊！”成东林这赞美起来，就开始有些没脸没皮的了，纵然对方是神一样的存在。

　　白神冷然道：“你要是再这样说话，你信不信我杀了你？”

　　成东林汗然，这女人怎么动不动的就要杀人呢？看来要和这样的女神沟通好，还真不是一件容易的事情啊！

　　“好了，你的手是不是应该放开了？”白神没好气的说道，在这聊天的过程中，这流氓竟然一直抱着自己，虽然他的手没有极度不安分的，但是把手放在自己的胸口上是什么意思。

　　成东林一惊，这才发现了两人的奇怪姿势呢，当下他放开白神，搀扶着她的胳膊站了起来，当两人面对面的时候，成东林傻眼了，刚刚从水中捞起来的白神身上湿漉漉的，而且她身上穿的衣服也比较薄，湿漉漉的衣服非常贴身，当下就将她那婀娜的身材展现了出来。

　　而且，白神似乎还是一个不食人间烟火的仙子，所以，她的身上还真找不到一些现代化的东西啊，比如……罩罩。

　　虽然白神的衣服不是透明的，但是在这样贴身的情况下，都能够清楚的分辨出什么地方是凸点了。

　　“咕噜！”

　　成东林很不雅的吞了一口口水，不过这样的猪哥相可不能落在白神的眼中，当然，白神的眼睛看不见，所以成东林即使猛的盯着看，白神也察觉不到的。

　　可也就在成东林这样想着的时候，白神却是哼声道：“你要是再猛的盯着我看，我就把你的眼珠子挖出来。”

　　这都知道？

　　成东林汗然，他偷偷的擦擦嘴角，然后问道：“前辈，你身上都湿了，要不，我们生点火将衣服烘干了再走吧？”

　　“嗯！”白神应了一声。

　　如果现在的白神内伤没那么严重的话，烘衣服什么的对于他来说就是笑话，只要身上运起真气，让身体发烫，衣服自然就能干，但是现在，她不得不答应下来。

　　成东林扶着她在附近的大石上坐了下来，然后在附近找了些枯枝，堆在一起生起了火，两人安静的在火堆前坐了两个多小时，身上的衣服都还没有干透。

　　当然，已经比湿漉漉的时候好多了。

　　白神站了起来，说道：“好了，我们走吧！”

　　“好，那让我来背前辈你吧！”成东林也跟着站了起来，走到白神面前，白神当下就拉下脸来，“我不让你背，你让我扶着就可以了。”

　　成东林苦笑道：“前辈，你刚刚自己走掉河里了，等一下你要是掉坑里了，我们又得花两小时在这里了，到时候恐怕到晚上都出不了这山谷。”

　　“刚刚是我不小心，现在小心谨慎点就好了，再说……啊……”白神突然一声惊呼，成东林已经蹲下来将她背在了背上，白神忙喝道：“你这是干什么？我说了不让你背？你信不信我杀了你。”

　　“杀吧杀吧，反正我死了，你也别想出去了。”

　　“你……”

　　成东林这下是准备将无赖进行到底了，背着白神就大踏步的向前走，白神这下可委屈了，活了这么多年，什么时候和男人有过这样的亲密接触？现在却是被这小子强行背上了。

　　这和霸王硬上弓有什么区别？

　　白神不断的挣扎，还一边喊道：“你……你快放我下来，不然，等我恢复了，我第一个就杀了你。”

　　“那等你恢复了再说，在你没有恢复之前你得听我的，要是你再不听话，我就要打屁股喽。”

　　“你敢？”

　　“你觉得我敢不敢？”

　　“你要是敢打我，我……”

　　“啪！”

　　成东林是真敢，白神的修为强大，成东林和她相比，就像是一头绵羊和一头猛虎一样，但是现在的白神，在成东林的眼里也就是病了的猛虎，不足惧。

　　更何况，打女神屁股这样的事情可不是谁都有机会的，成东林有这样的机会，他自然不能错过，现在他还巴不得白神继续说狠话，然后自己可以在她的屁股上多摸几下……哦，是多打几下。

　　可是，让成东林失望的是，白神不说话了，她是选择把这仇恨给记下来，好了再一并算账呢！


第540章 我是来英雄救美的

　　成东林背着白神走出山谷的时候还是早上十点多，但是根据成东林的叙述，白神的眉头也拧成了一团。

　　成东林看白神神色不对，于是问道：“前辈，怎么了？你也不知道这是什么地方？”

　　这事儿成东林得靠白神也是很正常的，毕竟这里是海沙，他的地盘在京华市，到这里是人生地不熟的，只能靠着白神来分辨了，要是她也不知道，那就只能瞎走了。

　　白神摇摇头，说道：“我想我已经知道这里是什么地方了，这应该是海沙西山，这里继续往北走就能进入沙田镇，不过这附近似乎会有不少的住户，所以不适合御剑飞行，这下你恐怕要背着我一直走了。”

　　“哈哈，前辈你和我客套什么？就算背着你到天涯海角我都不介意的。”成东林哈哈一乐，能够背着这么一个美女，他是非常乐意的。

　　白神冷哼一声，成东林不介意，但是她介意啊！

　　不过白神知道这时候还是不要和成东林这家伙抬杠的好，不然等一下他又往自己屁股上拍，那可就有冤无处诉了，现在她是知道了，自己受重伤，这家伙是什么事情都对自己做得出来的。

　　走在山路上，成东林两人的确是见到了不少小山村，甚至还有一些喜欢爬山的驴友，也幸好成东林没有御剑飞行，不然被这些人看见了，恐怕会引起恐慌吧？

　　成东林背着白神，一边见着人就问路，走了一个多小时的时间，依旧是见不着大路，这让成东林郁闷得很。

　　虽然背着这样一个大美女一直走下去是挺浪漫的，但要是一直在这崎岖山路上走，也终究不是办法，加上昨天晚上一晚上的大战，他一直没吃东西，这会子肚子都在咕噜咕噜的叫着呢！

　　文人们喜欢说什么秀色可餐，说是面对美女就不觉得饿了，现在成东林心里对那些人鄙视得很，自己不是背着一个祸国殃民的大美女吗？可是肚子还是饿得很。

　　“要不要停一下找点东西吃？”白神建议道。

　　成东林摇头道：“这样的地方，这样的季节，想要在这样的山里找吃的东西，难，所以还再等等吧，要是等一下到了什么村庄，就去借点东西吃吧！”

　　“人家会给吗？”

　　“不给就把你放下来抵押。”

　　“……”

　　白神知道成东林这是气自己的话，她本该生气的，但是她还是忍耐下来了，算上他打自己屁股的事儿，这一定得算回来。

　　“咦，你看，那边有烟升起来，估计是有人住了，我们过去吧！”成东林看见远方的天空升起袅袅炊烟，于是成东林又加快了脚步，大踏步的向前走，身后的白神，轻如无物。

　　可是，当两人越是接近那烟升起的地方，就越是发现了事情的不正常了，那不是山村人家做饭升起的炊烟，而是有人在山里烧柴火升起的烟。

　　两人来到一棵大树下的时候，一个破旧的石房子前，十几名男子在空地上堆起了柴火，柴火熊熊燃烧，其中一名男子还拿着几块大叶子叠在一起，不断的往那石房子里扇烟。

　　成东林皱皱眉头，看样子应该是房子里有人，他们这是准备像熏老鼠一样将里面的人给熏出来。

　　房子是石头堆砌而成，只有大门一个入口，还有一些小窗却挤不进人，里面的人只有有一个人在门口候着，这些人就不敢冲进去了，所以他们才用上了这样熏烟的办法。

　　“他们是剑意门的人。”白神突然说道。

　　成东林不解的问道：“你怎么知道他们是剑意门的人？你又看不见。”

　　“废话，我对各门各派的事情还不了解吗？每个门派的修炼方法各异，这些人主修剑道，我单凭感觉就知道了，就你这年纪，我吃盐比你吃饭还要多。”

　　“前辈你把盐当饭吃了？”成东林笑问道。

　　“……”

　　白神本来就是不善言辞的，这时候只好沉默下来了，成东林却是好奇的问道：“前辈，你现在到底几岁啊？为什么你说话总是老气横秋的？”

　　“我108岁。”白神淡淡的说道。

　　“吹牛。”成东林说道：“108岁都成干瘪瘪的老太婆了，胸脯都下垂……不，都干了，哪能像你这么丰满？你要真老太婆，我背着你都嫌硌得慌。”

　　“信不信由你。”白神撇撇嘴。

　　成东林心自然是不大愿意相信的，因为白神在他的眼里看来，和自己的年纪差不多，甚至看起来还要比自己年轻，要说修真者有什么养颜术他相信，但是能把108岁的老太婆养成二十来岁的姑娘，他就觉得很不靠谱了。

　　再看那些剑意门的人，成东林知道昨天晚上仙魔大战的时候，剑意门的人临阵叛乱，还和太一观打起来了，要不是因为这剑意门的行为，隐龙卫也不至于那样死伤惨重，现在在这山上看到了这些家伙，一定得收拾一番。

　　当然，成东林不会贸然出手，而是向白神询问道：“前辈，那你知道被困在里面的是什么人吗？”

　　“要是我没猜错的话，应该是欢喜谷的人。”白神淡淡的说道。

　　“欢喜谷？”

　　成东林心中一紧，他没想到剑意门的人竟然要对欢喜谷的女人下手，这帮禽兽太可恶了。

　　当下，成东林又背着白神大步的向前走，白神一惊，问道：“你要干什么？”

　　“救人啊！”成东林理所当然的说道。

　　而这时候，那些正在烧火的家伙看到了成东林和白神，当两人走近，其中一名男子走上前来，喊道：“干什么的？我们这有正事做，快滚蛋。”

　　“我也有正事做啊。”成东林一脸认真的说道。

　　“你要做什么？”

　　“我是来英雄救美的。”

　　“啥？”

　　这些男子这时候才算是看清楚了成东林，这家伙也是一个修真者，而且他说什么英雄救美，应该就是救欢喜谷的女人的了。

　　只是，这家伙背着个女人来英雄救美，这家伙的脑袋没被驴踢过吧？不过，当他们看到成东林身后背着的白神的时候，哈喇子流了一地，欢喜谷的女人够漂亮的了，现在这个……已经不能用漂亮来形容了，简直就是祸国殃民的存在啊！


第541章 任你再强，也得蛋伤

　　成东林突然冲出来说要英雄救美，剑意门的人都笑了，而且还是肆意的大笑。

　　昨天晚上无数的修真者一起前往隐龙卫，中途的时候他们就袭击了太一观，还有好几个随行的大小门派，而平时在修真界中名声不怎么样的欢喜谷，竟然也义无反顾的加入了这次的救援行动。

　　这的确是挺让人意外的，不过这对于剑意门的这些弟子来说，却是乐见其成，他们商量着袭击欢喜谷的这些女人，不过这些女人早发现了，所以首先逃遁。

　　一路追杀，欢喜谷方面也牺牲了几名弟子，最后被赶到了这里。

　　这些男人对欢喜谷的女人下手，白痴也知道他们想要做什么了，肯定就是看上了欢喜谷那些女妖精一样的美女们了。

　　男人一旦开始用下身来思考问题，那道德什么的在他们的眼中就算不得什么了，特别是现在看见成东林背着的白神，这女人甚至比欢喜谷的那些女人都要漂亮，这些男人眼睛都看直了。

　　“小子，你也是修真的吧？那你应该听说过我们剑意门吧？现在我们剑意门有事情要做，你最好滚蛋，不然得罪了我们剑意门，没你什么好果子吃的。”一名带着眼镜，穿着便装，目光带着几分邪魅的男子哼声道。

　　另外一人接着说道：“当然，我们是叫你滚蛋，至于你身边的美人嘛，最好留下来，我们哥们几个能帮你照顾好她的。”

　　“呃，这个女人你们也敢要？”成东林别过头来，看了看白神，白神身上也多了几分的杀气。

　　这些家伙，主意竟然打到她的身上，她不生气才怪呢。

　　眼镜男笑道：“这有什么不敢要的？我们哥几个什么样的女人没见过，当然，你背着的这个女人……这么漂亮的的确是第一次见，正因为这样，你更加应该将她留下来，红颜祸水，你留着这么一个女人是很容易惹祸的。”

　　“可是，她会杀人。”成东林又说道。

　　白神这时候已经气得不行，见成东林这家伙还在这里唧唧歪歪的，于是说道：“你跟他们那么多废话干嘛？杀了他们。”

　　“看，你们听到了没有？”成东林耸耸肩，就像告诉了他们一个真理一样。

　　奈何，这些家伙似乎不大认同成东林的话，当下更加是放肆的大笑起来：“杀人好啊，女人会杀人好，等她服侍我们哥们的时候，我们就爱听她杀人一样的叫声。”

　　剑意门的人越说越不堪了，白神这时候气得浑身发抖，偏生这时候她只能依靠成东林，所以也深感无可奈何。

　　“东林哥。”

　　突然，一个娇嫩的声音传来，原来躲在石屋子里的女人偶尔向外张望，林娇娇看见了成东林，当下就探出头来大喊，当她看见成东林的时候，这丫头已经泪眼汪汪了。

　　成东林见被困的果然是欢喜谷的人，心中已经愤怒到了极点，不过脸上却是绽放出了笑意，“娇娇，你东林哥我没来迟吧？这英雄救美的事情，怎么能没有我呢？”

　　“没来迟，没来迟……呜呜……”林娇娇说着就呜咽起来了，“东林哥，我刚刚还想我临死前要是能见到你一面就好了，没想到还真见着你了，我还以为我在做梦呢！”

　　“嘿嘿，不是梦，你东林哥就是拯救世界的命啊！”成东林哈哈一笑，在这样的情况下他竟然还这样说笑，这让林娇娇都不由得噗嗤一笑。

　　一笑百媚生。

　　“呦，你们是认识的啊，难怪你说是来英雄救美的了。”一名身材魁梧，身上穿着劲装的男子得意一笑，看着林娇娇说道：“小美人，你的东林哥来了，让你见了最后一面，现在这一面也见完了，我现在可就要送他下去喽。”

　　“东林哥，小心。”

　　那魁梧男子这样阴笑一声，然后就对成东林动手了，这家伙在剑意门的十几人中修为是最高的，已经是地阶二品了，在一般修真者来说，地阶二品已经是足以骄傲的修为了，所以他根本就没将成东林放在眼里。

　　而且，这家伙非但修为在剑意门这些弟子中最高，为人也是最阴险的，这不，冲出两步，手上一扬，一团白色的粉末就撒了出来，漫天的向成东林覆盖过来。

　　“小子，去死吧！”

　　魁梧男子洒出一抹白色粉末之后，抽出一把匕首，快速的往成东林的身上插来。

　　男子即便是地阶修为，但是因为没有适合的灵器，所以平常也只知道用匕首去袭击人，现在在他看来，成东林已经是他的瓮中之鳖。

　　“叮！”

　　也就在男子自以为万无一失的时候，匕首的刀刃竟然被成东林用牙咬着了。

　　男子大惊，自己好歹也是地阶修为了，就算是天阶的高手，也不敢这么肆无忌惮吧？但是这小子就这样做了。

　　不过想想这自己刚刚撒出了软筋散，这小子不避不让，所以男子又得意起来，“小子，的确是有些本事啊，不过，你已经中了我的软筋散，我数三声你就得倒下来了，一，二，三……噗……”

　　也就在男子数到三的时候，成东林一记撩阴脚踢在了男子的裤裆上，男子整个人卷缩在地上。

　　武功再高，也怕菜刀，任你再强，也得蛋伤。

　　“你……你中了软筋散，怎么可能。”男子惊讶的看着成东林。

　　成东林撇撇嘴，说道：“就你那么点软筋散，对我来说就是笑话，你知道我师父是药王吗？他玩毒药的时候，你还穿着开裆裤玩泥巴呢，要说到用毒，我比你厉害多了，不信你尝尝我的这枚腐尸丸，保证你肠穿肚烂而亡。”

　　成东林说着还真的拿出一枚黑色的丹药放在男子面前，男子紧紧闭着嘴巴，明知道毒药还想这样喂自己吃，当自己傻子吗？

　　可是，下一刻他的胸口被成东林踢了一脚，男子痛得直张嘴，然后那药丸就进入到他的嘴里了，而且那药丸入口即化，他连忙的向外吐，还是有药液吃进去了。

　　紧接着，男子发出了阵阵惨绝人寰的叫声，大家看着他在地上打滚，双手不断的在自己身上乱抓，口中还在不断哀求，“杀了我，求求你杀了我。”

　　一个正常人，不管怎么样都不会寻死的，而当他想要寻死的时候，肯定已经是生不如死了，可见成东林这毒药的霸道，他的手段是残忍了点，但是对付这样的人渣，这算是轻的了。

　　只是一会儿，男子就停止了动作，大家都能闻到空气中充斥着一股恶臭。

　　剑意门的人深深的吸了一口冷气，这家伙的毒药真的很霸道，就像他的人一样霸道。


第542章 燕云楼

　　剑意门的这些弟子中，被成东林直接毒死了的男子已经是众人中修为最好的了，剩下的还有十二人，修为都在玄阶左右，看着唯一一个地阶修为的就这么被玩死了，剩下的这些人都傻眼了。

　　不过，他们也想好汉架不住人多，他一个人，而且还背着一个女人，能有什么能耐？

　　一名男子大喝一声“兄弟们，一起宰了他。”

　　众人也觉得是这个道理，所以这时候这群人就激动起来了，磨拳擦掌的。

　　成东林却是冷笑一声：“一起来也好，一次性解决了，省得麻烦。”

　　“嘿，这小子还挺拽，我看……咕噜……”

　　剑意门的十几人本还觉得成东林这家伙说话太拽了，但是下一刻他们才知道，人家拽是因为人家有本事啊，只见成东林一手捏诀，迦叶剑就在他的身前不断的旋转。

　　“这……御物境界？”十几人都深深的吸了一口冷气，刚刚被成东林给毒死了的家伙虽然已经是地阶修为了，但还没到御物的境界，难道说，这家伙是天阶不成？

　　当然，现在的成东林的确是天阶修为了，在他吞噬了山河之心之后，就突破了地阶巅峰，进入到了天阶一品，这对于他来说是一个质的飞跃，这样的提升甚至让他能够和强大的武霸一战。

　　不过，这些人不知道的是，成东林是在地阶的时候就已经参悟御物境界，能仗剑飞行了。

　　成东林看着这一群人惊呆的样子，冷笑一声，说道：“现在我可以给你们选择的机会，第一个，全力来攻，让我杀了你们，第二个可以不那么痛苦，你们可以选择自杀，这样你们就可以有很多的死法了。”

　　“……”

　　一群人沉默了下来，自杀是断不可能的，和成东林一战吗？要是成东林真的是天阶修为，和他打无异于找死。

　　下一刻，这十二人似乎都想到了共同的一点，当下就向着四面八方拼命的逃跑，他能杀几个，但是他兼顾不了那么多方向，总有人能逃走的，他们只希望，自己是能活下来的其中之一。

　　“没胆匪类。”成东林冷笑一声，剑诀引动，迦叶剑就像是活的一样，在周围晃荡了一个圈子，而当它回到成东林身边的时候，十二名男子轰然倒地。

　　他们都死了，致命伤都在咽喉上。

　　“东林哥。”

　　林娇娇见成东林一下子就将那十二人解决了，顿时喜极而泣，首先跑了出来，而跟在她身后的还有七名欢喜谷的女子，这些女人都长得很妖娆，虽然刚刚她们都处身在那样的危险境地下，但是现在走出来，她们依旧是那么的光彩照人。

　　林娇娇冲过来之后，本想兴奋的扑到成东林身上的，但是当她看见成东林背着的白神，就忍耐下来了。

　　“你就是成东林啊？你可不知道我们娇娇有多想你呢，这些天她天天念叨的就是你的名字，没想到还真把你给念来了。”

　　“对啊帅哥，我们娇娇可从来没对男人这样的呢，不过，刚刚看了你杀剑意门的人就像杀狗一样，太帅了，我们姐妹都忍不住要和娇娇抢了。”

　　“师姐，你们别胡说。”林娇娇低着头，羞红了脸。

　　成东林看着娇羞的林娇娇，心里其实有些愧疚，看来这个小丫头片子现在还对自己有感觉呢，难道她就看不出自己对她只是一种很纯粹的欲望，并没有爱的成分在内吗？

　　林娇娇的目光落在白神身上，好奇地问道：“东林哥，这位是……”看着白神的时候，林娇娇的心里很是忐忑，一来是觉得成东林和这女人这么亲密，他们应该是情人关系吧？

　　第二个，却是因为白神长得太漂亮了，就像是不食人间烟火的仙子一样，欢喜谷的这些女人平时都觉得自己是大美女，不管走到哪里都能吸引无数的目光，但是在白神面前，她们自傲的模样却让她们觉得羞愧。

　　这个女人，根本就不应该存在在这个人世间的。

　　“这……”成东林本想如实回答，但是腰间被白神捏了一下，就知道她不想暴露身份了，于是成东林说道：“这是我朋友。”

　　“朋友？”林娇娇的心中一紧，这么漂亮的一个女人，而且还和成东林这么亲密，想必不是一般朋友吧？

　　林娇娇又问道：“东林哥，你朋友受伤了吗？”

　　“嗯，眼睛受伤了，我正准备带着她离开，到镇上找医生看看呢！”成东林说道。

　　“不可以。”欢喜谷的一群女人异口同声的说道，成东林不解的看着她们，问道：“为什么不可以？”

　　林娇娇说道：“昨天晚上发生冲突之后，剑意门出动的弟子很多，这里只是一小部分而已，我们现在下山，说不就会碰上他们了。”

　　成东林哈哈说道：“这没事，这不有我么？我们就一路打出去好了。”

　　众人汗然，大家知道这家伙能打，但是好汉敌不过人多，剑意门的弟子数以千百计，即便能够冲出去，那也很危险啊，而且现在还有白神这个伤员呢！

　　成东林不由问道：“要是不下山，我们总不能在这里等死吧？就算剑意门的人不追上来，我们都得饿死啊！”

　　一名身穿白衣服的女子说道：“帅哥，这你就不用担心了，只要我们越过这座山，姬师姐会在那边接应我们的。”

　　“你说的是姬采薇？”

　　“是啊，姬师姐已经从隐龙卫下来了，她说是奉谷主的命令，下来召集我们，现在的修真界太乱了，要我们找个地方落脚，躲避一下。”

　　“躲避？现在这样的时候，躲到哪里去啊？”成东林无奈的说道，现在的修真界太乱了，他甚至觉得，身边大部分人都变得不可信了。

　　女子说道：“我们要到燕云楼。”

　　“燕云楼？”成东林有些惊讶，他知道燕云楼是云浪的产业，而云浪是剑意门的长老，这时候躲到燕云楼中去，那岂不是等于主动的送上门？

　　姬采薇竟然要林娇娇等人到燕云楼集合，这似乎有些不合常理啊！


第543章 开着军车去泡妞

　　姬采薇的确是从隐龙卫出来了，隐龙卫受袭，现在很多人都留在隐龙卫中帮忙整理，秦灵素担心欢喜谷的人会遭遇毒手，所以让姬采薇先下来了。

　　事实证明秦灵素的担忧也不是过滤，就像欢喜谷的这一拨人，要不是因为成东林的出现，估计这些美女就折在这大山里了。

　　成东林等人将剑意门弟子的尸体处理了之后，翻山越岭，果然，就在他们落到山脚的时候，姬采薇带着几个美女出现了，当她看见成东林的时候，愣了愣，问道：“你怎么在这啊？”

　　成东林还没回答，林娇娇就说道：“师姐，是东林哥救了我们呢，原来我们被剑意门的人一路追赶，在山那边被堵了，东林哥就出来救了我们。”

　　“哦？”姬采薇若有所思的看了成东林一眼，这家伙昨天晚上还在隐龙卫中大战，今天就到这里来救人了。

　　再看了看成东林背着的白神，这样的一袭白衣，不正是昨天晚上封印了裂缝的白神的着装吗？不过当时白神说话的声音明显就是男人的声音，所以姬采薇也只是心中疑惑。

　　再者，大战之际，成东林将白神就走这件事是很多高手看在眼里的，但是姬采薇等人已经到了后山，压根就不知道这情况，所以现在姬采薇更加不会往白神的身上想了。

　　成东林问道：“现在我们是要到燕云楼？”

　　“嗯，谷主是这样说的。”姬采薇点点头。

　　“可是，燕云楼的楼主云浪是剑意门的人，我们现在到燕云楼不是送羊入虎口吗？”成东林有些郁闷，他和云浪这个人接触过，知道这是一个很有正义感的人，也很给人好感，可是现在情况不一样，他不得不提防。

　　现在，邪道中人和魔族恐怕都想要白神的命，为了保护白神，成东林觉得自己应该更加的谨慎。

　　姬采薇摇摇头，无奈的说道：“其实我也很疑惑，为了这件事我还好几次和谷主强调，但是谷主就这么一句话‘去燕云楼找云浪’，我想谷主肯定不会害我们的，所以只能奉命行事了。”

　　“可是……”成东林有些犹豫，自己的安危是其次，白神的情况才是重点，如果云浪真的和剑意门的人一样做了叛徒，以他的修为，自己等人去了，一个都别想跑出来。

　　不过这时候白神却是说道：“那就到燕云楼吧。”

　　“这……”

　　“你放心吧，云浪不会害我。”

　　“你认识他？”

　　“认识。”

　　“那，好吧，我们就去燕云楼吧。”

　　成东林答应下来，姬采薇和林娇娇等人却是一脸惊讶的看着他，因为他们都知道这家伙可不是乖宝宝，而且有时候狂起来都没边的，现在竟然这么听一个女人的话，这让大家都不由郁闷了。

　　成东林一马当先，背着白神下山，欢喜谷的人早就已经在山下安排好了接应，而让成东林意想不到的是前来接应自己等人的竟然是军用吉普车。

　　一排迷彩吉普车停在成东林等人面前，前头的一辆吉普车上走下来一名身高接近两米的大块头军人，成东林看到这大块头的时候，心里倒是有几分亲切。

　　大块头来到姬采薇的面前，咧嘴一笑，说道：“姬小姐，你们总算下来了，我们现在可以走了吗？”

　　“嗯，可以了。”姬采薇点点头，然后又介绍道：“百里先生，这是我的朋友，他叫成东林，这位……”姬采薇看着白神有些为难。

　　成东林一笑，姬采薇这妞儿有什么想法，他一眼就看出来了，她是想要知道白神的名字，但又不好意思当面问出来，所以就通过这样的方式来旁敲侧击的想要知道白神的名字。

　　白神首先说道：“我叫虞清溪，你姓百里，这是一个很偏冷的姓氏了，要是我没记错的话，你应该是来自东北阳陵的吧？”

　　“呃，没想到虞小姐竟然知道，我叫百里朝我们这个姓氏的确已经很少人知道了，虞小姐你还真的是见多识广啊！”百里朝笑了起来，面对虞清溪，他有点不自然，漂亮的女人见多了，但是像虞清溪这样的一个级别的美女，他还是第一次见。

　　“嗯！”虞清溪点点头，然后竟然就不说话了，人家称赞她见多识广，她还真一点都不客气的收下了。

　　当然，如果她真的是已经有108岁的高龄的话，她见多识广也不是什么值得惊讶的事情了。

　　百里朝没想到虞清这么冰冷，这就不说话了，不过百里朝看上去是那种粗心大意的大块头，但事实上他也是一个善于观察的人，于是，他看到了虞清溪那空洞的双眼。

　　百里朝尝试着问道：“虞小姐，你的眼睛是不是……有事啊？”

　　他也不好直接问“你眼睛是不是瞎了，所以就问她的眼睛是不是有事，本来这样的问题是挺让人避讳的，所以百里朝问出了这样的问题之后有些忐忑。”

　　不过虞清溪的性子冰冷，所以这时候也只是淡淡的说道：“瞎了。”

　　“啊？”

　　当众人听到虞清溪的话，其中就连林娇娇等人都惊呼出声，在他们的眼里，虞清溪就是一个百分百的仙女原形，但是他们想不到虞清溪竟然瞎了，一个这么漂亮甚至于近乎完美的女人竟然有这么大的一个缺陷，这让人不由扼腕叹息。

　　当然，即使是瞎了，那也是瞎了的大美女，所以百里朝说道：“虞小姐，那要我扶你吗？”

　　“我只是瞎了，不是死了，这点事还不需要你帮忙。”虞清溪说着，拽了拽成东林的衣服，成东林一笑，拉开其中一辆吉普车后座的车门，慢慢的将虞清溪放了进去，他也跟着钻了进去。

　　上车之后，成东林探出头来，嘻嘻笑道：“你们军区的军纪还挺松散的啊，还可以开着军车去泡妞？你们比我们以前的爽多了啊，不过你们就不怕回去接受处罚？”

　　“呃，你知道……”

　　“我知道，我猜你们应该是驻在海沙凤头山的吧？你们将我们送到燕云楼，我保证你们回去了不会挨批。”成东林一笑，然后又钻了回去，关上车窗。

　　百里朝一愣一愣的，有些不知所以然。


第544章 山外有山，人外有人

　　吉普车排成一排，行驶在崎岖的路上。

　　百里朝上车之后，正开车的一个叫瘦猴的家伙问道：“百里，泡到了没有？”

　　“去，小手还没拉上呢。”百里朝笑骂一声。

　　“不是吧？这么怂？你可要知道我们兄弟冒着被处罚的风险开着这么拉风的车队来帮你泡妞，你连人家小手都还没有拉，你对得起我们兄弟吗？等一下回去，你干脆找一块豆腐撞死算了。”瘦猴笑骂道，军中兄弟的关系铁，所以开开玩笑什么的很正常。

　　百里朝笑道：“急什么？要是那么轻易追到手就不算是真爱了。”

　　“切，你还找真爱啊？你当心被人捷足先登了。”瘦猴不屑的说道。

　　百里朝一愣，然后说道：“这个你不说我还没想起，我觉得……姬采薇似乎喜欢那男的。”

　　“靠，就是背着个美女那男的？”瘦猴说道：“百里你可不能给咱们军区丢人啊？他就小白脸的样子，输给他可是很丢人的。”

　　“哈哈，怎么会，那家伙爱吹牛，这样轻浮的男人，怎么会是我的对手。”百里朝当下将成东林的一番话说了出来，果然，瘦猴听了便笑道：“这小子铁定是吹牛啊，在我们军区，就算谷博那牛叉的家伙犯事了也免不了惩罚，他一个外人算什么？”

　　“哈哈，我也觉得，也正因为这样，我才不把他当对手啊。”

　　在百里朝的眼里，成东林就是在吹牛，但是虞清溪坐在成东林身边，却是好奇的问道：“你刚才和百里朝说的话都是真的？”

　　成东林笑道：“当然是真的啊，你看我像是撒谎的人吗？”

　　虞清溪保持沉默，成东林是不是一个撒谎的人，在她看来暂时好像也没在自己面前撒过谎，但要是根据一个人的人品来判断的话，成东林就是一个大骗子了。

　　没得到虞清溪的回答，成东林也是无所谓，接着问道：“对了，你真的叫虞清溪？”

　　“是。”虞清溪简单的回答。

　　成东林点点头，嘴上念叨几句“虞清溪”，觉得这名字有些别扭，不过也算是有些意境，和她那仙女一样的气质倒是挺般配的。

　　车子颠簸了两个多小时的时间，这才算是回到了海沙的市中心，而云浪的燕云楼就在南区尚未完全开发的燕山之上，虽说这一带没开发，但因为云浪的庞大财力支撑下，其实这整个燕山也是他的地盘。

　　而这里被称之为燕山，也是云浪所取。

　　到了山脚，他们的车子就被拦下了，百里朝走下车来，来到姬采薇的身边，歉意的说道：“姬小姐，这里我们不能上去，就只能送到这里了。”

　　姬采薇笑道：“百里先生你客气了，你能将我们送到这里来，我们都已经很感激了呢！”

　　百里朝笑道：“你这样就见外了，还有，百里先生什么的我听着别扭，姬小姐你要是不嫌弃我这个朋友，可以像我的兄弟一样叫我百里的。”

　　“哈，那好，百里你也别叫我姬小姐了，不然我听着更加别扭，你可以叫我采薇。”

　　“哈哈，好。”

　　姬采薇在与人交往上显得很老到，或者在她说来只是利用一下百里朝，但她又不会装出一副冷艳不易近人的样子，而是和百里朝在客套，这样的女人，很容易给人好感。

　　这时候，成东林又牵着虞清溪下车，来到百里朝面前，笑道：“记得我刚才说的话吧？我可不是一个爱吹牛的人，你回去要是你的上级要处罚你，你就可以说是接了秘密任务，他们要是再不相信，就让他们到燕山这里来找我好了。”

　　“这……”百里朝郁闷得不行，这小子少吹牛一下要死啊，自己回去和自己的长官这样上，不是找抽吗？

　　可也就在百里朝这样想着的时候，成东林拿出一个牌子，在百里朝的面前晃动了一下，百里朝立刻行了一个标准的军礼，喊道：“长官好。”

　　“嗯，你们回去吧。”

　　“是的长官。”

　　百里朝也是一个利索的人，反应也快，在听了成东林的话之后，他还真的首先钻上车，开车带着车队离开了。

　　“啊？这是怎么回事？”

　　欢喜谷的一群美女这下看着成东林都目露精光了，本来在她们的眼中，成东林也就好打一点，林娇娇对他有好感，而另外的美女们更加喜欢的其实还是那么刚强的军人。

　　但是现在，她们发现这家伙是在扮猪吃老虎，身份肯定不简单。

　　“臭显摆。”虞清溪撇撇嘴，表示对成东林的不屑。

　　成东林哈哈笑道：“我就是在显摆，你可别以为我这是小人得志，我是真有本事，事实上很多人想这么显摆还没机会呢。”

　　虞清溪闷哼一声，又问道：“你知道他们的身份？”

　　“要是我没记错的话，根据他们军服上的标志，应该是猛虎军团的特种兵。”

　　“你也是特种兵？也是猛虎军团的人？”虞清溪虽然瞎了，但是这个女人真的非常睿智，一言一行之间，她也能够猜到成东林的身份。

　　成东林点点头，说道：“是在军中出来的，不过他们喊我长官不代表我就是猛虎军团的，事实上我只是认识猛虎军团的最高司令，他给了我这么一个牌子，也就是给了我特权。”

　　“阎王？”虞清溪问。

　　“正是，哈哈，看来你知道的事情也不少嘛。”成东林赞叹一声。

　　虞清溪没好气的说道：“我非但知道阎王，也认识阎王，我想要在他的手上拿到这样的一枚牌子，他还巴不得送给我呢，只是我不要而已，我也不会像你一样到处显摆。”

　　“呃，说话也不用这么伤人吧？”成东林顿时就萎了，这女人说话也太狠了吧，这让他有一种被啪啪打脸的感觉。

　　虞清溪哼声道：“我是想让你知道山外有山，人外有人。”

　　成东林苦笑，自己有本事有关系就在这里使劲的炫耀，自己这样的行为叫高调装逼，人家那样不声不响，关系更加牢固，那就叫低调装逼了，这女人……太可恶了。


第545章 江山美人榜

　　燕云楼的保安工作做得很到位，从山脚到山顶，设置了好几个检查亭，如果不是有相当身份的，想要上山也是一件难事。

　　姬采薇在山脚的时候已经和保安说清楚身份了，保安放行，而到了第二第三个检查亭的时候，众人还是被盘问了一下，这让大家心里都有些不舒服。

　　当然，对于这么严密的检查，大家也是能理解的，毕竟昨天晚上的修真界发生了这么大的动荡，现在的修真界正是风声鹤唳的时候，谁都得小心谨慎。

　　而当众人到了第四个检查亭的时候，本以为又得接受一次盘问了，不过这保安亭的人似乎被吩咐过了，一名身穿黑色西装的男子走了过来，对成东林等人笑道：“各位，真的很抱歉，我们这样的待客之道希望你们能谅解，毕竟……现在的江湖不平静啊！”

　　“嗯，我们能理解。”成东林点点头，他嘴上这样说，心里其实还是有些不满的。

　　而那西装男子似乎也察觉到了成东林等人的不满，又是连连道歉，然后叫来四辆车，载着成东林等人上山。

　　成东林和那西装男子，还有虞清溪，林娇娇和姬采薇同坐第一辆车，上车之后，虞清溪问道：“这是云浪安排的？”

　　云浪？

　　西装男子没想到这个看起来年纪不大的女人竟然就这样直呼云浪的名字，所以有些尴尬，“刚刚真的是怠慢各位了，这的确是我们楼主吩咐的，还望各位海量包涵。”

　　虞清溪冷着脸不说，成东林便连忙打哈哈道：“这位大哥你客气了，云楼主亲自吩咐接待，我们都觉得倍儿有面子呢，怎么会觉得你们怠慢呢？”

　　“哈哈，既然你们不介意那就好。”西装男子大笑一声。

　　进而，男子说道：“不过，现在我们楼主正在接待客人，这一时半会的恐怕也没时间来见大家，所以楼主的意思是让我带着各位到扬名楼那边去看看。”

　　“扬名楼？”成东林了解过燕云楼，依稀记得这扬名楼似乎是一个情报搜集的地方，云浪让这家伙带自己等人去扬名楼是为什么啊？

　　男子笑道：“先生你恐怕不知道扬名楼吧？这个我觉得解释起来也麻烦，你们去亲自看看就知道了。”

　　“我就不去了。”虞清溪冷冷的说道。

　　成东林一愣，这家伙说带大家去看看，但是现在的虞清溪可是看不见的，所以对这事儿有意见也是正常的。

　　对此，成东林淡淡笑道：“不知道你进过扬名楼没有？要是没见过何不去看看……呃，这个你看不见也无所谓，我可以做你的眼睛，帮你看。”

　　“不用，等一下把我送到风雨亭吧，我过去坐坐。”虞清溪拒绝成东林的好意。

　　成东林没想到虞清溪对这燕云楼的情况倒是清楚，心想既然这样也没必要勉强，所以也没再说什么。

　　一旁，林娇娇看着成东林是充满了怨气，特别是刚刚成东林说做虞清溪的眼睛的时候，林娇娇心里就别提有多难过了，自己坐在他身边这么久，他这么就不跟自己说一句话，只会看着虞清溪呢？

　　路上，男子才做了自我介绍，他叫刘能，是燕云楼的掌柜，掌柜这样的词在现代已经几乎没有了，不过燕云楼这里却是沿用了下来，其实也就是管账的，而且燕云楼的掌柜不止刘能一人，偌大的燕云楼有七大掌柜，都是燕云楼中的核心人物。

　　到了山顶的一个分岔路的时候，一辆巡逻车开了过来，这是要接虞清溪的，成东林便扶着虞清溪上了巡逻车，然后再自己回到了车上。

　　成东林上车之后，林娇娇就哼了一声，别过脸去，这丫头是对成东林照顾虞清溪那种无微不至的态度生气呢，自己这么一个小美女在这里，怎么就没见他献殷勤啊！

　　成东林一笑，没说话，因为现在他和林娇娇的关系有点微妙，前面还坐着姬采薇呢，所以本着多说多错，少说少错的想法，成东林安静了下来。

　　很快，车子就来到了扬名楼。

　　这扬名楼是一栋古色古香的三层大楼，绿瓦红墙，屋檐尖尖，这样的一栋建筑，人们很难将之与现代化的建筑相比较。

　　扬名楼前的牌坊上，“扬名楼”三字龙飞凤舞，给人一种很俊逸的感觉，而大字下的题款只是一个燕字，想必这人也是书法大家。

　　刘能介绍道：“扬名楼搜集了修真界的各种消息，还有各种奇人异事，消息之全面，绝对是令修真界震惊的。”

　　“这一楼搜集来的，看起来就像是八卦消息一样，比如修真界中评出来的灵器神器榜，新人榜，潜龙榜，江山榜和美人榜之类的，都能在一层这里看到。”

　　“啊？在这修真界有那么多榜单吗？”林娇娇是小女孩心性，这时候不由惊讶的问道。

　　刘能笑道：“其实那些榜单基本都是我们燕云楼一手制造出来的，当然，我们也不是毫无根据的编排，而是通过各方的资料比较，得出的结论，比如新人榜中，你们知道现在的新人榜第一是谁啊？”

　　“谁啊？”

　　“就是这位成东林先生。”

　　“啊？”

　　大家看着成东林，都觉得很不可思议，这家伙怎么就上新人榜了？

　　刘能笑道：“单单是凭借成东林先生最近一两年的表现，这新人榜第一当之无愧，击杀不死血皇，武霸等的高手，和暗血盟的数次周旋，这些事迹我们都搜集回来了，所以你是新人中的第一人啊！而且，根据我们楼主所说，要是将你安排在江山榜上，那也是绝对占据一席之地的。”

　　“江山榜？”成东林不解。

　　刘能说道：“江山榜和美人榜在燕云楼是最重要的两大榜单了，这两个榜单的份量很重，即便是我们楼主，在江山榜上也进不了前十，由此可见这个榜单的重要性了。”

　　“啊？云楼主竟然也不在前十？”一群女人都惊呼起来，在她们看来，云浪既是不可多得的高手，也是一个让人着迷的情圣，所以修真界中很多女人都将云浪看得很高。

　　成东林却是一声苦笑，只有他知道，这个世界太大了，低调的高手太多了，像空蝉子那样的人也不少，所以云浪进不了前十也不是什么怪事。


第546章 虞清溪

　　在扬名楼的各种资料中，林娇娇等人似乎对什么榜单都很好奇，到处翻阅。

　　在这样现代化的城市中，本来这些榜单什么的应该都是以电子的形式出现在屏幕上的，但是那样的东西，珍贵资料一旦与信息化的时代拉上关系，被黑客攻击，盗窃资料的危险性就增高了。

　　所以，扬名楼中的各种资料竟然都是记载在纸张上的。

　　成东林拿起了一本线装书样的江山榜，打开第一页，赫然入目的是一个叫神机的名字，至于这人的原名，几乎已经没有人知道了，大家都将之称呼为神机老人。

　　而且，神机老人的资料很不齐全，简简单单的几行字：年轻时一剑扬名，五十岁剑道无敌，而后归隐，再无消息。

　　看到这样的介绍，成东林也不由得深吸了一口气，这神机老人就像是一个不为人知的传奇一样，虽然只是短短的几行字，但是在这几行字中，成东林似乎看到了那个无敌于天下的老人的风范。

　　翻开第二页，又是一个熟悉的名字——白神。

　　白神的形容是这样的：隐龙卫最强长老，距今已有一百六十八岁，百年未出，魔主带领邪道攻击隐龙卫，白神再出，重伤魔主，封印黑暗裂缝，后面的是最新消息，由此可见这看起来是手写的信息，更新的速度丝毫不慢。

　　一百六十八岁？

　　当成东林看到白神这年纪的时候，不由深深的吸了一口气，白神不是和自己的说她一百零八岁吗？女人都喜欢瞒报年龄，这还真没错啊，就算白神这样的女人，也不喜欢别人知道她的真实年龄呢！

　　不过，想到白神一百六十八岁的年纪，却是长着一张二十来岁的美女面孔，这女人是比天山童姥还要天山童姥啊！

　　接着成东林就继续往下翻，不过一直翻下去却没找到空蝉子的名字，相反的他却是看到了齐天的名字，这家伙竟然排在了25位，燕云楼对齐天的评价还是挺高的。

　　翻阅了一阵江山榜，看到的大部分都是陌生的名字，成东林这才伸手去拿美人榜。

　　“我看看我在不在榜上。”

　　一只玉白的手伸了过来，拿走了一本美人榜，成东林别过脸看的时候，姬采薇走到他身边，对他眨眨眼。

　　这美人榜不止一本，而是有好几本堆放在一起的，在美人榜下也有标明这书需要一百元阳丹的价格，毕竟燕云楼是做生意的，这样编排出来的书籍，自然也是要来出售的了。

　　当下，成东林也顺手拿了一本美人榜，一边还笑道：“其实这个不怎么公平，为什么只有美人榜却没有美男榜呢？”

　　姬采薇没好气的说道：“就算有美男榜，也和你无关吧？”

　　“谁说无关，如果有美男榜，我怎么也是前三甲的。”

　　“不要脸。”姬采薇说着，脸上却不由红了起来，自己刚刚还说看看美人榜上有没有自己名字，其实自己也挺不要脸的，偌大的修真界，美女如云，姬采薇也从来不会自负的觉得自己的容貌胜过别人。

　　至少在她看来，林娇娇那小美人胚子就胜过自己了。

　　接着，姬采薇将美人榜翻开，翻了两页，却是惊讶的看着成东林，这让成东林有些郁闷，问道：“采薇，你这是什么表情啊？你不会告诉我，你在美人榜上看见我了吧？”

　　“你又不是女人。”姬采薇翻翻白眼，然后问道：“不过，要是我没记错的话，你背着的那个美女叫虞清溪吧？”

　　“是啊！”成东林点点头。

　　姬采薇说道：“那你看看美人榜第三的人，不会就是你的朋友吧？”

　　“哦？”

　　成东林也是好奇，于是翻开美人榜，第一燕儿，第二南宫无双，第三虞清溪。

　　“这……应该就是她吧！”成东林苦笑一声，他怎么也想不到虞清溪竟然是排在第三的美人，不过虞清溪不是从来都不以面目示人的吗？现在燕云楼既然将她排在了第三，这就证明有人见过她的样子了。

　　本来，在成东林的心中，像虞清溪这样的美女，就算是排在第一都不会有人有异议的，但没想到她只是排在第三，那第一第二的又会是什么样的角色尤物啊？

　　虞清溪是天下第三大美人，见过她的人不多，成东林是一个，云浪也是其中一个。

　　风雨亭，是一个建立在一道清泉旁边的一个小亭子，坐在亭子里，偶尔能听到潺潺水声，让亭中的人心情舒畅，心境平和。

　　一名老者在亭里沏茶，这老者银胡白发，年纪估摸着已经有七十岁了，这是一个茶道高手，年轻的时候为人表演一场茶道都需要百万的出场费，现在老了，只为自己值得深交的朋友沏茶。

　　虞清溪算是老人的知己，她虽然瞎了，但是能准确的拿起茶杯，慢慢细尝，“柏泉你的茶还是这个味道，这么多年了，你还能沏出这味道来，了不得。”

　　老者钟柏泉对虞清溪直接称呼自己的名字也不以为意，只是淡淡的说道：“这味道是为你沏的，我盼你来都盼到变成老头了，你还是这模样，修真好啊，还是修真好啊！”

　　“哈哈，修真有什么好的，还不如像钟老你这样落得个自在。”一个爽朗的大笑声自亭子外传来，云浪就大笑着走了进来。

　　钟柏泉没回话，云浪也没有继续在这样的话题上纠缠下去，而是说道：“钟老你可太特殊对待了吧？你在我这里住了那么多年，我也没几次喝到你的茶，清溪过来了你就为她沏茶，我远远的就闻到你的茶香了。”

　　钟柏泉翻翻白眼，说道：“你还不是特殊对待，你喊我钟老，为什么喊她清溪，你要知道她的年纪比我还大。”

　　云浪摆摆手道：“可清溪是我妻子的朋友啊！”

　　钟柏泉不满：“我就不是你朋友了？”

　　云浪哈哈笑道：“我们是忘年之交。”

　　“……”钟柏泉干瞪眼，对此他却是无奈，他年轻的时候就已经喜欢虞清溪了，到他老了依旧喜欢虞清溪，可他没想到，到自己老了，虞清溪还“年轻”，人生的际遇，将他和虞清溪之间的距离越拉越远了。

　　当然，一切都变了，还有一样事情是没有变的，那就是虞清溪一直没有喜欢过他。


第547章 局面

　　云浪发现了虞清溪目光的空洞，原本还是谈笑风生的，这时候也不由得一惊，问道：“你的眼睛这样……是因为你使用了禁忌封印的缘故吗？”

　　“嗯！”虞清溪点点头，别人不知道，但是云浪和钟柏泉是知道的。

　　云浪叹息一声，说道：“隐龙卫中的事情我都清楚知道，我知道你还牺牲了第二元神，我也想不到我们剑意门现在竟然变成这样，昨天晚上我本是想……”

　　“你不用解释，我知道你的意思。”虞清溪摆摆手，进而问道：“燕儿还好吧？”

　　听到虞清溪的嘴里说出燕儿这个名字，云浪的目光变得柔和起来，带着几分深情的说道：“还好，前些天她感染了风寒，幸好有鬼医在，不然我就不知道怎么办了！”

　　“鬼医还在你家？”

　　“嗯，我花了大价钱，让他做燕儿的私人医生。”

　　“华夏三大神医之一的鬼医王佛成了你家的私人医生，估计在整个华夏修真界，也就只有你有这么大的手笔了。”虞清溪淡淡一笑，只是眉间透过一丝哀伤。

　　年轻的时候，云浪是修真界公认的第一情人，无数的女人找对象第一个都会想到云浪，而燕儿只是一个平凡人，但是后来经过云浪的调教，成为了修真界第一美人。

　　第一情人和第一美人的结合，这是让无数人都要羡慕的，但是虞清溪知道上天给了这两人多少的磨难。

　　钟柏泉又为两人递上一杯茶，虞清溪依旧是轻尝一口就将杯子放下，云浪喝茶就像是喝酒一样豪饮，大口喝下之后，又让钟柏泉续杯，再喝下去之后，深深叹息一声。

　　云浪显然不想继续的讨论这样的话题，于是转移话题道：“对了，我听说在隐龙卫上，是成东林救了你是吧？”

　　“嗯！”虞清溪应一声。

　　云浪笑道：“在他进入隐龙卫之前，我就挺看好这小伙子了，而根据我得到的情报，现在的他应该已经突破到天阶修为了吧？”

　　虞清溪又是点头道：“是的，已经天阶修为了，二十来岁的年纪就达到了天阶修为，而且在剑道上似乎很有悟性，青阳子有意收他为徒，如果善加培养的话，说不得又是下一个神机老人了。”

　　云浪笑道：“评价这么高？”

　　“我对人不对事。”虞清溪淡淡的说道，要是以她和成东林接触以来，以她对成东林的评价的话，心里就觉得这家伙是一个流氓，但即便是这样，她还是不得不承认，成东林这棵在修真界的新苗，的确是一棵好苗子。

　　进而，虞清溪直视云浪，问道：“你刚刚会客去了，要是我没猜错的话，你会的客人应该是剑意门的高层吧？”

　　“这……”

　　云浪稍一犹豫，笑道：“其实，我也是剑意门的高层啊，当然，因为我的燕云楼的缘故，很多人都不想认我这长老的身份了，以至于剑意门发生了这么大的事情，我还是最后一个知道的。”

　　“那是因为你情报搜集得不够好。”钟柏泉冷不丁的说道。

　　云浪讪笑起来，而虞清溪也笑笑不说话，云浪的情报不够好？那是因为钟柏泉醉心茶道，却不懂人心。

　　云浪的情报搜集能力，在整个修真界都是顶尖的，他搜集的情报不够好是假的，他最后一个知道剑意门反叛也是假的，在虞清溪来说，云浪是另有苦衷。

　　接着，云浪解释道：“现在的修真界，大乱过后形成了一个相对比较安静的局面，太一观被袭击，情况和隐龙卫差不多，暂时是休整为主，不会大力的反击剑意门，隐龙卫现在忙于修复各大禁制，再次的将黑暗裂缝给严密保护了起来，至于剑意门，现在唯一要做的就是一件事，那就是找到你。”

　　虞清溪点点头，大家都知道白神受伤了，邪道中人肯定会找机会将白神击杀，他们一方面搜寻虞清溪的踪影，一方面恐怕会派人到小仙台山去设伏。

　　这也就是为什么虞清溪会答应和成东林等人到燕云楼的缘故了，因为现在这样的情况下，小仙台山也不安全了。

　　云浪继续说道：“至于在黑暗裂缝中逃出来的魔族，从他们离开了隐龙卫之后就消失得无影无踪了，即使是以我的情报网，也找不到他们的去向。”

　　虞清溪说道：“魔族本就不是一个团结的种族，逃出来的魔族，此刻恐怕都已经散落在人间了，唉……从此，人间恐怕就要灾难连连了。”

　　云浪沉默下来，人间灾难，对于他一个商人来说也是一件很让人郁闷的事。

　　这时候，远处一名男子走了过来，来到云浪面前，低声说道：“楼主，他们从扬名楼出来了，接下来要怎么安排呢？”

　　“哦？”

　　云浪一愣，然后哈哈笑道：“我差点就要怠慢我的客人了，你将他们请过来吧，钟老在沏茶，他们可有口福了。”

　　钟柏泉不满的问道：“来多少人？”

　　“恐怕有十几二十人吧！”

　　“……”

　　十分钟之后，成东林等人就来到了风雨亭，当大家走到风雨亭前的时候就闻到了茶香，成东林也算是一个好茶之人，首先走进风雨亭，在云浪对面坐下来，端起一杯钟柏泉倒下的茶，仰起头来便喝。

　　钟柏泉皱皱眉头，这小子也太没礼貌了，自己这茶是为虞清溪斟的，他怎么一点都不客气啊？

　　一口茶喝下，成东林深深的舒了一口气，哈哈大笑道：“好，好茶，这是正宗的采自武夷山的大红袍啊，这东西现在市面上要买那也得天价啊，比黄金还贵，没想到我还能再喝上这样的茶，来来来，再给我来一杯。”

　　钟柏泉没想到成东林这样的一个年轻人，竟然品得出这茶是正宗的大红袍，毕竟现在的年轻人都不爱喝茶了，成东林能喝出来让他挺意外。

　　但是同时的，钟柏泉心痛得很，这茶叶就几两，他是因为虞清溪来了才舍得拿出来，现在拿来招呼这小子，每一口喝的都是他的心血啊！


第548章 因为我是好人

　　钟柏泉没想到自己拿出来的大红袍大部分都落到了成东林的嘴里，但是因为虞清溪在，他又不好意思收回去，此时此刻，他的心都在滴血。

　　幸好的是和成东林一起来的美女们都不喜欢喝茶，所以钟柏泉还有机会偷偷的藏起了一小点的茶叶。

　　大家闲聊了一阵之后，姬采薇说道：“时间也不早了，看来我们得走了。”

　　“呃，你们要去哪？”云浪问道。

　　姬采薇说道：“今天我们去救娇娇她们的时候，欠下了一个人情，现在是准备去还人情的。”

　　“非去不可？”云浪皱皱眉。

　　姬采薇点头道：“是应该去。”

　　云浪说道：“你们谷主让你们来投靠我，希望我能照顾好你们，特别是在这样的情况下，你们更加不应该出去，太危险了。”

　　“云楼主你放心吧，我们还有东林这个高手在呢，不会有事的。”姬采薇得意的笑道。

　　成东林忙问道：“我什么时候答应和你们一起出去了？”

　　“你没答应吗？”

　　“我没答应。”

　　“你在隐龙卫，在我们娘子军大本营里就已经答应了，不是吗？”

　　“……”成东林看着姬采薇对自己眨眼睛，这意思是要威胁自己，要是不答应就将当时在隐龙卫中发生的事情说出来吗？成东林可不是一个让人轻易威胁的人，当下说道：“好吧，我答应了。”

　　“嘿嘿，那我们先换换衣服，等一下再来找你哦。”姬采薇得意一笑，转身带着林娇娇等人走了。

　　云浪对成东林说道：“东林，你能确保她们的安全？要是不能确保，那……”

　　成东林应道：“前辈放心吧，怎么说我现在也是天阶修为了，即便是武霸那种级别的高手我也有信心一战，保护她们应该不成问题的，再者，邪道中人估计现在不敢有再闹事了，而就算不是因为她们的缘故，今天晚上我还是要外出一趟的。”

　　云浪笑说道：“那她们的安全就交给你了。”

　　“嗯！”

　　成东林应了一声，然后将茶杯放到钟柏泉面前，笑道：“钟老，麻烦再来一杯。”

　　钟柏泉瞪了成东林一眼，无奈之下继续给他斟茶，这小子忒会享受了，这下子喝起茶来，都将自己当工人使唤了。

　　再喝一杯茶之后，成东林这才依依不舍的站了起来，和钟柏泉，云浪辞别，最后看向虞清溪，说道：“前辈，那我们就先走了，前辈你可有什么要吩咐的吗？”

　　虞清溪微微一顿，说道：“出来得匆忙，你让你的小女朋友们给我买几套衣服吧。”说出这样的话来，虞清溪脸上微红，这样的话挺尴尬的，因为在小仙台山的时候，她的一切起居饮食都有人照顾，现在落拓到这样的地步，一切都变得不方便了。

　　虽然在小仙台山上的时候，她的生活就像是脱离尘世的仙人一样，但即便是仙人，那也是要换衣服的啊。

　　成东林一笑，他知道虞清溪所说的几套衣服，肯定是要包括内衣裤之类的，只是在这样的情况下不好开口而已，当下成东林也就转身离开了。

　　钟柏泉看着成东林离开，这才不满的问道：“清溪，这流氓小子就是救了你的人？”

　　“嗯！”虞清溪点点头。

　　“这家伙是个小流氓。”

　　“嗯！”虞清溪依旧点头，像她那样清冷的一个女人，会觉得一个男人是流氓，那这男人肯定就是流氓了，不然她连点头都懒得点。

　　“……”

　　姬采薇等人来到成东林身边的时候，一个个已经穿着得花枝招展的，不过包括姬采薇和林娇娇在内，也就只有八个人，成东林不由好奇的问道：“你的那些师妹呢？”

　　姬采薇回答道：“经过这两天的折腾，她们都已经喊累了，所以都不愿意去，而且百里朝他们主要看上的还是我们家娇娇，娇娇去了大家不去都是可以的。”

　　林娇娇脸上一红，说道：“师姐你乱说，我看百里朝是看上了你。”

　　“我没说就是百里朝，我说的是他们，要是我没看错的话，其中一个叫陈启山的和一个叫郭峰的都看上你了吧？嘿嘿，他们打电话来约我们的时候，可是点名道姓的希望你也能去的呢！”

　　“哼，我又不喜欢他们。”林娇娇轻哼一声，那样子就差没说她只喜欢成东林了。

　　成东林这才知道姬采薇等人说欠下一个人情是怎么回事了，原来欠的就是百里朝的人情，虽然对于百里朝等人来说只是当了一回车夫，但是在如今修真界动乱的情况下，车夫也是不好找的。

　　所以，姬采薇欠下的这人情不算亏。

　　再者，百里朝等人是猛虎军团的人，上次自己紫心膏的事情，还多亏了阎天机的帮忙，他才能够在伏龙那老狐狸的手里拿到四成紫心膏的分成，所以，他对猛虎军团的人还是挺有好感的。

　　这会子百里朝等人约姬采薇等人，估计也只是为了追求姬采薇等一群美女。

　　爱美之心人皆有之，这点成东林是可以理解的，当然，他们和谁成事儿都和自己没关系，唯独姬采薇不行，怎么说也是自己的女人了，可不能让别人给染指了。

　　成东林也是念及这些，才和姬采薇等人一起离开燕云楼的。

　　刘能再次殷勤的将成东林等人送下山，到了山脚燕云楼入口的时候，百里朝等人已经在等候了。

　　当一群美女和一个帅哥接近，一名男子走过来绅士的为林娇娇等人打开车门，林娇娇和姬采薇钻上去之后，成东林也跟着上，那开门的绅士却是脸上一黑，“先生，你能坐后面的车吗？”

　　“不能，我得坐在她们身边。”

　　“为什么？”

　　“因为我是好人。”成东林说着，人已经钻上车了，开门的绅士脸上一僵，“砰”的一声就关上了车门。

　　林娇娇掩嘴笑道：“东林哥，你又把人给得罪了。”

　　成东林笑道：“没事，我已经不跟他计较了。”

　　“你脸皮真厚。”

　　“谢谢夸奖。”

　　成东林和姬采薇，林娇娇谈笑风生，开门的绅士已经上了另外一辆车，上车后，开车的男子笑问：“启山哥，被美女拒绝了？”

　　“不是，我被狗咬了。”

　　“……”


第549章 高大上的享受

　　陈启山和百里朝其实都是军人世家出身，在家族安排下进入军中历练的，他们不一样的是陈启山这人的纨绔风气要比百里朝浓一些，所以百里朝对待事情嘻嘻哈哈就过去了，陈启山却是将成东林给惦记上了。

　　当然，百里朝嘻嘻哈哈不在意，并不代表他是傻子，当大家一起到了预约的地点“凤凰会所”的时候，百里朝特意落后几步，和陈启山并列着走。

　　“你有话跟我说？”陈启山看了百里朝一眼，他知道这家伙爱管闲事，对他其实也有些不满。

　　百里朝笑道：“一起出来玩儿，我是把你当兄弟，所以我也直接说好了，想必你也看得出来，这些都不是平常人，所以即使你觉得没必要跟他们处好关系，我觉得也不要发生什么冲突的好。”

　　“你是想跟我说，那不要招惹那混蛋？”陈启山冷然问道。

　　百里朝苦笑起来：“也不是说不要招惹，但毕竟一起出来玩儿，不要发生冲突是最好的。”

　　“对不起，恕我做不到。”陈启山哼声道：“你别忘了我家是干什么的，我知道这些人的身份不简单，能和燕云楼的人扯上关系都是不简单的，但得罪了我陈启山，就算是天王老子，我也要让他好看。”

　　“……”

　　百里朝摸摸鼻子，知道自己的劝说已经无效了，当下加快了脚步，追上姬采薇等人。

　　在为人处事上，百里朝还是很圆润的，他来到姬采薇等人身边的时候，就像什么事情都没发生过一样，乐颠颠的为姬采薇等人介绍起凤凰会所。

　　这其实是一家高级高尔夫运动会所，当然，会所里包揽的项目不单单是高尔夫球，其中还有各类健身休闲项目，总之在这里，只要你有钱，就能再这里找到很多乐子。

　　而且，这凤凰会所在城北不算偏远的地儿落脚，能够在这样寸土寸金的地方拥有这么大的一块地建成会所，这里的老板会有怎么样的背景也是可想而知的。

　　就像成东林准备在宜兰建酒店一样，其实就算他是宜兰道上的一哥，也不是说想建就能轻易建的，对于其中的关节疏通之类的，他是给了周公礼等人很大的钱权来处理的。

　　有钱能使鬼推磨，有权更加能让鬼推磨，这是一个和钱权分割不开的社会。

　　百里朝介绍完了，还开玩笑的说道：“这样的地方，就算扛着一麻袋的华夏币进来，出去的时候也得脱层皮。”

　　林娇娇咂舌道：“百里大哥，到这里吃饭要那么贵的吗？要不我们到别家去吧！”

　　百里朝笑道：“贵是贵了点，但是这次我们是来吃土豪的，所以你尽管放开了小肚皮来吃，咱不用掏钱。”

　　“啊，是谁请客啊？”

　　“反正不是我们就是了。”

　　听百里朝这样说，林娇娇也没追问，当下得意的笑了，不得不说，百里朝这人看起来是很粗野，但是他长了一张很圆滑的嘴，和林娇娇这样聊下来，顿时就在美女面前加分了。

　　不过，成东林看得出百里朝喜欢的不是林娇娇，而是姬采薇。

　　“先生小姐们你们好，欢迎光临凤凰会所。”众人进入大门，两旁就有靓丽的礼仪躬身欢迎，进来的人站在中间，顿时就有种高大上的感觉。

　　“陈少，你们来了，哈哈，我可是在这里一直等着呢，总算是把你给盼来了。”一名长得有点滑稽，穿着不合身的西装让他看起来更加滑稽的男子走了过来，首先迎向陈启山。

　　陈启山在男子的肩膀上打了一拳，笑道：“臭小子，人模狗样了啊。”

　　男子代卫傻笑道：“这还不是陈少你推荐我进凤凰会所的功劳么？我现在是经理了，也是拜陈少你的赏赐啊。”

　　成东林眯着眼看了看代卫，这家伙看起来有些猥琐，在人的眼里就是一个猥琐的小人而已，但成东林在他的身上感觉到了一丝戾气，就像是杀手的气息。

　　不是修真者，但也给人一种很危险的感觉。

　　“呦，百里少爷也来了，你看我，差点没瞧见，百里少爷你不会责怪我吧？”代卫接着看向百里朝，走过来致礼。

　　百里朝哈哈笑道：“凤凰会所的代经理，那也是名扬海沙的，你让我在你面前摆架子可不合适，所以就当朋友见面，可不能多礼了，来，我给你介绍一下我的朋友。”

　　“哈，好。”代卫大笑一声。

　　接着，百里朝一一为代卫介绍，代卫也一一问好，不得不说，这家伙的样子长歪了，可尽管这样，他还是一个做公关的料，这样一番认识下来，倒是挺给人好感的。

　　代卫走在陈启山身边，对众人哈哈笑道：“各位，走走走，我已经为你们安排好地方了，大家要饿了可以先吃饭，又或者到场地上挥两杆子也可以。”

　　陈启山此刻觉得倍儿有面子，他简直将自己当大爷了，“代卫，你给我们安排的是什么包间啊？我就看上了落凤和邹龙，你可别跟我说两间都没了。”

　　代卫忙说道：“陈少，你要是非得要落凤可让我为难，但是邹龙此刻空着，就是为你们准备的啊。”

　　“哦？落凤间是谁的啊？”陈启山问道。

　　代卫说道：“可不就是白少么？几乎是和陈少你一个时间打过来预定的，幸好这两房间没被提前预定，不然还真麻烦。”

　　“你说的是白少阳么？”陈启山问道。

　　“可不就是他么。”

　　陈启山哈哈大笑，然后大步往前走，众人跟随他的脚步来到了所谓的邹龙包间，不得不说，这的确是一个让人争抢的包间，包间内装饰豪华不说，而其中一面墙还是巨大的落地玻璃，看出去就是巨大的高尔夫球场了。

　　能在这样的地方吃饭聊天看打球，这可都是高大上的享受感觉啊！

　　众人坐下来，代卫让人送上一些开胃菜，大家坐下来之后，陈启山就对成东林问道：“这位兄弟，会打Golf么？下去玩一下？”

　　“嗯？”

　　成东林皱皱眉头，他早就想到这陈启山不会就此罢休的了，只是没想到他这么憋不住火，现在就想报复了，这人这点耐性都没有，看着也不是一个能成大事的人。


第550章 专治各种不服

　　面对陈启山的“邀请”，成东林尚未说话，百里朝就不断的给成东林打眼色，然后哈哈大笑起来，说道：“启山你这么着急干嘛啊？大家都还没吃饭呢，现在这么多美女在这里，多煞风景？”

　　陈启山看了百里朝一眼，有点责怪这家伙多管闲事，“反正现在时间还早，也不急着吃饭啊，大家先下去活络一下，等一下再吃饭也可以啊。”

　　百里朝笑道：“既然你这么热衷，那我和你去热热身呗。”

　　陈启山越发的不耐烦了，然后直视成东林，说道：“难道这位先生你不会打Golf？哈哈，如果你不会那就不勉强了，的确，这种高端的运动也不是谁都会的。”

　　陈启山这是明摆着要挑衅成东林的，人家话都说到这份上了，百里朝也就只好不再说话了。

　　接着，大家的目光就都落在了成东林的身上，有嘲笑的，有可怜的，还有像林娇娇这样满脸着急的。

　　成东林看看众人，然后笑道：“其实我并不是不会打高尔夫球，只是我打球的时候比较暴力，生怕破坏了什么要我负责任那就不好了。”

　　陈启山冷笑一声，觉得这家伙这时候就是煮熟了的鸭子就剩下嘴硬了。

　　不过既然他开口了，那就更好说了，陈启山连忙说道：“球场上，懂得掌控力道是很重要的，你说你打球很暴力也可以理解，恐怕就是掌控力不好，不过你可以下场玩一玩嘛，我保证，在这里不管你弄出什么破坏来，我都能帮你扛着，不会让你赔偿的。”

　　“这……你确定你扛得住？”成东林谨慎的问道。

　　陈启山拍拍胸膛，说道：“那是当然的，你刚才也看见了，这里的经理还是我推荐进来的呢，这里的老板和我陈家也有生意上的来往，所以这么点事儿我还是能够扛得住的。”

　　“好，既然陈少你这样说，我就陪你玩玩吧！”成东林点头应允了下来。

　　“哈哈，爽快，我们现在就下去吧。”陈启山大笑一声，然后就像生怕成东林会反悔似的，首先下楼去了。

　　大家看着成东林，都觉得这家伙会不会太笨了些？在大家看来，成东林刚才之所以会拒绝，是因为他不会高尔夫球，而现在答应，是因为面子上过不去。

　　面子上过不去就答应下来，等一下输得难看，面子不是更加过不去吗？

　　林娇娇在成东林的耳边低声的说道：“东林哥，你不应该答应的，不答应又没什么，谁也不能强求你。”

　　成东林知道这丫头片子担心自己，于是苦笑道：“话都说出来了，我现在也不能反悔啊。”

　　“唉，你就是太傻了，怎么可以这么轻易就答应的？”林娇娇叹息一声。

　　一旁，姬采薇却是低声轻笑，林娇娇看了却是鼓着腮，说道：“采薇师姐，你怎么这么没良心啊，这时候还笑得出来？”

　　姬采薇笑道：“我当然要笑，我看，陈启山这家伙要倒霉了。”

　　“为什么这么说？”

　　“你是被你的东林哥的表象给欺骗了，所以看不清他是怎么样的一个人，但是你师姐我知道，这是一个宁死不吃亏的主，你觉得他要是没信心会答应下来吗？”

　　“这……”

　　“你放心吧，你的东林哥吃不了亏。”

　　成东林笑道：“还是你师姐了解我啊，丫头，并不是我在吹牛，我的高尔夫球造诣，那是杠杠的，要赢他简直太容易了，他既然不服我，我就打到他服为止，我这人，就是专治各种不服的。”

　　“……”

　　林娇娇无奈的翻翻白眼，在她的眼里这家伙肯定是在撒谎了，而姬采薇则是对他眨眨眼，拉着林娇娇下楼。

　　大家开始纷纷跟着下楼，百里朝经过成东林身边的时候，也是叹息一声，说道：“你可中了他的激将法了。”

　　“哈，你怎么就不觉得他中了我的计呢？”成东林哈哈一乐。

　　百里朝苦笑道：“希望事情像你说的那样，对了，你可别以为这是单纯的打球，在这里有个默许的规矩，至少是一百万一杆的，这是豪赌。”

　　“呃，还有这样的事儿？”成东林一愣，一百万一杆，的确是豪赌了。

　　百里朝以为成东林知道这样的默认规矩之后有些后悔了，但是现在这样的情况，后悔也没用了，于是他语重深长的拍了拍成东林的肩膀，说道：“兄弟，祝你好运了。”

　　成东林淡淡一笑，跟在百里朝的身后下楼，众人来到了发球台，发球台上，陈启山已经有些迫不及待了，正拿着球杆站在哪里得瑟。

　　成东林走过去，却没和陈启山说话，而是在一旁挑选了一根球杆，这才慢腾腾的走到陈启山身边，笑道：“陈先生你先来？”

　　陈启山冷笑道：“我熟悉这个球场，算是主场，你远来是客，算是客场，所以我让你先来吧。”

　　“那，我就不客气了。”成东林笑道。

　　“嘿嘿，甭跟我客气，对了，你也知道这是一百万一杆的吧？”

　　“呃，这个我还不知道呢。”成东林装出一副吃惊的样子，这样子看在陈启山眼中，更加觉得这家伙是心虚了，于是陈启山又开始使劲挖苦起来：“你觉得太高吗？可这在凤凰会所是最低的了呢，我本还想加到两百万，唉，真无趣。”

　　成东林笑道：“两百万就当有趣了啊？陈少你也太容易满足了吧？我还说要是能五百万一杆更好呢！”

　　“嗯？”

　　陈启山一愣，没想到这家伙还在这里跟自己把价格往上提，他心里就别提有多得意了，于是大笑道：“没想到你也是个豪赌之人啊，好，那就五百瓦吧！”

　　“嘿嘿，陈先生你真爽快，要是你给钱的时候也这么爽快的话那就好了。”

　　“噗！”

　　成东林说着的时候，球杆挥出，那枚小白球就飞了出来，而当陈启山等人看见成东林发球的时候，差点就连下巴也掉下来了，这家伙不是在吹牛，他打球的样子还挺专业的。

　　而且，当陈启山看着那球飞出去，落下的位置，更加是脸都绿了，这家伙，第一下就打出了一个信天翁，就是牛气哄哄的一家伙，刚刚却装低调。


第551章 我就是一土鳖

　　成东林打高尔夫球，还真的是靠实力的，他并没有因为自己是修真者就使用真气来作弊，相反的，他还可以控制住自己的内息，免得赢起来不光彩。

　　其实在军队的时候，因为成东林这一类的特种兵身份比较特殊，常年在外执行任务，其中甚至有乔装，卧底之类的人物，这就需要他们学习很多东西了。

　　非但是各个国家的语言了，其中甚至各种上流社会的交际手腕，而有一段时间，成东林就疯狂的学习打高尔夫球，开始的时候只是为了应付任务的，但是后来他都能够和教他的师父打个相当了。

　　教他的师父可是在国际赛事上都拿过非常优秀的成绩的，成东林能和对方打个相当，所以现在面对陈启山这样的业余爱好者，即便他再能打，也不可能是自己的对手。

　　双方都拿出真实的本领来打，成东林发球就领先了。

　　不过不得不承认的是，陈启山这家伙的高尔夫球打得好这可不是吹出来的，而是真的很有本事，所以成东林的打得好，他基本也是追着打的。

　　赛场上打得激烈，大家看着也是惊讶不已。

　　林娇娇吐舌道：“原来东林哥是真会打啊，而且，看样子还是东林哥厉害一些呢，你看姓陈的那家伙不断擦汗，看起来情况不好啊！”

　　百里朝哈哈笑道：“岂止不好，他简直郁闷死了，你们不知道，我们一群朋友到这样的地方来耍也不是一天两天的事情了，说到打高尔夫球，基本没有人是陈启山的对手，但是现在，他已经落后四杆了，这计算下来就两千万了，有意思，太有意思了。”

　　“啊？”

　　欢喜谷的一群女人都不由得瞠目结舌的，当然，她们惊讶的不是成东林的高尔夫球打得好，毕竟成东林打得好大家都看出来了，也没什么值得惊讶的了，大家惊讶的是，就这么打了一阵子就入账两千万，这些土豪挣钱还真容易啊！

　　姬采薇笑道：“我就说这家伙是宁死不吃亏的，他要没信心怎么可能答应这样豪赌？”

　　林娇娇吃吃笑道：“这样也好，东林哥瞬间变成了大有钱人，以后咱们让他请吃饭，点贵的东西吃就心安理得了。”

　　“傻丫头，难道你以前不心安理得？”姬采薇笑说道：“你这丫头，对他是一点都不了解，我都觉得你要是被他买了也不是不可能的事，而且，被人卖了恐怕还乐呵呵的给他数钱呢！”

　　“我怎么不了解了，他说他是纯阳门的人。”林娇娇脸上微红，但是这句话之后，她还真发现自己对成东林的了解太少了。

　　姬采薇笑道：“你就知道他是纯阳门的人吧？但是在这个江湖上，你知道纯阳门是什么门派吗？我觉得啊，那根本就是他胡诌出来的，其实他在京华就是一方土豪，他是京华市第二大帮派东林社的创始人，也就是说，即便他不挣这两千万也早就是土豪了。”

　　“呃，采薇师姐你怎么知道这么多的？”林娇娇一脸惊讶的看着姬采薇。

　　姬采薇一愣，脸上微红，进而说道：“当然，你还不知道吧？我们谷主和他就是师姐弟，本来就算是名人了，所以想要差他的资料，再简单不过了。”

　　“哦，原来是这样。”林娇娇点点头。

　　两人的话清晰的落在了百里朝的耳中，本来他对成东林的评价其实也不是很高，就觉得他不过是和姬采薇等人一样的江湖中人而已，但是现在看来，自己是小看这个人了。

　　陈启山在他身上吃亏，也不冤了。

　　终于，比赛结束了，成东林也没让陈启山输得太没面子，就六杆，不过这也已经三千万了。

　　回来的时候，陈启山的脸上黑成一团，本来一百万一杆那也只是六百万的事情，但是现在三千万，那可不是少数目了，即便是像他那样的家族的孩子，这时候也为难了。

　　成东林可不会和陈启山客气，回到发球台之后，他就直接问道：“陈先生，你看这三千万是现金呢？还是刷卡呢？还是支票呢？其实我这个人不挑剔，就算你给我现金，我也不会介意的，你知道我就是一土鳖，只有把钱攥手里了，心里才能踏实。”

　　陈启山想要杀人，三千万现金？这家伙的脑袋不会是被门给挤了吧？就算再有钱，那也不可能拿着三千万的现金到处逛啊，这家伙是当自己在演港产片呢？动不动就一堆现金堆桌上。

　　最后，陈启山说道：“三千万不是一个小数目，不管是现金，刷卡还是支票我都开不出来，我可以给你打个欠条，三天之内给你。”

　　“打欠条？”成东林皱皱眉头，这家伙是准备赖账啊。

　　这里是海沙，也是他们的地盘，在这样的地方打下欠条，到时候找上门去，人家不认也没办法。

　　通过法律途径？这样的事情听起来是可笑的，在海沙这一带，人家陈家家大业大的，就算是警察也不一定能够得罪了，要真报警了什么的，或者是直接起诉，最后的结果肯定就是不了了之的。

　　这姓陈的打得一手好算盘啊！

　　“哈哈，笑死人了，唐唐陈家公子，这会子是准备给人打白条呢？要是我是你，现在就去买一块豆腐撞死算了。”一个爽朗的大笑声传来，一名皮肤黝黑，身材长得挺健壮的男子走了过来，男子的身后还跟着几名穿着潮流的年轻人。

　　这样的一群人，一看就知道是一起出来花天酒地的少爷们了。

　　陈启山看见这男子，脸上就黑了下来：“白少阳，你什么意思？谁让你到这儿多管闲事了。”

　　“嘿嘿，我不是管闲事，我只是看不惯陈少爷你的为人而已，这么点钱还想赖账么？真替你们陈家觉得丢人啊！”白少阳和陈启山向来就不对付，所以见面吵架的事情也是很正常的。

　　陈启山冷笑一声，“那你们白家就了不起了？你很有能耐吗？那有种跟我打一盘呗。”

　　“哈哈，这么高端的玩法我不喜欢，我就是一土鳖，要不，我们去斗狗去？那种玩意儿才是我喜欢的。”白少阳咧嘴一笑。

　　陈启山咬牙切齿起来，白少阳和成东林这两家伙都这么可恨，说话也是这么流氓。


第552章 陈家兄弟

　　斗狗？

　　这玩意儿和高尔夫球相比的确是上不得台面的，而且，还有些残忍，在场的美女听了都不由得皱起了眉头。

　　不过，白少阳似乎不大在意别人的看法，依旧是我行我素的说道：“我就是一粗人，一土鳖，啥都没有，就剩下有钱了，高尔夫球这么高端的玩意儿我不喜欢，但是斗狗就不一样了，看着自己的狗把对方的狗咬得一脖子血，我想想就觉得兴奋。”

　　“那你想跟我赌？”陈启山咬咬牙问道，原本他还想在林娇娇面前留下点好印象，但是这场高尔夫球打下来，什么好印象都没有了。

　　而且，陈启山不是傻子，他看得出林娇娇喜欢的是成东林，所以对于现在的陈启山来说，想办法把这三千万的事儿解决了才是正事。

　　白少阳哈哈笑道：“其实我知道你家也养了不少的名犬，我家就养了一条，所以你是占了我便宜的，当然，我不在意你占我便宜，我就跟你赌一千万，怎么样？”

　　“何不直接赌三千万呢？”

　　“嘿嘿，那是你输给他的，你想赢了我让我来帮你填坑，这是不可能的事情，我又不是傻子，所以我们只赌一千万，要赌就赌，不赌那你就认孬吧！”

　　“……”

　　众人听着白少阳的话，都觉得这家伙是个妙人，说话流氓不说，而且他看得出现在陈启山的处境，所以他说的就是规矩，陈启山也只能跟着点头。

　　果然，陈启山点头道：“好，一小时之后等我家的狗带过来了我们再斗。”

　　“嘿嘿，那是那是，我知道你们刚到，还没吃饭呢，你们先去吃饭，免得等一下这些美女们看了都没心思吃饭了，所以还是先吃饱了好。”白少阳嘻嘻一笑，目光在林娇娇等美女的身上扫视，这家伙就是个流氓，看人的目光也是猥琐得很。

　　最后，白少阳看着成东林，笑道：“这位兄弟，你太牛了，我是从来没见过这孙子在高尔夫球场上吃过亏，对于你，我是真心敬佩的，有空我请你喝酒。”

　　也不知道是不是因为成东林和白少阳一样流氓的缘故，他对白少阳这家伙的印象还算不错，所以笑说道：“就算斗狗你赢了，你也不过是挣一千万，我却挣了三千万，我比你有钱，要请喝酒也是我请啊！”

　　“哈哈，好，我喜欢你，那我就等你请喝酒了。”白少阳哈哈大笑，带着人走了。

　　成东林身上一哆嗦，大家都是男人，你喜欢人家干屁啊！

　　白少阳非但是个流氓，还是一个基佬啊！

　　进而，陈启山冷然对成东林说道：“钱的事我不会赖账的，等斗狗之后我一并给你。”

　　“好，我不急。”成东林淡淡一笑。

　　白少阳困苦得紧，就算斗狗真赢了一千万，也还差两千万，看来只能向自己的哥哥求救了，而且，在斗狗场，除了斗狗的正式赌赛之外，还有外围，自己将家里最好的狗带过来，在外围上弄大一点，说不得能凑足三千万呢。

　　这样想着，白少阳的心里就觉得没那么肉疼了。

　　同时，他对成东林的仇恨也已经深深种下了，即便钱的事情解决了，两人也不可能就这样完了。

　　接着，众人回到了包房里，大家这才开始点菜，成东林寻思着反正不是自己请客，所以也就不客气，直接的往贵的点，而这顿饭是陈启山事先答应请客的，看着成东林点菜，他的脸上就好一阵抽搐。

　　这一顿饭边吃边聊，成东林和姬采薇等人乐呵呵的聊着，似乎刚刚赢了陈启山三千万对于他来说并没什么不好意思的。

　　而陈启山看着成东林笑得越开心，他的心就越是一阵子的抽痛。

　　饭到半席，陈启山站了起来，往厕所走去。

　　进了厕所，关上门，陈启山拿出手机拨打了一个平常经常拨打的电话，接通之后，电话那头一个爽朗的笑声就哈哈笑问道：“启山，怎么这时候给我打电话啊？不会是又和你哥我要钱吧？”

　　陈启山苦笑起来，自己这个哥哥没什么不好的，唯一不好的一点就是太了解自己了，他总是能够知道自己想什么。

　　陈启山诺诺的不知道该怎么开口。

　　电话那头，陈启正沉见弟弟不说话，于是说道：“好了，需要多少钱你直接说吧，我给你转账过去。”

　　陈启山沉吟一阵，说道：“哥，其实……其实我最主要的不是要钱，而是，我被人坑了。”

　　“啥？你被人坑了？谁敢坑你啊？不会是白少阳那混蛋吧？”

　　陈启正还真了解陈启山，也知道陈启山和白少阳的关系不好，所以首先就往白少阳的身上猜。

　　陈启山当下就委婉的将刚刚发生的事情说了出来，电话那头陈启正沉吟了一阵，问道：“那赢你的家伙是什么身份啊？”

　　“这个……我不大清楚，我只知道他和燕云楼的人好像有关，应该是江湖人。”

　　“你……”陈启正差点被气疯了，当下就骂道：“你小子是不是傻了，人什么身份都没弄清楚就去挑衅人家？你这是输了活该，好好的在部队里待着不好？非得出来惹事。”

　　陈启山也是郁闷，接着又说出了和白少阳斗狗的事情，说道：“哥，家里那头美国运过来的牛头梗不是很神气么，只要斗狗赢了，再买点外围，那基本能挣不少。”

　　陈启正说道：“外围买大点。”

　　“啊，要是输了怎么办？”陈启山担心的问道。

　　陈启正嘻嘻笑道：“你放心吧，白少阳那小子我还不放在眼里，我跟斗狗场的老板熟悉，白少阳他赢不了，你尽管买就是了。”

　　陈启正在海沙的名声，比陈启山要大多了，人送外号活阎罗，就是一个能把手伸进棺材里要钱的人，所以陈启正这样说，陈启山也觉得有信心多了。

　　于是，陈启山笑道：“得咧，哥，那麻烦你将那牛头梗给运过来吧。”

　　“好，你放心，你哥我也想看看赢你的那家伙是不是三头六臂，在海沙，还没有人敢这样欺负咱们陈家人的。”陈启正冷笑着挂了电话。

　　陈启山这下心情好了，于是就欢欢喜喜的回到包房。

　　成东林见陈启山这样子，笑道：“陈先生，你现在很开心啊，看来是钱的事情解决了？那就好，刚刚我还以为你躲厕所里哭鼻子去了呢！”

　　“……”


第553章 斗狗

　　陈启山输给了成东林，他知道自己对这个家伙是大意了，这一刻他开始变得沉稳下来，对成东林的这种嘲讽也只是一笑置之。

　　笑吧笑吧，你就得意的笑吧，总有让你哭鼻子的时候的。

　　成东林也不是一个得理不饶人的主，挖苦了一下陈启山这家伙，见他没反应也就不在嘲讽他了，而是和姬采薇等一群美女聊天。

　　本来百里朝等人将姬采薇等人约出来，就是希望有机会和这些女孩子好好的交流交流，最好就是交流到可以上酒店的程度了，但是现在看着成东林一个人，说得一群美女咯咯直笑，看着他左右逢源的样子，大家的心都碎了。

　　什么叫泡妞高手，人家这就是妥妥的高手啊！

　　大家都有点看不下去了，也幸好一个小时的时间不算长，一个小时之后，陈启山首先站了起来，说道：“走，我们到斗狗场去吧，这饭菜的钱，等离开的时候我再结吧！”

　　“嘿嘿，走，去瞧一瞧热闹也好。”成东林也站了起来，林娇娇等人其实不大乐意去看那样的场面的，但见成东林要去，所以一群人也跟着站了起来。

　　众人往外走，百里朝就对成东林竖起大拇指，说道：“兄弟，你真行，以前我百里朝是很少服人的，但是现在对你，我是真服了。”

　　“你是说我打球，还是泡妞啊？”

　　“都服。”

　　“哈哈，我喜欢老实的人。”成东林哈哈大笑，他原来对百里朝是没什么看法的，但是现在看来，倒是觉得这样的朋友值得交。

　　当然，他喜欢的是姬采薇，要是这家伙跟自己争女人，那可就没面子可给了。

　　凤凰会所的占地面积非常大，除了那个非常奢华的高尔夫球场之外，地下室中建造的地下斗狗场也是非常的专业。

　　这玩意儿是不合法的，所以尽管凤凰会所的后台有多硬，也不敢将事情弄得明目张胆的，所以在斗狗场前就有人守卫，进去的人还得身份核实。

　　当然，现在是陈启山带人过来，经理代卫支会一声，陈启山等人就轻易进入了。

　　进入斗狗场，人不算多，只有北面坐了十几人，另外的就是这次斗狗的主角白少阳等人了。

　　“哈哈，我还以为你们不敢来了呢？”白少阳走了过来，他说话就是那么直接压根就不会在乎是不是会将陈启山得罪了。

　　陈启山冷笑一声，说道：“我又不是傻子，看着别人输钱这么好玩的事儿，我必须得来啊。”

　　“呦呵，还挺自信。”白少阳大笑一声，而后却是看向成东林，问道：“兄弟，你是要买他赢还是我赢啊？买多少？”

　　“我买陈先生赢，一百万。”成东林摊摊手。

　　白少阳不满的说道：“啥，亏我刚才还说喜欢你来着，你也不支持我？”

　　成东林一笑，说道：“我只希望赢钱，你的喜欢又不能当钱花，所以，我还是决定买他赢。”

　　“哈哈，好，有你悔青肠子的。”白少阳大笑着走开，听他的话似乎是在生气，但是事实上他也没在意，这家伙不过是想挑衅成东林和陈启山而已。

　　只是他不知道他这样做是多此一举，成东林和陈启山的关系本来就不好。

　　众人坐下来之后，下方的场地上并不见动静，这对于林娇娇等人来说还是头一遭看见，所以都显得有些紧张。

　　久久不见有动静，林娇娇就紧张的扯住了成东林的手臂，问道：“东林哥，还没开始吗？我都有些紧张了。”

　　成东林笑道：“又不是你上场打架，有什么好紧张的？”

　　“可是我觉得狗和狗之间打架，好残忍，我都不大敢看了。”林娇娇偷偷的看了一眼，又转了回来，看她那小心翼翼的样子，着实让人哭笑不得。

　　一旁，欢喜谷的一名师姐笑道：“东林哥，我家娇娇不是怕，她是在找机会占你便宜呢！”

　　“嘻嘻，是啊，你就乖乖的别动，让我们家娇娇占占便宜吧！”

　　欢喜谷中，林娇娇的一群师姐都笑闹起来，在这里，林娇娇是年纪最小的师妹，也最受师姐们喜爱。

　　听到几个师姐这样说，林娇娇的脸上就红了起来，连忙撒手，不敢抓住成东林的手了。

　　成东林笑道：“娇娇你别管你的师姐们，我的手臂还借给你，不过我这是怀着好心的，你要是趁机占我便宜，我是会伤心的哦。”

　　“讨厌！”林娇娇知道成东林说笑，不过现在她又可以名正言顺的抓着成东林的手了，至于姬采薇，则是在一旁对着成东林笑，她的笑容让成东林不由发怵。

　　右上角的位置上，陈启山的眼睛都红了，虽然他觉得自己要追求到林娇娇的机会也不是很大，但是当看到林娇娇和成东林那种卿卿我我的样子，他心里就有气。

　　“得意吧小子，会有你后悔的。”

　　突然，有人惊呼一声：“看，开始了，啊，这是藏獒吧？好威武啊，就像一头小狮子一样。”

　　一头黄色毛发的藏獒走了出来，看它蓬松的毛发，就像是一头狮子一样，着实是威武，而另外一边，一头黑色的犬类走了出来，这狗刚出来，就给人一种很凶悍的样子。

　　和藏獒站在一起，这家伙还真不讨喜。

　　“这两只都是什么狗啊？”林娇娇好奇的问道。

　　成东林说道：“黄色的是藏獒，看着像一头小狮子，这家伙得上百万的价格，这么漂亮的藏獒，换了谁都是不舍得拿来斗狗的，但是白少阳竟然也不可惜，看来这家伙还真是土豪啊！”

　　“那另外那个呢？”

　　“那是牛头梗，很凶悍的一个家伙，而且这种狗也不是说轻易就能买到的，这家伙恐怕还是国外买来的呢。”

　　“啊，东林哥你怎么知道得这么清楚的？”

　　“嘿嘿，我家也养狗，不过我养的要比它们的神气，我家小黑出来的话，能一个打两个。”

　　正说话间，场上那牛头梗就吼叫一声，飞也似的扑向那藏獒，这一下反应，登时就让在场的女人惊叫起来，眼看着一场血腥厮杀要开始了，这些女人都不大敢看了。


第554章 小黑的王八之气

　　斗狗，是一种很直接的赌斗，两条狗上来就撕咬，压根就不会像人打拳时候一样的技巧或者是闪躲的。

　　这样的赌斗，更加的直接，更加的刺激。

　　当然，所谓的刺激是对那些心里或多或少有些怪异癖好的家伙而言的，在这样的场景下，那些人会热血沸腾，朝着场中打得你死我活的狗不断的吼叫。

　　这就像是古罗马斗兽场一样，充满了血色。

　　成东林是战场上见惯了生死的人，所以这时候看着也没什么感觉，不过他的心里总是觉得事情有些奇怪，至于为什么奇怪，他却是说不出个所以然来。

　　“吼！”

　　突然，那头黑色的牛头梗咬住了那头藏獒的脖子，这让那头刚才还战役汹涌的藏獒倒在了地上，即便它如何的挣扎，那头牛头梗就是那样紧咬着不放。

　　“嗷呜～～”

　　藏獒的口中不断的发出阵阵叫唤，如果这是一场拳击赛，裁判早上前阻止了，但这是斗狗，所以尽管藏獒挣扎不停，直到最后再没力气挣扎了，输赢定下来了，这才有人出来清场。

　　看着自己的藏獒落败，白少阳脸上一阵青一阵紫的，他敢和陈启山豪赌一千万就证明了他对自己的藏獒的信心了，但是没想到竟然输了，而且输得那么凄惨，这让他感觉自己就像是一个小丑一样。

　　一个小时前自己还在陈启山面前叫嚣，现在输了，自己就成笑话了。

　　果然，陈启山走到了白少阳面前，笑道：“白少，谢谢你的慷慨啊，你这一千万，加上我买外围的一些钱，输出去的三千万基本挣回来了。”

　　“哼，你得意什么，我是最大的输家，你却不是最大的赢家，最大的赢家是你的对手。”白少阳冷哼一声，目光看向成东林。

　　陈启山脸上抽搐，然后恶狠狠的说道：“他算什么东西，你等着看吧，我会让他付出更加惨重的代价的。”

　　“是吗？我就等着看戏了。”白少阳冷哼一声。

　　这时候，斗狗场的一名工作人员走了过来，走到白少阳的面前，说道：“白少，你的百战将军已经抬到医务室了，你看……”

　　“看什么看？没用的东西留着有什么用，扔了。”

　　“呃！”男子一愣，白少阳的百战将军是很正统的藏獒，这样的一条藏獒价值过百万，想想自己救回来了那岂不是发了？

　　突然，成东林也走了过来，笑道：“白少，那么珍贵的一头藏獒你不要了，何不送给我呢？我家里也养了一条，正好配对呢！”

　　“你也养斗狗？”白少阳看着成东林。

　　成东林笑道：“闲来无事耍一下而已。”

　　“哼，我就算把它下锅了，也不便宜你。”

　　“那你请我吃一顿，一顿价值百万的狗肉，一定很好吃吧？”

　　白少阳没想到这家伙这么厚脸皮，活的藏獒不放过，自己要下锅的藏獒他也不想错过啊？进而，白少阳脑袋瓜子一转，笑说道：“你要我的百战将军也不是不可以，但是你也牵你家的狗来和陈启山的斗牛梗来一场，那我就送你了。”

　　“就这么简单？”

　　“不然你还想多复杂？”

　　“我以为，你会加点彩头再赌一把呢！”

　　白少阳愣了一下，说道：“也好，我再下注一千万。”

　　成东林也暗暗咂舌，这家伙是土豪啊，动则千万的赌注，和陈启山这样三千万还准备耍赖的家伙来说，白少阳看起来顺眼多了，当下他又问道：“那你赌谁赢？”

　　“我买陈启山赢。”

　　“你竟然不支持我？”

　　“我只希望赢钱。”

　　成东林哈哈大笑，这家伙竟然盗用了自己的话，不过看在这黑脸的家伙还算诚实，成东林转向陈启山，问道：“陈先生，和我来一局怎么样？”

　　“好啊，我也赌一千万。”陈启山得意了，在这里，只要哥哥陈启正一句话，无论自己的斗牛梗对上多凶猛的犬种都会赢的，现在成东林自己找虐，那不是把脸伸过来让自己打吗？

　　这样的好事，不答应的是傻子。

　　成东林哈哈笑道：“好，爽快，你们等我十分钟，我带我家的狗过来。”

　　“十分钟？”

　　陈启山和白少阳都有些不解，难道这家伙也是海沙的吗？怎么以前在海沙没听过这么一号人物的？

　　也就在两人犹豫着的时候，成东林已经转身离开了，不过还没等到十分钟，成东林就回来了，而他的身边，跟着一条小黑狗，小黑要是头上留着两只角，估计会被人看穿，但是小黑却是神奇的把耳朵竖了起来，两只角就被巧妙的遮挡住了。

　　嗯？

　　两人看着成东林身边跟着的小黑狗，登时就傻眼了，这家伙是什么意思？当这儿是遛狗的吗？这是斗狗，这样一头小家伙过来，不是找死吗？

　　陈启山问道：“你家养的就是这条狗？”

　　“对，他叫小黑，我给它起了个名字叫牛头梗克星，你觉得怎么样？”

　　陈启山脸上一黑，这家伙是来埋汰自己的吧？不过看着小黑的小身体，陈启山就觉得什么都可以接受了，至于白少阳，郁闷的看了成东林一眼，然后也离开了。

　　成东林转向小黑，笑嘻嘻的说道：“小黑，他们都看不起你呢，接下来就是到你好好表现的时候了。”

　　小黑生气的别过脸去，它才在四叶净瓶中修炼恢复过来，没想到成东林将它放出来就是为了当狗使，小黑也是狗，但怎么说也是传说中的天狗啊，用来斗狗？这家伙还真好意思。

　　因为小黑的身材和气息完全不占优势，所以陈启山让人在白少阳的百战将军身上动手了，却没在小黑身上动手，在他看来，小黑和自己家的牛头梗完全不是一个层面上的。

　　于是，小黑和牛头梗很快就出现在了斗狗场上。

　　牛头梗这种来自于美国产地的凶悍产物，刚刚走出来就凶悍得紧，呲牙咧嘴的，仿佛瞬间就想将小黑给生撕了一样，可谁想，它对面的小黑却是闲庭信步，一步一步的向着牛头梗走去。

　　不惊不惧，不怒不争。

　　那样子就像是到这里散步来的，而不是打架来的。

　　而正恶狠狠的冲过来的牛头梗看见这样的小黑，跑到一半竟然停了下来，然后一脸警惕的看着小黑，进而，小黑进一步，它就退一步。

　　看到此情此景，所有人都傻眼了，这是怎么回事？

　　不过这才是开始而已，因为紧接着发生的事情，就更加是让人瞠目结舌了，只见那条牛头梗退无可退的时候，竟然匍匐在地上，就像是被小黑的王八之气给震慑了，已经对小黑臣服了呢！


第555章 学着点

　　“什么？这样也可以？”

　　陈启山要哭了，白少阳更加想死，刚刚已经输给了陈启山一千万，现在还得输给成东林一千万，自己从头到尾都是输家。

　　本来成东林和陈启山之间的事情，他是完全不用掺和的，但是现在，自己却是心甘情愿的将脖子伸了出去，然后还让人的刀给抹了一脖子的血。

　　白少阳觉得自己瞬间成了天下第一冤大头了。

　　而陈启山这时候是脸上都涨红了，要是小黑真的很厉害，将他的牛头梗咬了个落花流水，他心里还不会这么难过，但是现在小黑一动不动，他那神威凛凛的牛头梗却是被吓得哆嗦，这简直就是在抽他的脸啊！

　　陈启山站了起来，大声的喊道：“混蛋，你干什么，快点咬它啊，你要是再不咬它，等我回去了就整死你。”

　　陈启山在座位上大声的威胁，大家听着他的话，都觉得这家伙是不是疯了，他这样骂，一条狗能听得懂吗？

　　可也就在大家都这样想着的时候，那条牛头梗竟然就像是听明白了陈启山的话一样，突然就像是一个要赴死的烈士一样，站了起来，然后张开大口往小黑的身上咬去。

　　“吼！”

　　牛头梗动了，小黑也动了，而且它这一动还真吓人，先是发出一声如老虎一样的吼叫，这叫声瞬间震撼了整个的斗狗场，谁也想不到，在它那样的小身材下，能蕴含这么大的能量，接着，小黑高高跃起，跃起的高度甚至还在牛头梗之上。

　　下一刻，小黑就咬住了那头牛头梗的后颈，将它拖翻在地上。

　　“嗷呜嗷呜～～”

　　牛头梗委屈的叫了出来，不过小黑显然没那么残忍，在拖翻了牛头梗之后，它就松开口了，进而用右前脚踩在了牛头梗的头上，力度不大，但是牛头梗再没敢动了。

　　即便场外的陈启山骂得有多凶悍，它也是一动不动的趴在地上装死。

　　“我去，太帅了。”

　　在场的所有人都震惊了，能进入这个场的，其中有不少人其实都是热衷于斗狗的，但是他们却从来没看见过，原来斗狗竟然还有这么神奇的存在。

　　太新奇了，太震撼了。

　　白少阳是肉疼自己输的钱，但是同时的，他对成东林和小黑都算是彻底的佩服了，当下他竟然厚着脸皮走到成东林的身边，哈哈笑道：“兄弟，你这小黑太牛了，我想跟你买了，你开个价怎么样？要不，我出三千万……”

　　成东林笑道：“我这样赌一场就赢了两千万，我却三千万把这样的一个财神卖给你，你是不是当我是傻子啊？”

　　“呃，那……”白少阳有些尴尬，其实他说出三千万的时候已经后悔了，有一条这么挣钱的狗狗，谁舍得卖谁就是傻子。但是出价超过三千万吗？他的家族虽然是有钱，但是自己毕竟还没有继承家业，要是被家人知道自己出价三千万以上去买一条狗，估计自己也会被家族的人当成傻子。

　　所以，白少阳只得尴尬的站在哪里。

　　接着，成东林特意压低了几分声线，说道：“你输给我这一千万这是你白搭的，输得一点都不冤，但是你输给陈启山的一千万，那就纯属是冤枉了，而且还连带着让他挣了那么多的钱。”

　　“你什么意思？”白少阳不解的问道。

　　成东林淡淡一笑，说道：“你要是信得过我，等一下大家散了你留步，要是信不过我，那就算了。”

　　“行，我时间多了去了，抽点给你也无所谓。”白少阳不是笨蛋，他似乎听出了其中的猫腻，所以他当即就答应了下来。

　　接着，白少阳和陈启山各给成东林转账，白少阳亏了两千万加上他的百战将军，陈启山好不容易在白少阳身上挖下来一笔钱，最后还自己多垫上一千万给成东林。

　　所以，成东林成了最大的赢家。

　　转账完成之后，他的目光有意无意的看向了北面的一群人，在那人群中，一双锐利的目光也与他来了个短兵相接，成东林不知道他是什么人，但是他感觉得出，陈启山突然能有一千万的巨款给自己，和这个人有关系。

　　“陈先生，承让了，接下来你还有什么想赌的吗？我可以随时奉陪啊！”成东林笑眯眯的看着陈启山，那样子就别提有多欠揍了。

　　陈启山的心狠狠的抽搐了一下，现在他的眼里，成东林就像一个恶魔一样，自己是断不能再傻帽似得继续去招惹了，当下陈启山尴尬一笑，说道：“今天就到这里吧，我累了，下回有机会再切磋一下。”

　　成东林笑道：“嘿嘿，也行，下回你要是能准备点现金什么的那就更好了，老实说，网上转账什么的我觉得不大踏实。”

　　陈启山的小心脏又狠狠的抽搐了一下，带现金？带上千万的现金出来那才是最不踏实的好吧？

　　陈启山狼狈的走了，大家都知道成东林是彻底的将他得罪了，不过大家看着成东林一次次让陈启山吃瘪，也知道成东林这是扮猪吃老虎。

　　在百里朝眼里，成东林这样的朋友值得交，于是他到成东林身边，邀请道：“东林，我约了采薇和娇娇他们一起到三楼K歌，她们都答应了，你去吗？”

　　“去，当然去了。”成东林心道，自己要不去的话，自己的女人被你非礼了怎么办？

　　不过，进而他又说道：“不过你们先去开包间吧，我先处理点私事。”

　　“好，那我们到三楼去了，定了房间我让采薇她们给你发房间号，你快点上来啊！”

　　“得咧。”

　　成东林和姬采薇等人说了一声，带着小黑离开了斗狗场，出门拐角就看见白少阳在不远处的拐角给自己挥手，成东林走过去，低声说道：“你跟我来。”

　　“去哪？”

　　“来了就知道，你瞎紧张啥啊，我对你没兴趣。”

　　“嘿嘿，还别说，我身边不少好那一口的，都惦记着我的菊花呢！”

　　“滚蛋。”

　　成东林笑骂一声，而后和小黑打眼色，小黑在前面一遛走，拐过了几道门之后，在一个标着“总经理办公室”的房门前停下了脚步。

　　白少阳不解的问道：“这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是帮你讨回你的一千万，你学着点，做男人就得狠，对自己狠，对别人也要狠，不然是很容易吃亏的。”

　　成东林这样说着，一脚踹在了那门上，轰隆一声，那门就直接被踹坏了，这一刻白少阳也傻眼了，他知道所谓的总经理办公室，其实就是斗狗场老板赵老八的办公场所，赵老八在海沙也算是个名人了，成东林这样踹他的门干嘛啊？


第556章 要像我这么帅是不可能的

　　赵老八心里很郁闷，他在海沙也算是有头有脸的人物了，但是尽管这样，在人家陈家的人面前，他就是个屁。

　　第一场白少阳的百战将军和陈启山的牛头梗斗，他就让人在百战将军身上注射了点药，牛头梗赢得很威风，第二场的时候一条小黑狗和牛头梗斗，他觉得牛头梗赢那是板上钉钉的。

　　可是为了慎重起见，赵老八还是询问了一下陈启生的意见，陈启生也表示不用耍手段了。

　　谁想到，最后那小黑狗竟然赢了，而且赢得非常霸气，这事儿本和赵老八无关了，谁想到陈启生竟然臭骂了他一顿，这让赵老板郁闷不已。

　　恭恭敬敬的将陈启生和陈启山两兄弟送走了，赵老八心中郁闷无以解开，于是找来了一美女，准备发泄，谁想到两人进了办公室，前奏还没开始呢，门就被踹了。

　　为了能尽情释放自己的郁闷，赵老八甚至还将保镖们调离了，这会子门突然被踹开，当下他就按下了桌子下面的按钮。

　　成东林踹开门之后，和白少阳走了进去，不过进去之后两人往边上一站，什么话都没有说。

　　赵老八找来的保镖是几名退役军人，行动速度非常快，一会子就冲进来了，不过因为冲得急，走进来也没看见贴在门旁的成东林和白少阳。

　　“你们还愣在这里做什么？给我宰了他们。”赵老八指着成东林和白少阳大喊。

　　一群保镖这才反应过来，但是他们的反应快，成东林的反应更加快，就在那些保镖转过身来的当儿，他已经扑了过去，其中一名保镖被迎面撞击，脑袋一昏就倒在了地上。

　　剩下三名保镖双手往成东林身上抓，成东林反手抓住了两人，往中间那么一扯，两人脸对脸的撞得鼻血横流，头对头的再来了那么一下，两条大汉紧接着倒下。

　　“妈蛋的，我拆了你。”最后一名汉子的手上功夫很硬，双手伸出，就像是两根铁爪一样，给人一种很刚硬的感觉。

　　当然，这所谓的刚硬是在一般人而言，在成东林看来，这就是一花架子，中看不中用，所以在男子双手捉到成东林手臂的时候，成东林摆手一抽，男子的脸上就多了个巴掌印。

　　“轰隆”一声巨响，男子被成东林整个抱起来扔了出去，将办公室中的一个花瓶给砸碎了，架子也断成几段，男子更加是再站不起来了。

　　“靠，这么勇猛？”白少阳在一旁看着成东林的动作，差点就眼珠子都掉出来了，这家伙一个人干人家几个保镖还不带眨眼的，这还真神了。

　　而赵老八这时候也发狠了，掏出抽屉里的一支手枪，对着成东林喊道：“混蛋，你要再敢动一下我就让你脑袋开花。”

　　成东林转过身来，冷笑一声：“如果我是你，我就把枪扔了，不然你会后悔的。”

　　“你以为老子不敢开枪？老子现在就毙了你。”赵老八是个狠人，现在人都欺负上门了，如果人家都欺负上门了，自己还和对方唧唧歪歪的那是傻帽行为。

　　于是，赵老八毫不犹豫的扳机了，可接着他却发现自己的手指按不下去了，在那一瞬间，成东林已经来到了他的面前，一手抓住了他的枪。

　　说到对枪的了解，成东林比赵老八经验老到多了，所以他就那样轻易的卡住了赵老八的枪，赵老八是憋红了脸，扳机依旧按不下去。

　　“砰”的一声，那手枪就被成东林夺了过去，扔在了地上。

　　“你……你们到底想要做什么？”赵老八脸上一阵铁青，被人欺负上门了，自己还无能为力，这让他明白了自己这回是惹上硬刺头了。

　　成东林瞄了桌面一眼，这才笑道：“也没什么，我们来只是想要讨回公道，现在白少他将他的百战将军送给了我，所以你在百战将军身上做了什么，我就在你身上做回什么，你没意见吧？”

　　“你……你在说什么？我……我不知道你什么意思？”赵老八心中大惊，原本他的注意力一直在成东林身上，现在才发现，站在一边不动手的不正是白少阳么？

　　成东林冷笑一声，随手抓起桌面上的一个黑色的盒子，打开之后里面是一瓶三毫升的药水和一个注射器，这是来自边远政乱小国的叛军制造的药物，神奇得很，成东林笑道：“你就是在我的百战将军身上打的这种药吧？我现在要在你身上打回来。”

　　“你，你别乱来，我要报警了。”赵老八立马就退后了几步，他没想到成东林这家伙竟然连这也知道，这家伙到底是什么人啊？

　　赵老八可是知道那药水的厉害，注射到狗的身体里开始没什么反应，但是要是一个小时之内不救治那一条狗就废了，要打自己身上，那自己不得废了？

　　成东林冷笑道：“我不在乎，你报警吧，斗狗，作弊，藏械，这些罪名，够你在牢里蹲的了，你别说自己多有关系，有咱白少在这里，他能让你进去了再出不来。”

　　赵老八脚上一哆嗦，扑通一声跪倒在白少阳面前，哀求道：“白少，求你饶了我吧，是我不该，可这不是我的本意啊，我也是被迫的。”

　　“被迫的？是陈启山吗？”白少阳觉得自己这个问题有些傻了，就是自己和陈启山斗狗，不是他做的，还能是谁做的啊？

　　赵老八低着头不说话。

　　这时候，成东林却是说道：“要是我搜来的资料没错的话，陈启山还有一个哥哥叫陈启生，有人送他外号活阎罗，刚刚的斗狗场上，陈启生也在吧？”

　　“啊？”赵老八一惊一乍的看着成东林，这家伙简直就是魔鬼，为什么自己什么都没说，他都能够知道那么多的事情呢？

　　陈启生被称之为活阎罗，在海沙是一等一的聪明人，但是和这家伙比也占不到好的去吧？要是他和这家伙对上了，会不会被这家伙整死啊？

　　白少阳也觉得自己的脑袋转不过弯来了，一切都指向陈启山的，但是这家伙就猜到了陈启生，这简直就是神逻辑思维啊！

　　接着，白少阳竟然也是扑通一声跪倒在成东林的面前，说道：“师父，你收我为徒吧，我也要像你这么能打，我也要像你这么帅。”

　　“呃，要像我这么帅是不可能的，但是要能打的话，你有钱吗？”成东林问道。

　　“有，必须有啊，五千万够不够？我明天就给你。”

　　“嗯，见你这么诚心，我就勉强收了你吧。”成东林心中暗笑，又收了个土豪徒弟，这真心是不错啊，他现在能给五千万，等真成了师徒，徒弟不得孝敬师父吗？


第557章 蚊子腿也是肉

　　白少阳没想到成东林真得答应下来了，这让他有些喜出望外，现在他的心中对成东林那是真的发自内心的敬佩，所以成东林能够答应，对于他来说就是天大的喜事。

　　接着，白少阳还准备磕头拜师，成东林见了连忙阻拦，说道：“这个你要拜师，那也得正正式式的啊，就这样草草了事，不是对我们宗门不敬吗？”

　　“师父，那我们宗门是什么门什么派啊？”白少阳向往的问道。

　　成东林说道：“我们宗门叫纯阳门，你现在还没开始正式接触，纯阳门的事情我就暂且不跟你说了，不过我先给你立个规矩，别叫我师父。”

　　“那叫什么？”

　　“叫东林哥，或者叫老大都行，师父什么的，还是等以后吧。”

　　“得咧，那我就叫你东林哥吧！”

　　两人报了年龄，白少阳还真比成东林年轻了一岁，所以这声东林哥叫得也不别扭。

　　赵老八在一旁看得直瞪眼，现在是要处理自己这茬子事，还是要拜师啊？你们惺惺相惜要拜师，那也回去再拜好不好？

　　白少阳也意识到自己忽略赵老八这件事了，不过他觉得赵老八也不过是个受指使的人，拿他出气没意思，于是说道：“东林哥，你先去玩着，我这就去找陈启生和陈启山那两兄弟算账去。”说着就大咧咧的往外走。

　　“回来。”成东林喊一声。

　　白少阳好奇的回过头来，问道：“东林哥你还有啥吩咐的？”

　　成东林说道：“你就这样去找陈启生和陈启山两人算账，你准备怎么算？直接问他们说，是不是你们干的？要是他们否认，你有证据？”

　　“我们有证人。”白少阳指着赵老八。

　　“一家之词不足信，而且赵老八用的这种药，就算是用现代的技术也检查不出来，有人证没物证也是不行的。”

　　“那……我们应该怎么办？”

　　成东林开解道：“单单是凭借这么点事想要找陈家兄弟的麻烦是不可能的，所以你想要整陈家兄弟，还得等下一次机会。”

　　白少阳有些泄气：“等下一次也不知道要等到什么时候了。”

　　成东林说道：“今天晚上你吃亏了，陈家兄弟也吃亏了，你都想着怎么报复了，陈家兄弟能坐得住？陈启生不是有活阎罗的称号，棺材里都要伸手要钱的吗？这次吃了这么大的亏，你觉得他能善罢甘休？所以，不用我们主动出击，他都会首先出手的。”

　　“要是他出什么损招……”

　　“没事，什么损招到了我这都是无效的。”

　　白少阳看看成东林，虽然成东林这话听起来是有些吹牛的成分，但是他不得不承认的是，自己认识成东林这么短的时间，他都能连连给自己带来惊喜啊！

　　不过，白少阳还是叹息着说道：“现在就这样算了，我的心里总是有点不舒服。”

　　“嘿嘿，你找不到陈启生他们兄弟出气，可以找些小喽啰解解气啊！”

　　“找谁？”

　　成东林笑而不语，但是目光却是有意无意的落在了赵老八的身上，这让赵老八浑身一个哆嗦，这家伙，这还不愿意放过自己吗？自己怎么就招惹上这么一个瘟神啊？

　　白少阳会意，当下对赵老八说道：“赵老八，今天晚上老子输了整整两千万啊，心疼死了，我听说你这斗狗场挺好生意的，朋友到这斗狗你抽成也抽得狠，这两千万……”

　　“白少，你就算把我扒了皮我也给不了你两千万啊。”赵老八忙求饶起来：“而且白少你的数不能这么算，第一场你的百战将军输了的确是我的问题，但是这第二场你输钱和我无关啊。”

　　白少阳点点头，说道：“这话也在理，第二场我是心甘情愿输给我东林哥的，那一千万我不落你头上，剩下那一千万……”

　　赵老八嘴唇都咬出血了，虽然说白少阳减了一千万，但是另外那一千万他不能轻易拿出来啊，挣钱可不是印钞票，自己的斗狗场再挣钱，千万级以上的也是大数目。

　　也只有这些公子哥儿才会拿千万级别的数目当玩儿。

　　成东林这时候却是说道：“赵老板你这是在装穷啊，就你这斗狗场，拿点分成出来也能慢慢偿还了不是？”

　　“我这斗狗场……呃，这位大哥，大爷，你不能打我这斗狗场的主意啊！”赵老八脸都黑了下来。

　　“哈哈，赵老板你别紧张，我不是说分成么，要是你能每个月拿出百分之三十的分成来，这事儿我们就揭过了，怎么样？”

　　赵老八哭丧着脸，这百分之三十的分成常年分下来那也不止一千万啊！他以为这家伙是帮自己解围的，谁想到他又来坑了自己一把，而这一把更加的狠。

　　不过即使是这样，赵老八最后还是不得不答应了，还让人起草了合约，转让了百分之三十的分成给成东林。

　　事情这样解决了，成东林和白少阳这才离开赵老八的办公室，出门之后，白少阳就问道：“东林哥，其实这斗狗场的分成也不多，你要来干嘛啊？”

　　成东林得意的笑道：“嘿嘿，这大象腿是肉，蚊子腿那也是肉啊，我最近缺钱，有人让我坑我就不挑食了，不过便宜了你小子，你的拜师礼五千万我就不收了。”

　　“呃，这怎么可以，我答应过你的啊！”

　　“我说不要就不要，你丫的再跟我啰嗦我就不收徒了。”

　　“那……那好吧！”

　　成东林拒绝了白少阳的五千万，心里也在滴血，现在白池等人拖家带口的来到了海沙，什么时候再回京华还是一件没准的事情，所以他必须在这边建立一下人际关系网。

　　所以，收白少阳为徒这其实也是存了这样的想法的，不然白少阳这样的脑袋瓜子，教他还真不是一件讨好的事情。

　　接着，白少阳说道：“东林哥，那这边的事情完事了，我就先回去了，我得早早回家，不然……”

　　“回家？还是回哪个妹子的被窝里的啊？”

　　“呃……”白少阳黝黑的脸上露出了一丝不好意思，毕竟出身大家族，他身上的公子哥儿气息自然是很浓的，拈花惹草什么的更是常事。

　　不过，成东林却是说道：“先不急回你的温柔乡，等一下我再带你看一场好戏。”


第558章 人类太狡猾了

　　好戏？

　　成东林说出这么一句话来，白少阳顿时就精神抖擞起来，今天晚上他认识成东林这短短的时间，可是好戏连台啊，没想到自己准备离开的时候，成东林又来了这么一句。

　　白少阳问道：“东林哥，是什么好戏啊？”

　　成东林说道：“到时候你就知道了，你现在就在凤凰会所里找个地方放松休闲一下吧，等有好戏看了我自然会通知你的。”

　　白少阳点头道：“好咧，东林哥我到楼上去找乐子，真有好戏看了你记得喊我一声啊。”

　　“嗯，去吧！”

　　成东林看着白少阳走远了，就到凤凰会所的前台借了个电话，没办法，这些天经历的事情实在是太刺激了，他身上的电话早就在大山里遗失了。

　　当电话接通，那头传来的是李青山那货的声音……

　　……

　　陈启山前脚离开了凤凰会所，陈启生就后脚追上了，陈启山看见哥哥陈启生，当下就委屈的说道：“哥，你都看见了吧，那家伙也不知道走的什么狗屎运，竟然那样都赢我了。”

　　“不是他走运，而是他的狗本来就有问题。”陈启生深沉的说道。

　　“什么意思？难道，他的狗也注射了什么药物不成？他作弊了？”

　　陈启生瞪了陈启山一眼，他就不明白，以自己的智商为什么会有这么笨的一个弟弟，于是他说道：“你不是已经知道他们的身份了吗？他们还和燕云楼有关系，这些人是不能轻易招惹的。”

　　“啊，那……难道说我们就这样算了？”陈启山不甘心的问道。

　　陈启生摇摇头，说道：“当然不可以就这么算了，有些人我们招惹不得，但是有一样东西却能招惹。”

　　“什么东西？”

　　“钱。”陈启生说道：“有钱能使鬼拖磨，赢你的那家伙是挺厉害的，跟我们可能不是一类人，但是只要有钱，我们就能让人去宰了他们，黑炮，你说是吧？”

　　陈启生身边，一名身穿黑色休闲装的男子嘿嘿一笑，看他的穿着打扮，就像是一个刚刚从乡下进城没多久的土鳖一样，所以就连他的笑都是猥琐的。

　　但是这样的一个人，他的双眼却是深邃得让人看不清楚，当你的目光与之相接，恐怕就要沉没在他深邃的眼眸中了，这是一个城府很深的人。

　　黑炮笑道：“大少，这样的人有钱就能请来，你要的话，今晚我就请你看一出好戏。”

　　“哈哈，我就知道你是不会让我失望的。”陈启生哈哈一笑，拍拍黑炮的肩膀：“那我们就先不走了，等着看完了好戏再走。”

　　“行，那我这就去安排。”

　　黑炮走了，陈启生和陈启山兄弟两人也上了车，陈启山好奇的问道：“哥，你身边这黑炮很行啊，他到底是什么人啊？”

　　陈启生淡淡的说道：“他是我在地下世界挖来的高手，至于以前是干什么的那我就不知道了，反正这个人很聪明，用这样的人能让你省心。”

　　“你挖一个这样的人做什么啊？”陈启山问道。

　　陈启生说道：“你哥我准备做一件大事，很需要这样的人才，所以就将他挖来了，不过做完这件事之后我就让他走了，不然这样的人留在身边我也觉得危险。”

　　“哥，你要做什么事啊？”

　　陈启生板着脸，说道：“这些事儿你就别管了，这也不是你能接触的，这对我们陈家来说是至关重要的，等我做成了我会告诉你的，但是在此之前你就别好奇了。”

　　“我知道了哥。”

　　……

　　入夜。

　　海沙市因为近海的缘故，这样的夜晚就显得更加的寒冷了。

　　寂静的街道上，一群人打闹嬉笑，显然大家都喝高了，疯疯癫癫的叫喊着，当他们走出凤凰会所，竟然迎着冷风唱起歌来。

　　消失的光阴散在风里，

　　仿佛想不起再面对，

　　流浪日子，

　　你在伴随，

　　有缘再聚。

　　……

　　奔波的风雨里，

　　不羁的醒与醉，

　　所有故事像已发生瓢泼岁月里，

　　风吹过一静下，

　　将心意再还谁，

　　让眼泪已带走，

　　夜憔悴。

　　一群人勾肩搭背的走出来，虽然他们都不会粤语，这歌唱出来的感觉也有点奇怪，但是这一首《友情岁月》的传唱度很高，成东林等这个年纪出生的人，很多人都会唱，而这样一群男人唱出来，还挺有感染力的。

　　加上还有姬采薇等美女陪在身边，这样的场景看着也不禁开始回忆那些一去不复返的岁月时光了。

　　嗖～～

　　突然，寂静的长街上几道黑色的身影一闪而过，成东林等人都停下脚步来。

　　“哪一路的朋友啊？出来打个照面呗，鬼鬼祟祟的算什么意思？”成东林摇晃着走上前几步，他身后的人也似乎清醒了几分。

　　“嘿嘿，喝得很嗨嘛，这样挺好，方便我们下手。”

　　一个森冷的声音传来，接着一群人走了出来，将成东林等人团团的围在中间，这些人身上都穿着黑色的斗篷，就像是行走在黑暗中的恶魔一样。

　　而且他们的身上都非常的寒冷，即便双方尚未接近，大家都能够清晰的感觉得出这些家伙身上的寒意了。

　　突然——

　　其中一名男子动了，而这男子的第一个目标人物就是成东林，非但是动了这人攻击的对象是成东林，其中就连其他的人，这时候攻击的唯一对象竟然也是成东林。

　　“打。”

　　成东林身后的人群中，一名男子大喝一声，然后一群人就开始有所行动了，每个人都是赤手空拳的，但是每个人出手的一瞬间，都隐隐的带着一丝真气气劲。

　　“这些……都是修真者？”

　　不远处，一双幽暗的目光看着这些人动手，登时就吓了一跳，因为他知道成东林的身边跟着的应该是百里朝等人，百里朝等人都是军人，而非修真者，但是现在出现的这些竟然是修真者，难道说……

　　不好，中计了。

　　男子大吃一惊，然后连忙转身就跑，谁想这时候成东林竟然已经认出了他的方向，紧跟着追了过来，而且还一边大喊着：“你是从黑暗裂缝中逃出来的魔族吧？你跑不了了，我已经发现你了。”

　　“混蛋，人类太狡猾了。”前面奔走的人脸上不断的扭曲，好不容易找到了一个寄居的身体，没想到第一个就碰上了这样一个修真者，这魔族感觉自己都倒霉透了。

　　而且开始的时候他也没感觉到成东林有多强大，现在才发现，这家伙竟然还隐藏了实力的。


第559章 带回去切片研究

　　俯身在黑炮身上的的确是一头魔族，隐龙卫一战之后，不少的魔族来到了人类的世界，一部分魔族都随着魔主这个大部队走了，还有一部分却是因为在黑暗裂缝那黑暗的世界里关了太长的时间了，所以现在都开始按捺不住的要在这人间肆虐。

　　很显然，这头魔族就是怀着这样的心理，被人类大能者关闭在黑暗的空间里也不知道多久了，所以现在出来了，首先想到的就是报复。

　　但是他没想到自己第一个就遇到了成东林这样的狠人。

　　成东林在隐龙卫上的大战的确是挺出风头的，但并不是所有魔族都知道他的存在，至少现在这头魔族就不知道，正因为这样，他才敢招惹成东林。

　　而围攻成东林的那些人是他用魔气侵入而控制了神智的杀手，这些只是小杀手集团的，被他伪装成了高手，为的就是博取陈家兄弟的信任。

　　可是天算不如人算，他被成东林给算计了。

　　黑炮拼命的往前冲，当他冲进一个小胡同里的时候，轻轻一跃就飞了起来，可谁想他刚飞起来，背后就被重重的踩了一脚，然后他身体失重，“啪”的一下就摔倒在地上。

　　成东林从天而降，大脚往黑炮的背后踩去。

　　黑炮的身手也灵敏，刚刚落地，他就地一个翻滚就避开了去，然后一把晃眼的匕首抽出来，转身就直接往成东林的身上扎来。

　　“嘿嘿，你是被黑暗裂缝关了太久了吧？现在是热武器的时代，这样的情况下你不用枪反而用刀，要学会与时俱进啊！”成东林一边取笑，一边闪避。

　　不过，黑炮显然不是为了要对成东林造成什么伤害的，当成东林闪避开去的时候，他一个闪身就往胡同口走去。

　　他知道自己不是成东林的对手，所以想尽一切办法逃跑，这是一个很狡猾的魔族。

　　当然，他再狡猾，现在就是活蹦乱跳的猴子，怎么也逃不出成东林的手掌心的，他即将冲到胡同口的时候，成东林一个挪移就来到了黑炮的面前。

　　“混蛋，我杀了你。”黑炮怒喝一声，他的身上突然爆发出阵阵魔气，这家伙这时候原形毕露，是要和成东林拼个死活了。

　　但是对于这样的一头魔族，成东林在隐龙卫上也不知道斩杀了多少，这样的家伙在他的眼里根本不算什么，所以，就在对方扑近的时候，成东林手上金光闪过，迦叶剑已经拔了出来。

　　“啪”的一声。

　　黑炮蹬蹬蹬的连退三步，迦叶剑剑身直接拍打在他的头上，他的额头瞬间多了一道红色。

　　可也就在成东林准备步步进迫的时候，却发现黑炮额头上那红肿竟然在以一种肉眼可见的速度变化着，到了最后，他的额头就像是从来没有受过伤一样，完全愈合了。

　　“咦，这么神奇？”成东林惊讶的看着黑炮的变化，对这家伙是越来越有兴趣的。

　　毕竟在修真者的历史上，对魔族的记载资料很不齐全，其中就连燕云楼这样的地方，对魔族的资料搜集也是少之又少的，就连魔族能够互相吞噬这样的事情都没有记载。

　　因为成东林在隐龙卫中和魔族大战的时候亲眼看到了这样的场景，所以现在对魔族是越发的好奇了。

　　这家伙，得捉回去好好的研究。

　　于是，成东林接下来的攻击就越发的猛烈了，“啪啪啪”的一阵猛打，现在的迦叶剑已经认主了，加上他对剑法的修炼上已经到了心剑的地步，所以这一套剑法耍下来，黑炮根本就无法闪躲。

　　不到两分钟的时间，黑炮的头上就满头包了，看着他捂着脑袋到处转，就像一只上蹿下跳的猴子一样。

　　“嘿嘿，这下你好得没这么快了吧？”

　　成东林得意的看着黑炮，黑炮看着成东林的双眼都能喷出火焰来了。

　　“混蛋，我跟你拼了。”黑炮爆喝一声，然后整个人就像是发了疯一样，直接的就用头去撞成东林，成东林一下子闪躲了开去，黑炮顿时觉得机会来了，于是猛的向外冲去。

　　“轰隆～～”

　　又是一声巨响，就在黑炮觉得自己就能够躲开成东林这恶魔的蹂躏的时候，胸口重重的挨了一脚，然后一群人走了进来，正是白池等人。

　　李青山拉弓搭箭，对准了黑炮的脑袋，笑道：“你最好别动哦，不然我现在就要你脑袋开花。”

　　“你们……你们不是百里朝那些人？”黑炮没想到这下来拦截自己的，并不是百里朝的那些人。

　　事实上如果这魔族了解现代世界，早就应该有所察觉了，成东林和百里朝他们可不会一起亲密的唱《友情岁月》，只可惜，他并不了解这个世界，所以才没事先发觉。

　　叶飞扬笑道：“东林通知我们过来看魔族，我们就偷偷的来了，你竟然不知道？不过看你的样子不知道也正常，我还以为魔族有三头六臂呢，谁想到就长你这怂样。”

　　“哼，你太小看我们魔族了，我在魔族中，只是最末流的存在而已，如今我们魔族已经重临人间，你们就等着灾难降临吧！”黑炮原来是在不断的想办法逃跑，但是现在，他意识到了自己已经被围困了，一切都已经无补于事，所以现在倒是硬气起来了。

　　成东林笑问道：“你们的魔主都已经被我们隐龙卫的白神打成重伤，你竟然还在这里得瑟？我真不明白，你怎么还有得瑟的资本啊？”

　　黑炮冷笑道：“魔主算什么？我们还有比魔主更加强大的存在，我相信用不了多久，你们就会知道魔族的强大了。”

　　“比魔主强大的？是什么？”

　　“哼，我不会说，你们就等着颤抖吧！”

　　“呃，这家伙很拽啊，东林哥，要不我宰了他得了。”李青山是脾气最火爆的，这时候看这黑炮竟然强硬起来了，他认为是该给他点颜色看看。

　　成东林摆手道：“那么残忍的事情我们不干。”

　　“呃！”大家都看着成东林，这家伙什么时候变好人了？

　　成东林笑道：“好不容易逮着了一头魔族，我们对魔族又一无所知，想要对付魔族，就要将他们研究通透了，所以这家伙带回去切片研究吧！”

　　“……”众人汗然，拿人家当小白鼠还不残忍？比当场宰了更加残忍好吧？


第560章 你想多了

　　黑夜的街角，一辆黑色的奔驰商务车停靠在路边，陈启山和陈启生兄弟两人紧张的看着街道上的情况。

　　开始的时候，当黑炮带着人将成东林等人团团围了起来，陈启山整个人的都兴奋起来了。开始的时候，他只是冲着林娇娇这个小美女而去的，但是当他发现林娇娇喜欢的是成东林的时候，他就有意无意的挑衅，当他两次输给了成东林之后，他连泡妞的心情都没有了，现在的他，只想着怎么样的报复。

　　所以，当黑炮的人将成东林等包围了，想到黑炮等人要将成东林等人痛殴一顿，然后自己大摇大摆的出现，狠狠的羞辱成东林一番，这样的事情，想想都觉得兴奋。

　　但是事情的结果却是完全的呼呼了他的意料。

　　当黑炮和成东林等人双方发生冲突之后，事情就一直呈一面倒的趋势，黑炮被成东林追着走进了一条小胡同里，另外那些刚刚还杀气腾腾的家伙，竟然被成东林身边的一群人揍得趴在地上。

　　这是怎么回事？这安全不是自己心中所想的故事情节啊！

　　而当那一群人都涌进了小胡同中的时候，他们似乎都想到了黑炮会受到什么样的虐待，这让他们身上一阵拔凉拔凉的，也幸好被堵在胡同里的不是自己，而是黑炮。

　　“哥，现在……现在我们应该怎么办啊？”陈启山看到事情进展到这样的情况，身上也不由得颤抖起来。

　　陈启生也深深的吸了一口凉气，本来他是对黑炮寄予了厚望的，觉得这样的事情黑炮一定能够处理好，没想到竟然遇上了这样的硬茬。

　　这让一直自诩聪明的他都瞬间感觉束手无策了。

　　“哥你看，他们……他们好像朝着这边冲过来了啊。”突然，陈启山惊恐的发现成东林等一群人向着自己的方向冲过来。

　　他们的车子是特意停在角落里，即便是大白天也不应该被轻易发现的，但是现在，难道说成东林他们已经发现自己兄弟两人在这里了吗？

　　“不好，被他们发现了。”陈启生一声惊呼，在这样的危急事件中，作为哥哥的应急能力还是比弟弟要强一些的，所以当他看见成东林等人冲过来的时候，他下意识的就开动了汽车，向着对面的马路冲去。

　　也就在车子刚启动，刚刚冲出阴暗中的时候，一声爆破声传来，一根长箭将车子的后胎给打爆了。

　　“混蛋，这些都是什么野蛮人啊？”陈启生惊出一身冷汗，在这等情况下，要是成东林等人用枪，他还觉得事情理所当然，但是谁想到他们竟然是用这样的冷兵器。

　　陈启生倒是没有因为这些人使用这样的冷兵器而小看他们，相反的，他接触社会早，很多别人不知道的东西他都知道，他知道这个世界上有这么一群人，即便手中用的是冷兵器，但疯狂起来比炮弹的威力还要大。

　　这种人，就是修真者。

　　陈启生接触过这一类人，所以知道这一类人的恐怖，即便一边轮胎爆了，但他还是疯狂的往前冲。

　　“砰！”

　　突然又一声爆响，又一个轮胎爆了，依旧是一根长箭，这一箭下来，车子就再开不稳妥了，摇摇晃晃之间就冲到了路边，撞在了护栏上。

　　“逃，快逃。”陈启山猛的推车门，但是车门变形，已经被卡死了，一旁的陈启生这时候反而是冷静了下来，拍拍弟弟的肩膀，说道：“启山，不能逃了，等着谈判吧。”

　　说话间，成东林等人已经来到了陈启生兄弟两人的车子面前，陈启生从破碎的玻璃窗看出去，冷冷的问道：“你们要做什么？想要杀人灭口吗？我告诉你们，在海沙，你要是敢动我们陈家的人，我保证你们也得死。”

　　“嗯？”

　　大家听着陈启生的话，先是一愣，你看看我，我看看你，最后竟然哄的一下爆发出阵阵大笑声，看着这兄弟两人，就像是在看着两个傻帽一样。

　　“你……你们到底想要干嘛？”陈启生脸上涨红了。

　　成东林哈哈大笑起来：“陈大少爷，你想多了，其实我们没想着要杀人灭口什么的，那么残忍的事情不是我们会做的。”

　　“那你要做什么？”

　　“想跟你玩个游戏。”

　　“什么游戏？”

　　“这游戏叫极限逃生，我看你这车门是坏了，车顶窗应该还行，你们就有机会在天窗里逃出来，但是注意喽，这么小的一个天窗只能一个人先出来，不然两人一起挤恐怕就卡死了，不过一前一后的话，后面的人也危险，所以，这是考验你们兄弟感情的时候了。”

　　“你……你这疯子。”

　　陈启生大骂起来，可也就在他这样大骂着的时候，一群人竟然合力将他的车给抬了起来，往护栏外扔了出去。

　　护栏外是一条河，河边的水不算深，但是车子一边向外倾斜，一边下沉，这登时就让陈启生和陈启山两人慌了神，他们没想到，成东林等人竟然会做出这么疯狂的事情来。

　　“陈启生这人心狠手辣，估计会先出来吧。”一旁，白少阳满脸期待的说道。

　　成东林却是笑说道：“要是陈启生先出来的话，这个对手对于我来说就不值得重视了。”

　　“为什么，这不是恰好证明了这个人的狠辣吗？”白少阳不解的问道。

　　成东林说道：“一个人狠辣到不顾亲情，不顾别人的看法，这其实是愚蠢的，真正高明的人，是知道隐忍，不会让人看得出他的真实面目的。”

　　“呃！”白少阳皱皱眉头，他没把事情想得这么复杂。

　　就在这时候，车子上方的车窗打开，陈启山首先钻了出来，而这时候车子已经沉没到车顶的位置了，陈启山爬了出来就忙往岸边爬，竟然已经不顾车中的哥哥了。

　　不过这时候，陈启生也爬了出来，他站在车顶上，看着上岸了的陈启山，目光中多了几分别样的神色。

　　“好了，戏也看完了，我们走吧。”成东林首先转身走，众人跟在他身后，看着得意的成东林，大家心里也不得不佩服起他来，本来这兄弟两人都怨恨成东林的，但是现在这样一出戏，肯定会让陈家兄弟出现裂痕的。

　　兄弟情，有时候就是这么不牢靠。


第561章 魔族休眠

　　成东林等人回到了凤凰会社门口，等百里朝等人开车过来，将他们送回燕云楼，白少阳一直屁颠屁颠的跟上。

　　要是开始的时候白少阳只是佩服成东林的身手，所以拜成东林为师的话，那现在白少阳对成东林是彻底的佩服了，你看看人家就这么点小手段，估计陈家兄弟就心存芥蒂了。

　　不管是在本事上，还是在智慧上，成东林都已经让白少阳折服了。

　　他屁颠屁颠的跟在成东林的身后，一边说道：“东林哥，我也有开车来呢，你住哪？我送你回去吧？”

　　成东林摇头道：“不用，我和他们一起回去就好，你也回去吧。”

　　“呃！”

　　白少阳见没法讨好成东林，当下看着落在了成东林等人手上的黑炮，此刻黑炮的双眼闪耀着红芒，这根本就不是人的眼睛所能发出来的光芒。

　　白少阳低声的问道：“师父，我想要问问你，这家伙真的是你所说的魔族？这个世界上竟然还有这么可怕的东西？”

　　成东林笑道：“这有什么好惊讶的，你现在进入了我纯阳门，以后你要接触的事情还有得惊讶的呢，这算不得什么。”

　　“啊？”白少阳倒是没有被成东林的话吓到，这下反而是兴奋起来了，这家伙显然也是一个不安生的主，特别是当成东林将他扯进了这么一个神奇的世界，他都恨不得一探究竟了。

　　再听到成东林口中说到纯阳门，成东林显然不想多透漏纯阳门的消息，但是白少阳还是问道：“东林哥，你说我进入纯阳门，我对纯阳门不了解啊，我们纯阳门是不是有很多门规什么的？我怕我到时候犯了，会不会被逐出门户啊？”

　　成东林没好气的说道：“你以为这是武侠小说呢，我们纯阳门的门规暂时没有什么时候我觉得有必要规范一下的，我会跟你说的。”

　　“呃，门规是你定的？”

　　“那是当然的了，我们纯阳门人才凋敝，我师父就我和我师姐两个弟子，我现在倒是收了好几个，也算是为纯阳门光大门楣了。”

　　“……”

　　白少阳的嘴角阵阵抽搐，敢情自己加入的纯阳门只是一个几个人组成的门派啊，本还以为纯阳门弟子众多，美女成群呢！

　　白少阳心里有些失望，但是尽管这样，转念一想反正自己跟着成东林，学到本事就好了，至于门派什么的，有没有也无所谓，至于美女，等自己有了本事，那美女还不主动往自己的身上粘吗？

　　成东林并不知道白少阳这家伙的思想这么龌蹉，看见百里朝等人将车开了过来，他便对白少阳说道：“好了，你回去吧，我们会在燕云楼落脚，你要是有什么事情找我，可以给我打电话。”

　　“好的东林哥。”白少阳喜滋滋的说道。

　　成东林又补充道：“还有，如果有什么名流聚会什么的，其实你也可以找我的，我对海沙名流什么的比较有兴趣。”

　　“那只是一些思想里装着肮脏东西，表面上人模狗样的家伙一起吹牛的聚会而已，那样的聚会东林哥你有兴趣？”白少阳显然对所谓的名流聚会什么的不喜欢。

　　成东林笑骂道：“敢情我要是喜欢那些聚会，我就成了思想肮脏，人模狗样了吧？有你这么说话的。”

　　“呃，我不是那个意思。”白少阳连忙摆手道：“东林哥你怎么能够和那些人相比较呢，你就出淤泥而不染的莲花，你在我心中是高高在上，是圣洁的。”

　　“我又不是女人，圣洁个屁。”

　　成东林哭笑不得，原来他觉得这小子看起来是挺靠谱的，但是谁想到又是一个油嘴滑舌的家伙，当下他一脚抽在白少阳屁股上，骂道：“滚蛋滚蛋，记得有什么名流聚会告诉我一声。”

　　白少阳嘿嘿一笑，捂着屁股走了。

　　百里朝等人来到成东林身边，众人上车，成东林这次是钻进了白池，李青山和叶飞扬三人的车中。

　　上车之后，白池就笑问道：“哥，白少阳那就是一个傻子啊，你干嘛收他为徒啊？你什么时候变得这么没眼光了啊？”

　　成东林这时候倒是中肯的说道：“那家伙是差劲了点，但是我想要是加以培养的话，应该还不至于让人失望的。”

　　白池说道：“可即便是这样，收这样一个人为徒也不是你的风格啊！”

　　成东林一笑，白池了解自己，就连一旁偷笑的李青山和叶飞扬都了解自己。

　　成东林只得解释道：“好吧，其实我收他为徒是存了私心的，对于现在的我们来说，要回京华基本是不可能的事情，但是我们就这样一直游荡在这里吗？这是不现实的。”

　　“而到了海沙之后，我发现这是一个修真者气息非常浓郁的地方，你看云浪那样的人都选择了在这里落脚，总是有他的道理的，所以我的想法是，在夺回宜兰之前，我们就在这里打造一个属于我们地方。”

　　“那是要重新开始吗？”李青山有些泄气的问道。

　　成东林摇摇头，说道：“当然不是，我们在这里要打造一方天地，比在宜兰简单多了，因为宜兰的时候，我们面对的是道上的各大势力，但是这里，我们只要找个地方落脚而已，只要有钱有关系就行。”

　　“你是要买地？”

　　“嗯，我先和你们回你们住的酒店，我们好好看看什么地方合适，另外，我也想研究一下那头魔族。”

　　“你真把他当小白鼠啊？”白池笑问道。

　　成东林则是认真的点点头，说道：“魔族对于我们来说有太多的未知因素了，这家伙好不容易落到我们手里，我们当然不能错失了机会，而且在这样的情况下，那头魔族还没离开那人的身体，这到底是为什么？是他怕出来了被我们捉住了，还是……那具身体有什么值得他留恋的？”

　　众人微微点头，毕竟现在他们也算是开始真正的接触修真了，所以对修真界的事情，也开始渐渐的关心起来。

　　突然，前方的车子停了下来，成东林等人暗叫出事了，因为那车子正是载着黑炮的车子。

　　车门打开，胡风走了下来，来到成东林的车窗旁，着急的说道：“东林哥，不好了，那家伙不知道怎么的，突然就没了反应。”

　　“没了反应？”

　　成东林皱皱眉头，不大明白胡风这话是什么意思，接着他就下了车，来到胡风胡言兄弟两人的车旁，看看后座上被捆绑的黑炮，却见这家伙倒在车座上，人还活着，那头魔族也还在，但是此刻就像是一个植物人一样，任何的生命体征都正常，就是没醒过来。

　　这时候，命简中的徐福突然说道：“看来，这头魔族是进入休眠状态了。”

　　“休眠？”成东林汗然，这家伙是蛇呢？


第562章 女人和小人都爱记仇

　　魔族休眠？

　　当成东林听到徐福这句话的时候，心里不由疑惑起来，因为徐福所在的年代里，魔族已经被封印在黑暗裂缝里了，那他对魔族的了解应该也不多啊！

　　成东林在燕云楼翻阅了不少魔族的资料，却没见书上记载过魔族休眠这样的事情，那徐福是怎么知道的？

　　心里是好奇，但他知道这时候不是好奇的时候，于是对胡言胡风兄弟俩说道：“暂时不管了，先带回去好好看管，我回燕云楼查一下相关资料，看看能不能找到这是什么原因。”

　　胡氏兄弟点点头，也没多想，上车继续往酒店赶。

　　成东林和姬采薇等人打了招呼，告诉她们自己和白池等人离开，迟些再回燕云楼，对此姬采薇等人也没说什么。

　　回到酒店之后，大家齐聚白池的房间，胡风带来一个笔记本，大家就围坐在笔记本前，胡风在网上查阅海沙的地图，为的主要是看海沙的地形。

　　可是让人郁闷的是，海沙的地图并不复杂，复杂的是大家对海沙终究不熟悉，不知道应该选什么地方作为落脚点好。

　　这时候，命简中的天元道人开口道：“小子，我看那个叫黑甲山的地方不错啊。”

　　“黑甲山？”

　　成东林一愣，他对海沙不熟悉，所以对胡风说道：“胡风，你找找黑甲山。”

　　胡风应了一声，他的双手在笔记本键盘上熟悉的操作，很快黑甲山的资料就整理出来了，那是郊区尚未开发的一座山，虽然是郊区，但是这样的地方已经不多见了。

　　不过，当大家看到黑甲山那光秃秃的山势的时候，却是不由得汗颜，这样的地方适合居住下来吗？

　　当下，成东林就以意念传音给天元道人，说道：“老头子，你不懂就别乱说啊，这样的地方是适合人居住的吗？”

　　“小子，你这是质疑我的眼光啊？”天元道人不满的说道：“你知道为什么我的修为比徐福要差一些吗？那是因为有很长的一段时间，我醉心于风水术法，所以修为才比他差点而已。可也正因为这样，我看地儿是一看一个准，这绝对是风水宝地。”

　　“这不会是适合安葬的风水宝地吧。”

　　“滚蛋，这是你纯阳门崛起的风水宝地，总之不管你信不信，这就是一个好地方，错过了别后悔。”

　　成东林沉默了下来。

　　白池等人看见黑甲山也觉得和郁闷，不明白成东林怎么会找黑甲山，当下白池就问道：“哥，你不会是准备选这样的一个地方落脚吧？这地方……不像是好地方啊。”

　　李青山也是说道：“东林哥，这地方真心不行，树木都不多见，住在这样的地方，别说想要住得舒服了，想要在山上打猎什么的都没有太没意思了。”

　　……

　　众人七嘴八舌，都觉得黑甲山不好，成东林也觉得黑甲山不是好地方，但是天元道人说得绝对，他又觉得天元道人恐怕也不是信口胡诌的。

　　当下，成东林咬牙道：“这个看起来的确是挺郁闷的，但是我觉得这样在网上卡那件的和自己亲眼看见的是不一样的，所以我准备找个时间去实地考察一下的好。”

　　大家没想到成东林还是坚持要黑甲山，不过在这里成东林拥有绝对的话语权，所以他这样决定，大家也没意见。

　　更何况成东林是要实力考察，而不是没和大家商量就下决定，这说明他至少还是尊重大家的。

　　白池说道：“哥，那那时候去我和你一起去吧。”

　　“我也去。”

　　“俺也有兴趣去瞅瞅。”

　　叶飞扬和李青山也表态，他们三人在东林卫中并称“杀破狼”，所以很多时候他们的想法都比较一致。

　　成东林拍拍几人的肩膀，兄弟之间，很多话即使不说也是明白的，接着成东林离开了酒店，截了一辆出租车前往燕山。

　　当他回到山上的时候，时间已经是凌晨了，白天刘能已经为他安排了住处，所以现在他就直接回去睡觉了，这大晚上的，燕山特别的安静，可也就在这个静谧的夜晚，成东林才感觉到，原来这燕山的灵气竟然也是非常浓郁。

　　看来，修真者们都是很有目光的，他们会选择一些适合修炼的地方落脚，也许，天元道人这么看重黑甲山，估计黑甲山也不错吧！

　　……

　　第二天早上，成东林很准时的在早上六点钟醒来，洗漱一番之后，他就推开门走了出来，看看姬采薇等人的房间还是关着门，估计是因为昨晚玩疯了，现在都还在赖床吧。

　　眼看着周围没有人，成东林就在燕山上闲庭信步，最后却是来到了风雨亭，让他意想不到的是，虞清溪竟然也在风雨亭中。

　　“没想到前辈竟然这么早起来，好巧啊！”成东林也进入风雨亭中，此刻虞清溪正背对着成东林，当成东林进来的时候，她也转过身来。

　　虞清溪转过身来的一瞬间，成东林有那么一下子感觉到自己都要窒息了，美，这女人实在是太美了，她那种超脱尘世的美丽，看一眼就能将人的魂魄给勾走。

　　“你看够了没有？”虞清溪的双眼直勾勾的看着成东林。

　　成东林咳嗽一声以掩饰自己的尴尬，然后转移话题道：“前辈，今天看你的气息好了很多啊，这样看来，应该不用多久就能复原了吧？”

　　虞清溪说道：“要是我告诉你，我已经完全恢复了，你信吗？”

　　“呃，怎么可能？”

　　“在燕云楼这样，最不缺的就是顶级丹药，云浪送我一枚九阳丹，我经过一晚上的修炼，现在已经恢复九成五了。”

　　“呃，那恭喜前辈了。”成东林有些心虚的说道，不知道为什么，在虞清溪这说话的过程中，她一直那样直勾勾的看着自己，这让成东林有种心里发毛的感觉。

　　虞清溪冷然道：“你的恭喜是真心的吗？”

　　“那当然了。”

　　“可是，你在我受伤的时候打我……我屁股上，我说过我会找你算账的，现在我恢复了，要找你算账，你还真心恭喜我？”

　　“咕噜！”

　　成东林艰难的咽了一口口水，女人记仇，即便是长得像仙女一样的女人都是记仇的，难怪这女人说话那么冷了。

　　“哈哈，我知道前辈你肯定大人不记小人过，不会找我报仇的是不是？”成东林这样说着的时候，人已经退到了亭子外，可谁想虞清溪却是说道：“那你就错了，女人和小人都爱记仇。”

　　“啊？”

　　成东林大惊，转身拔腿就跑，谁想他的脚才抬起，身体就失去了重心，整个人飞了出去，扑通一声掉在了风雨亭旁边的一个小池子里。


第563章 春泳

　　虞清溪是什么样的存在？

　　成东林并不清楚她的真实修为，不过可以想象的是她的修为绝对是宗师之上的，或者是灵武境，或者是灵镜境，甚至于可能是凌驾于灵镜境之上的存在。

　　不过，像徐福这样在命简中停留了千年的老怪物都不知道灵镜境之上是什么，想必虞清溪也不会强大到在灵镜境之上的程度吧？

　　可不管她是什么样的修为，在天阶的成东林来的说，恢复了百分之九十五的实力的虞清溪，就能完虐自己了，所以现在的成东林就成了虞清溪砧板上的肉，她爱怎么切就怎么切了。

　　也就在成东林落水之后，虞清溪也走到了池子边。

　　这水池并不就是一个深坑装点水那么简单的，而是引自山顶的活泉流下来，池子里的水清洌洌的，每天都在不断的更换，看起来就很清爽。

　　虞清溪站在池边，等待着成东林站起来，谁想成东林竟然就那样在水中一动不动了。

　　虞清溪皱皱眉头，说道：“起来吧，别装死了，你别以为你这样装给我看我就不会报复你了，你妄想。”

　　成东林依旧没有任何动作。

　　虞清溪更加生气了，这家伙想跟自己耍无赖？她对成东林算是比较了解的了，现在自己恢复了，在修为上是稳稳的压住他了，他打不过肯定会耍无赖。

　　“你要是再不起来，我可就要动手了。”虞清溪继续说道。

　　成东林依旧是纹丝不动，依旧趴在水里装死。

　　“岂有此理。”

　　虞清溪终于生气了，她可不会相信成东林这样的一个家伙在自己这样简单的攻击下能出什么事情，所以她几乎是百分之九十能断定成东林就是在耍无赖。

　　于是，虞清溪脚尖轻点，纵身一跃，划过水面的时候随手就去捉成东林的后颈。

　　“啪！”

　　也就在虞清溪的手捉在成东林的后颈上的时候，一只手突然扣在虞清溪的手腕上，虞清溪微微一惊，她知道成东林会耍诈，但是她不知道这家伙这时候出手。

　　“放手。”

　　虞清溪一声怒喝，另外一手手掌就往成东林的身上拍去，这一掌灌注的真气不少，要是结实的打在成东林的身上，估计成东林至少得受伤。

　　但是成东林可不会就这样坐以待毙，当下就使了一个重身法，整个人往水里急速下沉，而且他下沉的同时还将虞清溪给拉下水了。

　　虞清溪的这一巴掌就打在了水上，然后她整个人也被成东林扯进了水里。

　　昨天在山里，虞清溪落水的时候成东林就知道这美女是个旱鸭子，而成东林不说自己的水性有多好，可至少在虞清溪的面前还是有资本的得瑟的。

　　一个翻身，成东林就转到了虞清溪的背后，虞清溪急忙转身，谁想这时候成东林已经伸手抱住了她，让她根本就没有了转身的机会。

　　哇啦～～

　　紧接着，两人在水中涌了出来，成东林依旧粘在虞清溪的背后，也就在两人出水的瞬间，一个大脑袋就出现在两人的眼前，让两人大吃一惊，这老头不是钟柏泉么？

　　成东林不是傻子，自然知道钟柏泉喜欢虞清溪了，这从昨天喝茶的时候就看出来了，奈何的是虞清溪和他终究是两个世界的人，所以，两人也就注定了是不可能走到一起的。

　　而且，现在两人的外貌看来，虞清溪是二十来岁的美丽姑娘，钟柏泉在是一个七十来岁的老头，两人看起来是爷爷和孙女的关系，能在一起么？

　　“钟老，好早啊，没想到你也这么早起啊！”成东林哈哈一笑，以掩饰尴尬，不过脸上却是在抽，显得很不自然。

　　钟柏泉黑着脸问道：“你在干嘛？”他问的是成东林，对于虞清溪他可不敢质问。

　　成东林笑道：“初春时节，早起春泳有益身心健康啊，钟老你也下来？”

　　“你觉得我这把老骨头还能春泳？”钟柏泉板着脸，昨天看到成东林，他就对这家伙不爽了。

　　成东林哈哈一笑，说道：“我也觉得这样春泳其实没意思，我还是回去换套衣服再出来了。”说着，成东林就那样直接的在水中一跃上岸，在钟柏泉愤怒的目光跑也似的离开了。

　　虞清溪也从水中出来，接着她身上的衣服热气腾腾的，水汽迅速蒸发，她身上的衣服也在以一种肉眼可见的速度慢慢干透了。她看着成东林开溜却是无可奈何，自己总不能告诉钟柏泉，成东林打了自己的屁股吧？

　　钟柏泉心里一阵不悦，但是向虞清溪询问，他又怕将虞清溪得罪了，可是不问，他心里又难受，于是，最终他还是忍耐不住的问道：“清溪，那小子没对你做什么吧？”

　　“没！”虞清溪清冷的摇摇头，不过脸上却是一阵微红，方才，那家伙抱着自己，还占自己的便宜。

　　钟柏泉看出了虞清溪的别样，又问道：“真没有？”

　　“嗯？”虞清溪看了钟柏泉一眼，她就是这么清冷的一个人，即便和钟柏泉是多年的朋友了，但是对钟柏泉这种寻根究底的话还是有些不悦的。

　　可再想钟柏泉对自己这么多年的感情，她无奈叹息一声，也不回答钟柏泉的问题，回到了风雨亭中。

　　钟柏泉看着虞清溪的背影，也是叹息一声。

　　爱可以冲破一切的障碍，但是钟柏泉对虞清溪的这份爱，在碰到了虞清溪这冰冷得如不食人间烟火的仙女之后，就注定了什么都冲破不了。

　　他毕竟是凡人，太多东西是他不能企及的。

　　成东林匆匆回房，想起刚刚在水中的时候，自己的手不经意间的触动，心头就一阵的躁动，虽然他也觉得自己和虞清溪似乎也不算是一个世界的人，因为她距离自己太遥远了。

　　但即便是这样，他依旧会为她躁动，这个女人还真是勾人啊！成东林已经心动了，也许在很多人看来，对女神动心相当与癞蛤蟆想吃天鹅肉，但是成东林觉得，即便是一个癞蛤蟆也得做一个有志气的癞蛤蟆。

　　不想吃天鹅肉的癞蛤蟆，就不是好的癞蛤蟆。

　　突然——

　　口袋中的手机铃声响起，成东林掏出来，这是昨天新买的手机，知道手机号的人不多，这时候是谁给自己打电话来啊？

　　接通之后，电话那头一个兴奋的声音就说道：“东林哥，今儿你有空吗？晚上红棉有个宴会，我给你弄来邀请卡了，你去吗？”

　　“嗯？”

　　成东林一愣，竟然是白少阳的电话，昨天晚上才跟他说自己要参加聚会什么的，他今天就找到了，看来这家伙对自己的事情还算是上心。

　　于是，成东林点头道：“好，傍晚你到燕云楼山下来接我吧。”

　　“好咧。”


第564章 宝地

　　上流人群的聚会，成东林其实没多大的兴趣，因为在那样的聚会上，大家说的话都是虚的，但是为了在这里打通一下关系，他觉得自己还是需要虚与委蛇一番。

　　而这样的聚会，想必身边也有不少人感兴趣，于是成东林找到了林娇娇和姬采薇等人，她们听说了，都表示要去。

　　不过考虑到现在的修真界的动乱，最后只是有四个女孩子去，姬采薇和林娇娇自然是不会例外的。

　　而姬采薇对此还调侃道：“我觉得我们到这里来根本就不是来避难的，而是来旅游的，还能参加上流社会的聚会，这种避难方式，我还是头一次碰上呢！”

　　成东林笑道：“那是因为以前你不用避难，以前都是男人在避你。”

　　“谁说的？男人还恨不得粘着我呢！”

　　“但是吃了你的大亏的男人，看见你都得远远的避开了。”

　　“哼，那也是他们活该。”

　　姬采薇等人得意起来，进而又是哈哈大笑起来，在很多男人的眼里，欢喜谷的这群美女就是玫瑰花，谁都想要采下来，但是当他们伸出手来的时候，却被扎得满手伤。

　　所以，对于欢喜谷的美女们，有人巴不得经常粘着，也有人避而远之。

　　姬采薇等人答应了，接着成东林又给白池等人打了电话，白池，叶飞扬，李青山和胡言四个人都乐意参加，毕竟要在海沙这一带混得开，结识一些上层人物也是应该的。

　　确定了人数之后，成东林又向白少阳多要了几张邀请卡，白少阳二话没说，直接说道：“东林哥你放心，你带多少人去，我就能给你变出多少张邀请卡，前提是你别带着人去把聚会场地给挤爆了就行。”

　　成东林说道：“人不多，也不少，总之都是去凑热闹的。”

　　白少阳笑道：“我也是去凑热闹的啊！”

　　当一切处理好了之后，成东林又回到了风雨亭，虞清溪，钟柏泉还有云浪三人都在。

　　见成东林走过来，云浪就笑说道：“昨天晚上的聚会还好玩吧？哈哈，你们这些年轻人的生活，我们都不懂了。”

　　成东林笑道：“这不过是一种交际而已，今天晚上还有聚会呢！”

　　“哦？”

　　云浪目光锐利的看着成东林，毕竟是老江湖了，当下似乎就猜到了成东林的想法，于是问道：“你们准备在海沙找个地落脚？”

　　成东林点点头，说道：“没办法，宜兰已经被暗血盟占据了，现在是注定回不去的了，所以先在这边稳住了脚，等隐龙卫也缓过神来来了，我就回去。”

　　“嗯，这样的想法也挺好，那在这边找到了什么合适的地方没有？需要我帮忙吗？”

　　“前辈的好意我心领了，我会自己找找看的。我其实已经看了几个地方，正准备等一下去实地看看。”成东林对云浪也不客气，直接说道：“云前辈，你能借我辆车么？我想自己去看看。”

　　“行，等一下我让刘能给你安排。”云浪也是大方，接着又说道：“你们在燕云楼住的这段时间，需要什么都别跟我客气，直接跟刘能说就好了，刘能会为你们安排一切的。”

　　成东林笑道：“那我就不跟前辈你客气了。”

　　一旁，钟柏泉不满的说道：“我怎么就看不出你是一个会客气的人？”这话显然还是对成东林“欺负”虞清溪的不满，而且也有对昨天成东林喝了他的好茶的埋怨。

　　成东林厚颜无耻的说道：“那是因为我将云前辈当亲长辈了，自然不会跟他客气的。”

　　“……”

　　过了一阵，云浪竟然直接让人将早餐送到了风雨亭中，成东林等人在风雨亭吃了早餐之后，刘能已经将车开了过来。

　　根据成东林的要求，刘能开来的是一辆很霸气的悍马，而且车轮子还是特意加装防滑，用来爬山路的，成东林看着这样一辆霸气的悍马，也是很满意。

　　当下他就站了起来，对云浪等人说道：“前辈，那我就先走了。”

　　“嗯！”

　　云浪和虞清溪同时应声，云浪应声是很正常的事情，但是虞清溪这么清冷的一个人，这时候应声却是让钟柏泉和云浪都看得一愣一愣的。

　　成东林哈哈一笑，上车启动，强大的悍马绝尘而去。

　　本来他是准备和白池等人一起去的，但是想到自己看中黑甲山是因为天元道人说黑甲山是一个宝地，要是带上白池等人就不知道怎么解释了。

　　按照车载导航，成东林开车足足走了一个小时的时间才到了黑甲山，当然，这并不是说黑甲山有多偏僻，而是因为途径市中心的时候堵车了，所以才用了一小时才到黑甲山。

　　如果没塞车，按照正常速度的话，四十分钟之内应该就能到了，由此可见黑甲山的地理位置还是不错的。

　　到了黑甲山山脚，成东林抬头看着光秃秃的黑甲山，虽然也不是全光，还有一些矮小的灌木丛，但是整体看上去真不是个好地方啊！

　　成东林不由皱起了眉头，意念向天元道人询问道：“老头子，你确定这是一个风水宝地吗？可我看着真不像啊！”

　　天元道人哼声道：“你看着当然不像，但是我看着就像，你看看左边和右边，你看到了什么？”

　　“两座山啊！”成东林回答道。

　　“就看到这些？”

　　“还有很多树。”

　　命简中，天元道人脸上一抽，要是成东林在他的面前，他直接就找成东林拼命了。

　　当下，他只好解释道：“左边这山一道溪流蜿蜒而下，你难道就不觉得像一条龙？右边这山树木种类繁多，色彩各异，就像是一头蛰伏在这里的斑斓猛虎，这是龙虎之象啊！”

　　成东林汗然，说道：“那宝地应该是左右两座山吧？”

　　天元道人又没好气的说道：“你懂什么，这黑甲山处在这两座山之间，那不相当于有龙虎护卫了吗？”

　　“呃，这样说起来似乎还真有那么点意思啊！”成东林嘿嘿一笑，他倒不会觉得天元道人会忽悠人，所以说不得这黑甲山恐怕还真的是好地方呢！

　　天元道人说道：“龙虎相卫，这黑甲山说不得还有宝物呢。”

　　“那好，我这就上山寻宝去。”成东林大笑一声，悍马嗷嗷的沿着山路往上走。


第565章 我是你大爷

　　黑甲山坐落在海沙南区凤城的镇区边上，交通便利，周围已经在陆续开发了，可以想象，用不了多少年的时间，黑甲山这里肯定会成为房地产商争着抢着想要占据的一块风水宝地。

　　光秃秃的黑甲山，在山脚看上去的时候的确是不怎么样，但是当成东林开车奔驰在山路上的时候，才发现这座小山的地质很特别，和周围的山的形态很不一样。

　　黑甲山不高，十分钟左右的崎岖山路，已经完成了三分之二的路程，能开车前进的路也在这里终止了。

　　成东林将车停靠在路边，然后开始步行往上走，车座后的小黑也跟了出来。

　　到黑甲山，带白池等人不方便，但是带上小黑这倒是一点都不难，而且小黑感官能力很精准，成东林带上它是有道理的。

　　走出几步，当他穿过一片松林的时候，小黑却是朝着右边的一条小路呜呜乱叫，成东林正疑惑间，命简中的天元道人提醒道：“小子，你养的这小狗比你的鼻子还要灵敏啊，我正准备提醒你往右走呢。”

　　“往右？为什么？”成东林问道。

　　天元道人哼声道：“亏你还是天阶的高手呢，这点感知力都没有，难道你没觉得，山的右边貌似灵气比较浓郁一些吗？”

　　嗯？

　　成东林一愣，天元道人没说，他还真没怎么留意呢，现在静下心来，感悟之下，还真发现右边有一股子比较浓郁的气息，小黑能感到这股子的气息，难怪就朝着右边走了。

　　在龙祖之墓中，就是小黑带路，他才找到了那么多东西，这……成东林突然回想，心里一阵苦笑，自己在龙祖之墓中拼了命的抢东西，这会子出来竟然给弄忘记了。

　　不过想想，可能是因为这些天来，隐龙卫中发生了太多的事情，到现在，整个修真界还风起云涌的，所以他才忘记了那么重要的东西，等一下回燕云楼，可得好好再研究一下了。

　　“嗷呜～～”

　　小黑一阵吼叫，见成东林依旧愣在原地，它就耐不住性子的往右边的山路走了。

　　成东林淡淡一笑，看看这荒山野地的，应该也没有人经过，于是“锵”的一下，鱼肠剑飞了出来，成东林低空御剑而行，很快就追上了小黑。

　　自从成东林有了迦叶剑之后，鱼肠剑就被搁置了，其实鱼肠剑在华夏来说是上古名剑，价值连城，但是现在对于成东林来说却只成为了飞行器，这让成东林觉得挺可惜的。

　　一路飞行，当山间没有了路之后，小黑高高一跃，纵身跃到了山上一块大石上，成东林飞过去，却惊讶的发现，小黑匍匐着身体，看着山上。

　　成东林抬头看去，也看见了小黑看的地方，那是一片茂密的藤蔓，看着杂乱无章的，其中还有不少长着刺的植物，一般人不敢接近。

　　但是，成东林就在这些藤蔓中感觉到了更加浓郁的灵气，难道说，天元道人所说的宝贝就在这里？

　　“咦？”

　　突然，成东林又看到了藤蔓丛的一角显得更加杂乱，而且似乎还有人踩踏过的痕迹，痕迹很新，恐怕就是这一两天的时间里发生的。

　　难道说，已经被人捷足先登了？

　　成东林既惊讶又生怕自己会失望，不过这时候什么想法都是多余的，他现在要做的就是要进去一探究竟。

　　当下，成东林就再不犹豫，猫着身子钻了进去，这漆黑的洞穴看起来不像是人工挖掘出来的，而是天然形成的，在这样的一座山上，竟然有着这样的山体结构，看来自己还得再多多了解一下黑甲山，才能绝对是不是要选择这里作为落脚地点了。

　　因为是天然形成的，所以这洞穴的形状也很不规则的，有的地方宽阔得能站几个人，有的地方狭窄得一个人钻过去都显得尤为困难。

　　所以，当成东林在这洞穴中前进了十来米之后，都已经显得有些狼狈了。

　　“滴答～～”

　　突然，成东林耳中听到了水滴声，而且还有回声，以回声判断，成东林觉得前方肯定还有一个更加大的空间，而且还有水的存在。

　　成东林加快了脚步，而也就在他眼看着洞穴将要阔然开朗的时候，一个声音传来：“好宝贝，你快点开花吧，我都已经等得不耐烦了。”

　　成东林一惊，里面果真有人。

　　听到这声音，成东林心里郁闷，本来他进来的时候就担心要是被人捷足先登了怎么办，没想到这下还真的是被捷足先登了，不过，听对方的话成东林又有些活络了。

　　对方说快点开花吧，这说明那宝物可能是一株植物，不过还没开花，所以对方还在这里守候着。

　　这也就是说，自己还是有机会将宝物给抢过来的。

　　接着，成东林接近那入口，当他看到声音传来的地方的时候，却是顿时就来精神了，因为他看见对方不是人，而是魔族。

　　又是魔族？

　　成东林看到对方竟然是一头魔族，心里就更加心安理得了，要是抢别的修真者的宝物，那心里多少会有点愧疚，但是抢一头魔族的，那就没什么心理负担了。

　　他没想到自己从隐龙卫下来，这两天的时间就遇到了两头魔族，也不知道是这魔族倒霉还是自己倒霉了。

　　突然，小黑着急的往前走，成东林见了大惊，连忙伸手将小黑扯了回来，他到不是担心自己打不过那魔族，而是担心双方冲突，魔族急了顺手将宝物给毁了怎么办？

　　“谁？”虽然成东林的动作挺快的，但是这样的动静还是引起了那头魔族的注意，他转过头来，血红的双眼警惕的看着成东林的方向。

　　成东林苦笑一声，知道这时候也没法隐藏了，于是大摇大摆的走了出去，一边笑嘻嘻的说道：“我是你大爷。”

　　“你……你是隐龙卫的人？我见过你。”那头魔族的双眼更加的红了。

　　成东林一惊，这家伙见过自己，那那天晚上自己在隐龙卫对魔族大开杀戒他应该也知道吧？他知道自己的厉害，那……

　　果然，下一刻那魔族竟然就飞扑向一株金色的植物，金色植物上花蕾长了出来，就等开花了，但是，现在那头魔族的举动显然是要毁了它。


第566章 宝瞳奇术

　　眼看着那头魔族扑向那金色的花，成东林也急了，宝物尚未成型就被对方毁了那该有多可惜，所以成东林奋尽全力，挪移之下就直撞向那魔族。

　　嗯？

　　魔族本以为成东林会跟自己抢，所以压根就没有对成东林做任何的防范，谁想到这家伙直接往自己的身上撞。

　　“扑通”一声，魔族直接被撞到了边上的墨色水池中，这山洞的整体都是墨黑色的，而成东林刚刚听到的水声也是来自于这墨色的池子，池子上有伸出来的嶙峋怪石，石头似乎在融化，滴下墨色的水滴。

　　魔族本是没有具体形体的，所以他落入水中，再站起来的时候身上并没有出现任何大变化，当然，他的心情却是变得无比的愤怒。

　　“混蛋，你竟然坏我好事，我要杀了你。”这魔族张牙舞爪的就回扑过来，而此时的成东林已经站在了那金色花蕾前面，直接面对魔族的攻击。

　　“找死！”

　　魔族利爪接近，他却是冷笑一声，他双手并拢，在身前凝聚，一式“吞天式”使用出来，这是《吞神八式》中的“吞天”，随着他的修为进入到天阶，他对《吞神八式》这样的技巧类的战技也有了更加深层的了解。

　　所以，这一式“吞天”使用出来，更加是有一种浑然天成的感觉。

　　“砰！”

　　一声闷响，成东林这一式吞天将魔族所有可能的退路都封死了，然后一股巨力的吸引下，魔族被成东林给“吸”了过来，咔吧一声，成东林的打手抓住了这头魔族。

　　成东林在隐龙卫中击杀魔族的数量不少，但都是以迦叶剑击杀的，像现在这样一头魔族真真切切的落在自己的手上，这样的事情还是头一遭发生。

　　魔族的躯体，比想象中要更加的虚无，成东林捉住这头魔族，就像是抓在一块海绵上一样。

　　不过尽管这样，这头魔族落入了成东林的手中却是真真切切的事情。

　　魔族被捉，口中发出阵阵“嘶嘶”的声音，以表示对成东林的不满，“可恶的人类，快放了我，不然你会后悔的，你一定会后悔的。”

　　“锵”的一声，迦叶剑突然出现，成东林手持迦叶剑，剑刃抵在那魔族身上，成东林冷笑道：“我的迦叶剑，斩杀的魔族无数，你觉得我会被你唬到了。”

　　“你……你快将你的剑拿开。”魔族本还想在成东林的面前硬气一些，但是当他感觉到迦叶剑剑身上的气息，他的恐惧在心底瞬间蔓延，他的身体也在不断的蟋蟀发抖。

　　成东林知道魔族对自己手中的迦叶剑有着一定的畏惧，所以才会使用迦叶剑。

　　现在魔族恐惧了，他能清晰感觉到魔族发抖的身体，当下冷笑道：“你方才不是很得瑟的吗？现在怎么不给我得瑟了。”

　　魔族血红的双眼看着成东林，心中有些不敢，于是说道：“我们……我们少主知道了，一定不会放过你的。”

　　“你们少主？你们的少主是谁？”成东林疑惑的问道。

　　这魔族却没有解释，而是说道：“我的身上有少主中下的魔血引子，你杀了我，少主一定能找到你，然后将你千刀万剐的。”

　　成东林笑问道：“这样说来，我要是杀了你，你的少主就一定会找到我了？”

　　“当然，所以，你要是敢杀我，你就等死吧！”这魔族这时候也豁出去了，说话的语气也变得嚣张起来。

　　成东林哈哈大笑起来，“那正好，我还正寻思着也见一见你的少主呢，要是把你杀了你少主就会来救你的话，那就再好不过了。”

　　“你……你等着，你一定会不得好死的。”这头魔族的双眼变成了暗红色，他的愤怒已经到了一个程度。

　　成东林冷然一笑，说道：“就怕你在你少主的眼里根本就一文不值，我杀了你你的少主一点反应都没有呢！不过我现在暂时不杀你，我还有问题要问你呢。”

　　“哼，你觉得我会回答你？”

　　“你会回答的，因为你只要回答了我的问题，我就能让你死个痛快，如果……你不回答我的话，那你就要在痛苦的折磨中死去了。”成东林冷笑一声，突然一根黑色的针扎进了这头魔族的体内，对方口中发出一阵惨烈的叫声。

　　“这叫透骨针，虽然你们魔族的身体很特别，但是我在隐龙卫上击杀魔族怎么也有几十个，对魔族也算是了解到了一定的程度了，所以，现在的你会不会觉得特别痛苦？”

　　这头魔族大惊，他怎么也想不到，一个人类竟然能够让自己陷入到这种生不如死的情况下，因为魔族的圣体又被称之为虚无体，这样的身体在和人类对抗的时候是占据了很大的优势的，但是谁想到这家伙简简单单的一针，就让自己痛苦到这个程度。

　　魔族有这样的一个对手，的确是一件很可怕的事情。

　　紧接着，成东林又说道：“而且不怕告诉你，这样的手段对于我来说只是一点小皮毛而已，因为我可以让你在七七四十九天内，一直处在这种痛苦的折磨下。”

　　“嘶～～”

　　魔族深深的吸了一口凉气，此时此刻，他的心中对成东林这家伙充满了让人震颤的恐惧。

　　“你，你要问什么？”终于，魔族忍耐不住这种痛苦的折磨，向成东林屈服了。

　　成东林淡淡一笑，说道：“你要是早知道服软，就不用受这样的折磨了，其实我很疑惑，逃出来的魔族这么多，很多在海沙都各地分散了，你应该也是逃散的一员吧，为什么你到了这里，还发现了这样的宝物，而别的魔族却不知道呢？”

　　这魔族说道：“这是因为魔族的传承，魔族产生于虚无，而在这虚无中出生的魔族，有的只是简简单单的魔族，能力不出众，另外一种，就是接受了传承的魔族，就像我。”

　　“传承？”

　　“对，有的魔族传承一种体质，有的魔族传承一种修炼功法，而我，传承的是一门宝瞳奇术，我拥有宝瞳奇术，所以就比较容易发现宝物，我逃离的时候恰好经过这里，所以就发现了这株九窍金丹，我琢磨着金丹花今晚就会开花了，谁想到碰到你这瘟神。”

　　宝瞳奇术？

　　九窍金丹？

　　成东林目光闪烁，看着这魔族就像是看到了什么宝贝一样。


第567章 随身剑阵

　　那头魔族看到成东林那带着渴望的目光，登时警惕起来：“你……你要做什么？”

　　成东林收回魔族身上的一根透骨针，然后搓着手，一副有求于人的样子，笑问道：“那你这宝瞳奇术能不能传承给我的啊？”

　　“什么？你……”这魔族没想到成东林这家伙竟然怎么厚颜无耻，当下他就愤然的说道：“不能传承给你，就算能，我也不会传承给你的，你这无耻的人类。”

　　成东林苦着脸说道：“既然这样的话，那我可就不能对你客气了。”

　　“你还要做什么？”魔族大惊，特别是想起刚刚成东林扎在自己身上的一根针，想起那种痛苦的感觉，他的心都不由颤抖起来了。

　　成东林在乾坤袋中摸索起来，最后拿出四叶净瓶，笑道：“你既然有这么神奇的宝瞳奇术，要是这样杀了你多可惜，所以，我准备先收了你。”

　　“什么？”

　　魔族一惊，还没弄明白成东林的目的是什么，一股吸力将他吸了过去，然后身体在不断的变化，就像是一块海绵体压缩了一样，然后就被收入到了四叶净瓶中。

　　自从上次成东林将小黑收到了四叶净瓶中，成东林就发现了这四叶净瓶的好处，所以，现在要囚禁这样的异形生物，四叶净瓶就派上用场了。

　　四叶净瓶，迦叶剑和第二幅《酒剑仙伏魔图》这三样东西对成东林来说都具有非常重要的意义，他就不明白这三样这么珍贵的宝物是怎么落到血皇手里的。

　　但也幸好这三样东西是落到血皇手里，血皇不能使用，所以才便宜了自己，要是落在别的修真者手上，成东林就没有这样的运气了。

　　进而，成东林的目光落在了那株金色的花儿上。

　　九窍金丹？

　　成东林在那魔族的口中得知这株宝物是九窍金丹，名字听上去有些怪异，但是从九窍金丹花株上可以感受到周围萦绕着的浓郁气息，单单从这种气息上，成东林就能判断得出这九窍金丹的不凡了。

　　“老头子，这九窍金丹到底是什么东西啊？”成东林弄不明白这九窍金丹，所以只能向天元道人询问了。

　　天元道人说道：“这东西可以算是药引子，能帮助你炼制九转金丹。”

　　“哦，那这是宝贝啊！”成东林喜出望外，谁想天元道人却是没好气的说道：“宝贝个屁啊，你的九转金丹炼到几转了？要是像你这样一直懈怠下去，这辈子都别想炼制出九转金丹来。”

　　成东林汗然，连忙争辩道：“老头子，你这样说就冤枉我了吧，不是我不想炼丹，而是最近发生的事情太多了，我都没机会安静下来炼丹啊！”

　　“时间是挤出来的，只要你好好的将自己的时间安排好了，别老是想着泡妞，炼丹这么简单的事儿还能难倒你不成？”

　　“……”

　　成东林被天元道人说得有些郁闷，其实他觉得自己在炼丹一途上已经很不错了，现在已经炼到五转丹药了，根据他对炼丹一道的理解，能够炼制出五转丹药的炼丹师也不多了，这老头子对自己怎么就这么苛刻呢？

　　进而，天元道人又说道：“当然，如果这九窍金丹开花结果，其果也有开窍的神效，世人都说人有七窍，比如目属神窍，耳属精窍，口鼻属气窍，这世人所说的气窍又被称之为的清窍，七窍通，人便精神，但是也有人说人有九窍，剩下的两窍是浊窍，这两窍是不通的，可是服食九窍金丹，就能通二浊窍，人的灵敏度就大大提升了，像你这么愚钝的人，就该吃这东西。”

　　“我怎么愚钝了，我也是很聪明的好不好？”成东林不服气的说道。

　　天元道人哼声道：“那我和你的小黑都能感知到这里，为什么你不能？”

　　“因为，我是人，你们不是。”

　　“你……”

　　天元道人被气得七窍生烟，但是偏生他又不能反驳，因为他在命简中，就是以灵魂的形式存在的。

　　成东林知道自己踩中了天元道人的痛处，当下转移话题道：“老头子，我看这山洞也挺奇怪的，周围的土质好像都很与众不同啊！”

　　天元道人冷哼一声，显然是为成东林说他不是人而生气，但是进而他还是说道：“这种土质我的确也不曾见过，但是能够孕育出这样的奇药来，想必这些土质也很不凡，所以我说黑甲山是个好地方。”

　　成东林点点头，原来他对天元道人的话还怀着几分的怀疑，但是现在他也不得不相信了。

　　成东林看着那尚未开花的九窍金丹，说道：“那家伙说这九窍金丹今天晚上就会开，我干脆就在这里等一下，等到这九窍金丹开了再走好了。”

　　成东林目光周围扫了一眼，然后在一块平坦的大石头上坐了下来，想想现在也有空，还不如看看在龙祖之墓中带出来的箱子里放的是什么。

　　当下，成东林就不紧不慢的将所有的箱子一一拿了出来，原来收这些箱子的时候，因为面对强大的邪灵，所以收这东西的时候也有些匆忙，甚至都没有细细的数一数箱子的数量。

　　巷子摆出来之后，足足有九个，每一个箱子形状和大小都是一样的，目测长宽高都有一米五左右，而且这些巷子的轻重不一，轻的能随手举起，重的恐怕有三四百斤重，这样的东西，要是一个一个的搬还真的是麻烦事。

　　每一个箱子都由一把黑色材质的锁锁着，成东林以鱼肠剑砍下，“叮”的一声，锁头就被砍断了。

　　当下，成东林先将第一个估摸着有上百斤重的箱子打开，却看见里面的竟然都是一些似是羊皮制造而成的书籍，首先引入眼帘的，是一本名叫《随身剑阵谱》的羊皮书，这书显然是经过了什么特殊保护的，所以千年不化。

　　而当成东林看见这剑阵谱，登时喜出望外，他首先想起了隐龙卫中的守山剑阵的威力，那剑阵也挡住了不少邪道中人的攻击，再想黑暗裂缝前李腾空启动的剑阵，那更加是威力强大啊！

　　他怎么也想不到，自己揭开第一个箱子就收到了这么意想不到惊喜。


第568章 伏魔图

　　成东林也没有急于翻阅《随身剑阵谱》的想法，毕竟这么多的东西，得慢慢的发掘，才能够体会到其中的乐趣。

　　接着，成东林又看了看箱子中一摞一摞的书籍，发现其中大部分的都是剑谱，修炼功法，甚至还有一些奇门阵法之类的，可惜成东林对阵法之类的东西不感兴趣，所以很快的第一个箱子就收了起来。

　　接着第二个箱子是比较重的，成东林掂量了一下，估计也得好几百斤的重量，而当他将箱子打开，更加是喜出望外了，因为这箱子中竟然藏着上百口剑，而且每一把剑都是有剑名的，看起来似乎都不弱。

　　而这样的上百口剑，不正是自己修炼随身剑阵的最好法宝了么？

　　成东林嘿嘿笑道：“留下这些东西的前辈到底是谁啊，他人太好了，要是他现在还活在这个世界上的话，我一定得给他颁发一个奖章，造福子孙后代啊！”

　　听着成东林得意的话，天元道人没好气的说道：“你就快点把其他的箱子也打开来看看吧，我都快要急死了。”

　　“你急什么，这些宝贝都是我的，你可不准跟我抢。”成东林不屑的说道。

　　命简中的天元道人沉默了一下，进而却是破口大骂道：“臭小子，有你这么忘恩负义的吗？我好歹也教了你那么多东西，我好歹也算是你师父了，你得了这么多的好东西不孝敬一下我也就算了，但是这样让我看一眼也不可以吗？你这白眼狼！”

　　“……”

　　成东林被天元道人骂得一愣一愣的，不过，继而他却是理直气壮的说道：“老头子，这叫上梁不正下梁歪你知道吗？当初我多纯洁的一个人啊，我对宝物什么的压根就没什么心思，但是自从我摊上了你，你教我抢宝物，见到了什么好东西就怂恿我去抢，现在我都被你培养成一个小财迷了，你反倒来责备我？有你这么当师父的吗？”

　　“……”

　　天元道人没想到成东林还能这样反驳，登时就无言以对了。

　　进而，天元道人的声音又开始变得很巴结的说道：“小子，我这是为了你好，你看看你得了这么多的好东西，但是你确定你得到了知道全部都知道出处？你不知道，我知道，我可以跟你解说，然后让你挑选对你最有利的宝物，我这不是为了你么？”

　　成东林哭笑不得，他就知道天元道人这家伙就是这么厚颜无耻的人，不过他不得不承认的是，空蝉子教自己的基本只有修炼，很多东西自己都是不知道的，也幸好有天元道人在，自己才会认识那么多修真界的事情。

　　而这时候，一旁的小黑显得有些迫不及待的想要看看别的箱子里有什么了，而且它还在其中一只箱子里好一阵乱嗅，不断的去触碰那锁，似乎迫不及待的想将巷子打开一样。

　　成东林一喜，这家伙对宝物的敏感度不亚于天元道人，看它那么兴奋的样子就知道箱子里的肯定是好东西了。

　　于是，成东林又将那箱子打开。

　　丹药？

　　箱子打开，当成东林看到箱子里各种各样的瓶子的时候，就明白了这是丹药，而且丹药的种类至少有三十种以上，有的丹药只有几枚，有的却有数百枚之多。

　　看到这些丹药，成东林就有些哭笑不得的，他还以为小黑这么着急的想要开这箱子是因为箱子里有什么重宝呢，没想到里面的竟然是丹药，这家伙已经彻彻底底的成为一个吃货了。

　　成东林翻弄了一下，发现不少丹药都是在《九转金丹》上看见过的，所以对这些丹药也比较了解。

　　成东林将其中一种数量比较多的名叫纯血丹的丹药拿了出来，揭开瓶塞，里面的丹药竟然还保持了一种别样的清香，成东林倒下十枚纯血丹，往小黑一扔，小黑就跳了起来，张大嘴一下子将十枚丹药吃了下去，就像是在吃花生一样。

　　吃完了十枚丹药之后，小黑也没有继续要吃别的丹药，而是乖乖的在一边坐了下来。

　　成东林笑道：“这家伙是在吸收丹药的能量啊！”

　　天元道人嘿嘿笑道：“那是当然的了，这箱子里的丹药，大部分都是七转八转的极品丹药，纯血丹就是七转极品丹药，这对于天阶修真者来说都是宝贝啊，你把这东西给小黑当糖吃，它不得慢慢消化？”

　　成东林一惊，问道：“那，这箱子的丹药岂不是很珍贵？”

　　“废话，大能者遗留下来的宝贝，能不珍贵吗？这甚至都不能用价值连城来形容了。”

　　成东林心中更喜，没想到开了三个箱子就已经给他带来了这么多的惊喜，他都觉得现在已经幸福到飘飘荡荡的了。

　　当下，成东林又迫不及待的打开第四第五第六第七个箱子，谁想到连续四个箱子都让他有些失望，因为箱子里遗留下来的都是一些书法或者是画卷。

　　打开书法画卷，让成东林更加郁闷的是，这些书法还有画作竟然都不是华夏历史上有名的书法或者是国画大家留下来的，那能值钱吗？

　　其中诸如云中仙，韦笑，苏小小等落笔签名，都让成东林极其不解，这些看起来不像是名人啊。

　　看来这只是这位大能者的个人爱好，这云中仙，韦笑和苏小小之流的人，应该都是他的朋友，这些也只是他收留的朋友的字和画作罢了。

　　接着，成东林将看过的所有箱子收回到乾坤袋中，再打开第八个箱子的时候，发现其中是一些很杂乱的东西，其中有很精致的匕首，碧绿色的手环，看起来更加像是一些日常用品一样。

　　“咦，这……”突然，一块皮制皮卷的一角露了出来，成东林看着觉得很眼熟，于是伸手将之从杂乱的物品中扯了出来，这一看登时傻眼了，这不是《酒剑仙伏魔图》吗？

　　天元道人哈哈笑道：“小子，你走的是什么狗屎运啊，这样又得到了第三卷的《酒剑仙伏魔图》，真是运气了，不过可惜你小子不争气，第卷还差一幅画你没参透，第二卷你还有三幅画没参透，这一卷恐怕就更难了吧？”

　　成东林汗颜，没能领悟前两卷《酒剑仙伏魔图》的确是让他挺郁闷的，但是能够得到第三卷，这就是好事，谁会嫌好事多呢？


第569章 你是青春无敌美少女

　　得到第三卷《酒剑仙伏魔图》让成东林顿时喜出望外，当下他更是三卷图卷叠在一起，贴身放着，这东西宝贝，就算放在乾坤袋中他也觉得不安全。

　　天元道人笑嘻嘻的说道：“小子，得意了吧？还不快点看看最后一个箱子里的是什么？”

　　成东林点点头，说道：“行，就让你再开开眼界。”

　　成东林现在就别提有多得意了，所以对天元道人的话也没有丝毫的违逆，接着就将最后一个箱子给打开了，可谁想到箱子打开了，里面就只有一只箱子。

　　箱子不大，目测长宽高也就20厘米左右。

　　咦，不对啊，这箱子刚刚提出来的时候很沉的啊，估计也得有四百斤重吧？这样的重量，全是这么小的一个箱子？

　　成东林惊讶不已，于是玩下身来将那箱子搬了出来，这伸手一搬，还真将成东林大大的吓了一跳，他这么也想不到这样一个小小的箱子竟然有这样的重量。

　　不过，再看箱子的时候，却郁闷的发现这箱子甚至都不能够称之为箱子，因为上面没有盖，也没有锁，这就像是一块正方形的铁块一样，入手冰凉，表面上还有一些很特殊的纹路，此外就再没有什么特别的了。

　　看到这样的一块东西，成东林又向天元道人和徐福询问道：“两位前辈，你们可知道这是什么东西？”

　　“不知道，我从来没见过这样的东西。”天元道人回答道，而徐福则是沉默了好一阵子，这才回答道：“我也不知道，不过这位大能者将这东西和那么多贵重的东西放在一起，估计也是一件宝贝的吧，你暂且先留着就是了。”

　　成东林点点头，他也双手捧着那块东西，虽然不知道这到底是什么，但是他似乎能够感觉到这东西的不凡。

　　至于它上面隐藏了什么秘密，总有能解开的时候的。

　　九个箱子都看完了，给了成东林很多意外的惊喜，所以现在的他已经满足了。

　　在看小黑在一旁就像已经入定了一样，于是成东林将所有东西收起来之后，也就盘坐在大石上开始修炼起来。

　　这一修炼，时间也过得飞快，他是感觉到一股金光闪耀才睁开眼睛的，而当他睁开眼睛的瞬间，九窍金丹的花蕾果然在慢慢的张开，一般说来花蕾到花朵盛开的过程，是肉眼察觉不出来的，但是现在面前九窍金丹开花，他却是清晰看见了。

　　当九窍金丹的花瓣一瓣一瓣的张开来的时候，一道金光突然直射而起，照射在石洞顶上。

　　紧接着，花瓣全开，最后花瓣的中心，三枚金色的果实就在中心位置上，呈品字形的排列。

　　成东林走过去，将三枚果实取下，用小瓶子收好了，在看九窍金丹花株，却不知道应该怎么处理。

　　天元道人又说道：“小子，把这九窍金丹移植到本源世界来吧。”

　　成东林不解的问道：“移植到本源世界？有用吗？这九窍金丹不是就生活在这样的地方的吗？本源世界能养活它？”

　　天元道人说道：“以前要想移植这样的宝贝进本源世界是不可能的，但是现在却是可能的，因为本源世界现在有了大地之心，所能给这九窍金丹提供的能量就是源源不断的，所以别说是来一株九窍金丹了，就算你能找到传说中的世界之树种植到这里，也能给你养活了。”

　　成东林点点头，算是明白了，他也知道大地之心对本源世界的巨大作用，大地之心在过去无数的岁月长河里都承载着给魔血至宝提供能量的重任，但是在这么长的一段时间里，大地之心依旧没有枯竭，由此可见这大地之心所拥有的能量是多么的惊人了。

　　将九窍金丹移植到本源世界之后，成东林离开了山洞，这时候已经入夜，想想等一下还得去参加海沙市的一个上流社会聚会，成东林驱车的速度也加快了。

　　当他回到燕云楼的时候，经过风雨亭特意停了一下车，果然不出所料的，虞清溪还是坐在风雨亭中。

　　小黑依旧躺在车上睡觉，这家伙的身体虽然不大，但呼噜声却是不小。

　　成东林下了车，进入风雨亭，虞清溪听声辨人竟然就知道了进来的是成东林，“你今天晚上不是要参加聚会去吗？怎么这个时间点才回来？咦……你的修为似乎又有所增进？”

　　成东林没想到这女人的感官这么敏锐，只得说道：“今天在外几乎修炼了一天，所以精神力显得很充沛。”

　　“你不是去看风水了。”

　　“在山水天地间修炼，不是更有作用？”

　　“……”

　　虞清溪有点无语，也就是说这家伙特意驱车到荒郊野地的地方修炼了一天，这家伙难道还有这样的癖好不成？

　　成东林嘻嘻一笑，也不管虞清溪会怎么看自己。

　　“今天你们到什么地方参加宴会？我也能参加？”虞清溪突然问道，这个问题有些突兀，成东林想要看清楚这女人的想法，但是她空洞的眼神却让成东林很看不透。

　　成东林问道：“这些都是年轻人的喜好，前辈你……”

　　“你觉得我很老？”

　　“不，前辈你是青春无敌美少女。”

　　虞清溪有种想要将成东林掐死了的冲动，他说话永远都能在无声处见惊雷，他这话是夸奖人吧？但是为什么用在自己身上的时候会让自己浑身起了鸡皮疙瘩？

　　成东林见虞清溪黑了脸，又忙说道：“我是觉得前辈应该是一个喜欢清净修炼的人，这样到热闹的聚会场上，不是前辈你的风格，而且你的眼睛……”

　　虞清溪说道：“眼睛看不见可以用心看，修真者的一生就是在修炼，隐世是修炼，入世是修炼，红尘中趟过，也是一种修炼。”

　　“好，就为了前辈有这样的心境，我便带你到尘世中走一遭吧！”

　　“别把我当石头，我也不是贾宝玉。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，这女人也有这么幽默的一面，不过，这一两天相处下来，虞清溪都给他一种冷冰冰的感觉，只有现在，这个美丽得有些“天理难容”的女人，才让成东林感觉到了几分女人的韵味。


第570章 当我的压寨夫人

　　成东林开了一辆车，载着五大美女一起离开了燕云楼。

　　车上，姬采薇等人没想到虞清溪竟然也跟着去，她们虽然还不大清楚虞清溪的真实身份，但是这个女人举手投足之间，给人一种不凡的感觉。

　　而且，虞清溪和云浪还有钟柏泉的关系很好，大家都知道云浪是燕云楼楼主，钟柏泉是茶道大师，虞清溪和这样的两个人是好朋友，更加证明了她身份的不凡了。

　　现在虞清溪和大家一起去参加聚会，这让姬采薇等人都略有不解，难道说，她和成东林之间有什么暧昧不成？

　　这样的想法倒不是无中生有，从成东林背着虞清溪出现，大家就觉得成东林和虞清溪之间的关系很特别了，而且成东林这样一个无法无天的人，对虞清溪也是恭敬有加，这更加证实了大家的猜测。

　　“你叫虞清溪是吧？我总觉得和你一见如故，而且看你的年纪也就二十来岁，和东林相仿，我喊你一声妹子可以么？”姬采薇突然友好的对虞清溪说道。

　　“噗！”

　　正在开车的成东林差点就被姬采薇这话给呛着了，虞清溪是什么年纪？就算不是像燕云楼中记载的一百六十八岁，那至少也得是一百零八岁的高龄了，这样的年纪被姬采薇称呼一声妹妹，这种场景简直让人吐血。

　　虞清溪倒也平静，她只是淡淡的说道：“我今年已经一百零八岁了，你觉得你叫我妹妹适合吗？”

　　“啊？”

　　众人不由咂舌，这样一个美丽不可方物，如仙女一般的女人一百零八岁？这样的话要是平常人听见了恐怕还以为这女人有病呢，不过姬采薇等人却没有这样的想法，因为她们是修真者，她们有理由相信。

　　林娇娇看着成东林，是在询问成东林要知道虞清溪一百零八岁的年纪是不是真的。

　　成东林点点头，没说话。

　　纵然是这样，大家也都知道虞清溪并没有撒谎，想到自己上百岁的时候，恐怕已经老得不成样子了，又或者已经不在这个世界上了，现在看着虞清溪这样的相貌那样的年纪，大家都羡慕不已。

　　这简直就是真实的仙女下凡了。

　　进而，虞清溪说道：“你说你和我一见如故，我也可以倚老卖老，让你称呼我一声姐姐，但是……如果你和我套关系只是为了想要旁敲侧击的知道我和成东林的关系的话，那就免了，我可以告诉你，我和他没多大的关系，要说非有关系，那就是我们都是隐龙卫的人。”

　　姬采薇感觉自己的脸上火辣辣的，她和虞清溪拉好关系的确就是想要知道成东林和虞清溪的关系，她没想到虞清溪这样直接的就说穿了，这样直指人心，让人无颜面对啊。

　　成东林也倍受打击，什么叫没关系？两人怎么说也一起落难过的好不好？

　　不过，姬采薇的交际手腕还是很不错的，接着她又哈哈笑道：“我对你和东林的关系可不感兴趣，既然这样的话，那我就叫你一声姐姐了。”

　　“嗯！”虞清溪点点头，再没有多说什么。

　　林娇娇等人这时候也是噤若寒蝉，特别是看着坐在边上的虞清溪，总觉得和这样一个冰冷的女人坐在一起，浑身都不自在。

　　当车子开到燕山山脚的时候，几辆黑色丰田车停在了路口，车旁站着的是白池和白少阳等人，他们是在路口碰上的，在等成东林的过程中聊了起来。

　　白少阳和白池也不知道是不是白家本家，觉得比较亲的缘故，所以相互之间也比较聊得来，当白少阳知道了白池等人和成东林这一路走来的故事，当下更加是羡慕了。

　　白少阳是富家子弟，和他交往的人基本都是和名利有关系的，真真正正的朋友基本是没有的，而成东林和白池等人那基本就是过命的交情了，这种友谊，谁不想拥有？

　　白池似乎看出了白少阳这富家少爷的想法，于是说道：“现在你也算是我哥门下的人了，我们也就是兄弟了，以后有什么刺激好玩的，一定叫上你。”

　　“刺激好玩？你们要做什么大事？”白少阳两眼放光，兴奋的问道。

　　白池嘿嘿笑道：“嘿嘿，我们就准备在海沙稳坐下来而已，我知道海沙道上的人是不欢迎外来人的，我们却偏生要在这里扎根，而且扎进他们的心脏去，你觉得，这样的事儿好不好玩？”

　　白少阳大笑起来：“呃，哈哈……好，这好玩，陈家的家伙我早不爽了，最好能先干掉他们，不过，那些家伙最近到处搭线，好像已经跟地下世界扯上关系了。”

　　“哦，有这回事？”白池皱皱眉，他也闻到了这件事的不寻常。

　　这时候，一辆悍马接近，在白池等人面前停下来，成东林首先下车，而后姬采薇等人也走下车来，最后下来的是虞清溪，姬采薇等人他们是见过了，而当他们看见虞清溪的时候，登时就傻眼了。

　　美，

　　太美了。

　　看到虞清溪这大美人，还真让人有一种窒息感，所以当她走下车来的一瞬间，大家也就很自然的安静下来了，都一愣一愣的看着虞清溪。

　　虞清溪看不见，但是她感觉得到，她就那样站在那里，似乎什么事情都影响不了他一样。

　　成东林咳嗽一声，向白少阳问道：“少阳，今天晚上的是一个什么样的聚会啊？”

　　白少阳回过神来，还再贪婪的看了虞清溪几眼，这才对成东林说道：“东林哥今天晚上的聚会是我们海沙有名的船王为他的孙女举办的一次生日聚会，宴请各界名流参加，据说他的孙女刚刚从国外回来，美丽不可方物的，很多年轻的公子哥儿都冲着她去的，不过……”

　　“不过什么？快说。”成东林见白少阳吞吞吐吐的，不由笑骂一声。

　　白少阳尴尬笑道：“我开始也觉得船王的孙女应该很漂亮吧，但是现在看到你身边这位美女，我觉得船王的孙女就不算什么了。”

　　“……”众人汗然。

　　进而，白少阳又说道：“还有的就是，我为你们弄的邀请卡是说你们来自京华的世家，海沙人有些排外，加上陈家兄弟在打关系，我怕到时候你们会不受欢迎。”

　　成东林叹息一声道：“我就知道要找个地方落脚不是一件容易的事情了，看来我们得占山为王，上山当土匪去了。”

　　“去吧，我觉得你有当土匪的潜质。”虞清溪本不说话，这时候却是突然开口挖苦。

　　成东林一愣，然后哈哈大笑道：“我当土匪，就将你劫到山上当我的压寨夫人。”

　　“……”


第571章 披上马甲就是绅士

　　被成东林调侃，虞清溪微微一愣，然后竟然就不说话了。

　　这……

　　大家的目光齐刷刷的落在成东林的身上，原本虞清溪说她和成东林没有关系的时候，大家都相信了她的话，因为这样的一个女人看起来不像是一个会撒谎的人，但是现在这情况，大家就彻底的推翻了刚刚的看法。

　　不过成东林并没有在意大家的看法，而是为虞清溪打开车门，说道：“前辈，你请。”

　　“嗯！”虞清溪点点头，首先钻上车，她的动作是那么的自然，如果不是看见了他那双空洞的双眼的话，谁能知道这样的一个美女竟然是一个瞎子呢。

　　白少阳一脸紧张的看着成东林，艰难的咽了一口口水，问道：“东林哥，这是你女朋友？”

　　“不是。”成东林摇摇头。

　　白少阳喜出望外，当即就问道：“那我能追她吗？”

　　“你觉得呢？”成东林一脸笑意的看着白少阳，这让白少阳好不容易燃起的热情又被浇熄了，当下就低下头来，说道：“不能。”

　　成东林没好气的说道：“不是你师父我霸道，我是想让你认清楚一个事实，你追她就等于癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“那东林哥你追她呢？”

　　“那叫郎才女貌。”成东林得意的甩甩头发，在白少阳的面前狠狠的臭美了一下，这让白少阳差点就崩溃了，为什么自己会有这么一个不要脸的师父，而且，当他不要脸的时候自己还得保持微笑，不能反驳。

　　这种感觉太痛苦了。

　　成东林哈哈大笑，紧接着上了车，不过这时候林娇娇也尾随上车了，这让不少人又是一阵羡慕，为什么美女都和成东林有一腿啊？

　　“嘿嘿，美女，要不你坐我的车吧？”白少阳最后盯在了姬采薇的身上。

　　姬采薇嘿嘿一笑，说道：“我不是你东林哥的女朋友哦。”

　　“哦？”白少阳一愣，她为什么这样说？难道她是在提醒自己有戏吗？就在白少阳以为自己没吃着天鹅，吃上一个白鹤也好啊，谁想到姬采薇紧接着的一句话几乎让他崩溃。

　　姬采薇淡淡笑道：“不过，我是他的女人。”

　　“噗！”

　　白少阳心里那是一个痛啊，为什么美女都和成东林有一腿了，这家伙能再妖孽一点吗？天啊，下道雷将这个妖孽劈死了吧！

　　李青山走到白少阳身边，拍拍他的肩膀，嘿嘿笑道：“小子，看开点吧，这样的事情习惯了就好，总之以后任何出现在东林哥身边十米之内的雌性牲口，你都不要有念想了。”

　　“……”

　　在海沙，有船王之称的只有一个人，那就是开启了贺氏企业的海沙航运开发者贺家老六贺长鸣，加之贺家在贺长鸣之前是祖辈都有当官的，所以贺家可谓是家族显赫了。

　　而作为贺家现任家主唯一掌上明珠的贺明珠也成为了海沙甚至是整个华南地区不少公子哥儿追求的对象，因为大家都知道，娶了这个小公主很可能就相当于娶了整个贺氏企业。

　　这样的交易很划算，再者就算不为了贺氏企业，传言中贺明珠是大美人，就冲着这样的一个大美人，也有不少人挤破了脑袋想要成为贺家女婿了。

　　当成东林等人驱车来到贺家举办生日会的地点——红棉馆。

　　红棉馆和凤凰会所的性质是一样的，不过不同的是红棉馆的背景更加的宏厚，而且人家走的是高端路线，到这里来纯粹是为了享受的，各种高端享受，而不会像凤凰会所一样连斗狗场都设置在其中。

　　凭借着白少阳给弄来的邀请卡，成东林等人轻松的进入到了红棉馆，而且门口检查来客的守卫对成东林等人也没细查，毕竟现在他们身上穿的都是标准的高级宴会服装，而且每一个都是俊男美女的，一群人走进来，还真有一股子豪门子弟的风范。

　　当然，在成东林看来自己本来就是豪门，这股范儿不用装都浑然而成的。

　　进入红棉馆之后，虞清溪就像是一个出入惯了上流社会的富家女一样，举止优雅的挽着成东林的左手，表现得淡定从容，而且她也不知道什么地方弄来了一副眼镜，架在鼻梁上，一下子就将她眼睛的缺陷给遮盖住了。

　　一瞬间，无数的目光就投射在了虞清溪的身上，这个女人的光彩照人，着实是让不少男人见了都为之心醉。

　　相对于虞清溪的举止优雅，林娇娇却是比较紧张，她也主动的挽着成东林的右手，不过那样子不像是挽手，而像是一个猴子爬在一棵树上一样。

　　成东林别过头来，轻柔的看了林娇娇一眼，说道：“不要紧张，你要相信你今晚是最漂亮的，你看，多少帅哥看着你啊，像你这么漂亮的女孩子，应该自信的。”

　　“谁说的，我觉得清溪姐姐才是今晚最漂亮的。”林娇娇怯生生的说道。

　　成东林差点被林娇娇这番话气得翻白眼，自己正在为她加油打气，她怎么就扯到虞清溪身上了呢？这样的情况下他都不知道怎么安慰林娇娇了，难道自己应该跟她说你是最漂亮的，你比清溪姐姐还漂亮，她只是第二漂亮？

　　要是这样说的话，成东林估计自己就别想活着离开这里了。

　　进而，林娇娇目光炯炯的看着成东林，这让成东林有些不自在，苦笑道：“娇娇，我怎么了？是不是我脸上长花了啊？”

　　林娇娇摇摇头：“不是。”

　　“那你为什么这样看着我啊？”

　　林娇娇掩嘴笑道：“我觉得，今天晚上这里漂亮的就是清溪姐姐了，而最帅的就是东林哥哥你了，又帅，又绅士。”

　　“呃！”成东林一愣，然后很不好意思的说道：“娇娇你学坏了，怎么可以这样称赞人家呢？不过，我就喜欢你这样说实话的孩子。”

　　林娇娇听着成东林还真好意思应下来，当下就笑得前俯后仰的，娇娇一笑百媚生，原本大家的目光都只看着虞清溪，但是现在林娇娇的笑却是吸引了大家的目光，原来，边上竟然还有这么美艳的一个小美女。

　　于是，成东林就成为了众矢之的，被无数男人仇视了，这家伙是要大小通吃啊！

　　一旁，虞清溪着实是听不下去了，当下便说道：“你东林哥的确是一个绅士，披上马甲就是绅士了。”

　　“什么意思？”林娇娇问道。

　　“就是穿上西装了装绅士，要是没这身衣服，还是流氓。”

　　“……”


第572章 李青山贫嘴

　　对于虞清溪的挖苦，成东林其实已经渐渐的习惯下来了，这个女人表面上看起来很清冷，但是内心却是一个受不得委屈的主儿。

　　成东林鼓励林娇娇说她是今晚最漂亮的，这样的一番话虞清溪听见了，这本来没什么，但是她挽着成东林的手，却是感觉到了这家伙的心虚，所以，这会子虞清溪是报复来的。

　　虞清溪说他是流氓，他也不在意，只是哈哈一乐，说道：“我可从来都不会承认我是绅士，相反的，其实做一个流氓挺好的。”

　　“你本来就是一流氓，别把话说得那么漂亮，好像是我委屈你似的。”虞清溪说着，竟然松开了成东林的手，然后款款的向前走去，这女人的修为已经到了一种很可怕的程度，即便双眼看不见，但是她的一举一动让人完全看不出一点点的端倪过来。

　　林娇娇问道：“东林哥，清溪姐姐这是要干嘛啊？她好像不是来参加宴会的啊！”

　　成东林一笑，拍拍林娇娇的头，说道：“没想到你这丫头片子还挺聪明的，这女人表面上是说来参加宴会，入世修行，但是她肯定是另有目的的。”

　　林娇娇就像是一个好奇宝宝一样的歪着脑袋问道：“是什么目的啊？”

　　成东林摇摇头，说道：“我不知道，也不想知道，毕竟她有她的隐私，我们还是不要好奇的好，而且，我们到这里来也是有我们自己的目的的。”

　　“东林哥你是什么目的？”

　　姬采薇走到成东林旁边，笑道：“你的东林哥还能是什么目的啊？在这样的地方，他就是如鱼得水了，总之他到这里来就是为了泡妞的。”

　　“是吗？”林娇娇吃吃笑了起来。

　　没等成东林回答，姬采薇就说道：“这样的宴会，出现的基本都是上流社会的人，像我们这样插科打诨进来的不多，周围不是大家闺秀就是商政界女强人，在这里追到一个美女，未来就有可能比别人少努力十年，而且美女又养眼，所以男人到这样的地方，唯一的想法就是泡妞来的。”

　　“……”

　　成东林对姬采薇的话是顿时无语了，虽然他很不想承认姬采薇说的是实话，但是他不得不承认这样的地方其实也是男人猎艳的地方，上流社会的交际说得好听是交际，但是事实上这其中到底发生过多少肮脏事儿，谁都心知肚明。

　　当然，要是这事儿单单是搁在成东林的身上，他绝对可以信誓旦旦的说自己来为的是交际，根本没存其他的思想，但是当他的目光落到李青山等人身上的时候，这样的话说出来也没底气了。

　　于是，成东林咳嗽一声，白了李青山一眼，说道：“臭小子，注意点形象，别让人一眼就看出了咱们这是刘姥姥进大观园了。”

　　李青山咧嘴一笑，说道：“东林哥你放心吧，你看我是那么低俗的人吗？有时候我看起来还是很绅士的好不好？靠……我敢保证这女人没穿内衣。”说着，目光死死的盯着一个穿着白色长裙的女人身上。

　　叶飞扬笑问道：“那不得凸点？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧？现在不是流行一种名叫什么贴的吗？贴上了就算里面不戴，也不会凸点的，这会子就算很多大明星出席颁奖典礼什么的都用那玩意。”李青山煞有介事的说道，那样子就别提有多得意了。

　　成东林额角一阵黑线，看来自己带着这帮家伙，想要绅士也绅士不起来了。

　　“恶心！”突然，身后传来一个娇嫩中带着几分娇蛮的声音，众人转过身来，就看见一名身穿青色流花长裙的女子俏生生的站在大家面前。

　　这女子长得清新脱俗，嘴角上一点美人痣让她看起来多了几分迷人的韵味，高高挽起的发髻，圆润白皙的脸庞，举止优雅，这样的一个女人一看就知道是受过高等教育，还是出身高贵的存在了。

　　只不过，现在这女人却是鼓泡着腮，愤愤的看着李青山。

　　李青山一愣，问道：“小妞，你在说谁呢？”

　　“我在说你，你恶心。”

　　“我恶心？”李青山不满的说道：“我怎么恶心了，我哪里碍着你了？”

　　女子冷哼一声，挥挥手，前面刚刚那被李青山认定是没戴内衣的女人走了过来，“明珠，你怎么才来啊？你爸都让我给你打电话了呢！”

　　“哼，他就知道面子，也没征得我的同意，我之所以来可不是为了给他面子，而是想见秋夜姐姐你们了。”女子说着，却是附在那白裙女人耳边低声说着话。

　　女子一边说话，白裙女人的目光就厌恶的落在了李青山的身上，甚至于站在李青山身边的成东林等人都被怨恨上了，她看大家的目光充满了厌恶。

　　最后，白裙女人说道：“算了，我们不跟这样的人计较，我们走吧，你爸在楼上等你呢！”

　　“就这么算了？”女子却是不依。

　　白裙女人说道：“我的小公主，你就收敛一点吧，你知道这个宴会对你爸的重要性，所以你就当是为他考虑一下吧，别惹事了。”

　　“哼，才不是我惹事，而是那家伙先说话不礼貌的。”女子说着，进而转向李青山，说道：“混蛋，你刚刚说的话我都听到了，我也已经记住了，这件事没完。”

　　李青山委屈的说道：“我说小妞，即便我说什么了，也与你无关吧？我说没穿那啥的是她，又不是说你，你气愤个啥啊？而且我看你嘛……我保证你有穿，甚至可能还加厚了，不然以你的身板子，怎么可能撑得住这么一件露背装的长裙嘛！”

　　“你……你是什么意思？”女子脸上涨红了。

　　李青山连忙摆手道：“别别别，你被误会啊，我没那个意思，我真不是说你是飞机场，就你这样的，顶多的就是一篮球场。”

　　“噗！”

　　众人听着李青山的话，顿时就喷了，这家伙什么时候学了这么一张贫嘴啊，说出来这番话简直绝了。


第573章 你的倒霉开始了

　　“你……你……”女子指着李青山，她已经被李青山给气得说不出话来了。

　　一旁，叶飞扬对李青山竖起大拇指，嘿嘿笑道：“小子，高，好几层楼那么高。”

　　“嘿嘿，哪里哪里，我只是跟师父学的。”

　　“师父？”

　　李青山看向成东林，笑道：“说到毒舌，东林哥才是当之无愧的强人，我跟在他身边的时间长了，渐渐的以他为榜样，所以我已经将他当成我师父了。”

　　“靠，不带这样泼脏水的，我是很纯洁的好不好？”

　　成东林此话一出，却是引来了无数白眼，很显然，在大家的眼里，成东林是压根与纯洁两个字眼沾不上边的，这家伙竟然还好意思说自己是纯洁的。

　　成东林见大家这样的目光，当下比比手，说道：“好吧，我除了纯洁的本质之外，还有那么一丢丢的无耻。”

　　“……”

　　大家听着成东林说话都有些无奈，毕竟这里他是老大，总不能驳了他的颜面，而这时候那白裙女人则是一脸好奇的看着成东林，问道：“你就是成东林？”

　　“嗯？”成东林也看了看那白裙女人，而且他这个人是你敬我一丈，我敬你好十几丈的人，于是女人看了他一眼，他就看了女人好十几眼，从上到下的看，就像是在欣赏一件艺术品一样，当然，这女人也的确是艺术品，她的美丽，甚至更胜于被李青山骂篮球场的女人。

　　“美女你认识我？”成东林笑问道。

　　女人没想到成东林这样肆无忌惮的看自己，这登时就让这女人脸上沉了下来，然后说道：“对不起，我不认识你。”

　　“那你似乎对我的名字很惊讶。”

　　“是吗？的确是挺惊讶的，今天晚上你似乎注定了要成为一个不受欢迎的人，所以我对你其实挺好奇的。”

　　“好奇？”

　　“对，我好奇你今天晚上将会有多倒霉。”

　　“……”成东林汗然，原来这女人是要挖苦自己的，这事儿明明是李青山那货得罪了人家，谁想到最后倒霉的是自己，这让他抑郁得很。

　　不过进而他却是淡淡一笑，说道：“一直以来我都是一个倒霉的人，也有很多人想要我倒霉，但是事实上到了最后那些想要我倒霉的人，只会比我更加倒霉。”

　　“是吗？这么说来你很有本事？恭喜你，今天晚上你的挑战要开始了，你的倒霉开始了。”

　　“我也觉得，遇上你我就够倒霉的了。”

　　“哼！”

　　女人不是一个喜欢做唇舌之争的人，她似乎也知道了眼前这些男人都长了一张刁嘴，争吵下去也没意思，于是拉着那女子就走了。

　　女子被拉走，还一边不愤的回头道：“你们等着，我会让你们后悔的。”

　　李青山嘿嘿一笑，说道：“篮球场，我等着呢！”

　　“噗！”

　　女子临走还被李青山这话气得差点吐血，这家伙到底是什么家伙啊？

　　两个女人走开，白少阳却是一脸苦笑的走到成东林身边，问道：“东林哥，这回恐怕有点麻烦啊，你知道刚刚穿白色裙子那女人是什么人吗？”

　　成东林看看白少阳，淡淡的说道：“要是我没猜错的话，她和这次宴会主人贺长鸣有关系吧？”

　　“不，不过你猜得也差不多了，她不是和船王有关系，而是和船王的儿子贺振声有关系，她叫李秋夜，坊间传言她还是贺振声的地下情人，而这女人在海沙商界也是铁腕女强人，招惹不得啊。”

　　“不是吧？那不穿内衣的女人竟然是别人的情人？”李青山一脸惋惜的说道：“我猜你说的贺振声一定是好几十岁的老头吧？唉，一躲鲜花插在牛粪上啊！”

　　成东林拍了拍李青山的脑袋，笑骂道：“你小子，脑袋瓜子能想点正事吗？得罪这李秋夜不可怕，可怕的是得罪了她身边的篮球场。”

　　“嗯？为什么啊？”

　　成东林此话一出，大家都觉得很不解，而成东林便解释道：“这还不明白，你们刚刚没听到李秋夜那女人叫她明珠吗？她很可能就是贺长鸣的宝贝孙女贺明珠。”

　　“不是吧？”

　　李青山拍着额头，一脸的沮丧，他和贺明珠吵架也只是一时嘴贱，要是早知道那小妞是贺明珠，那可就得恭维着他了，毕竟大家今天到这里来，是想在这里多认识一些地方上的名流。

　　白少阳说道：“算了，这些就先不管了，东林哥，你跟我来，我给你介绍个人。”

　　“谁啊？”

　　“建设局刘建东，虽然只是办公室主任，但是因为他各方面的关系比较牢靠，所以他在里面也很有说话权，我们只要和他搞好关系了，或者是给他点什么好处，东林哥你要做什么就好做了。”

　　“去，我是那样的人吗？”成东林撇撇嘴，说道：“给好处什么的不是我做的，我相信只要我认识了他，他就会被我的人格魅力所折服，办事什么的还不是一句话的事儿？”

　　“……”

　　刘建东是一个年纪在五十岁左右，半秃头，而且大腹便便的中年男人，白少阳带着成东林来到刘建东旁边的时候，却看见了一个熟悉的身影。

　　“陈启生？”白少阳看见陈启生，登时皱起了眉头，因为他知道陈启生和陈启山兄弟两人可没少造谣，无非就是让这里的人都生出一些排外心理，一起排斥成东林等人。

　　陈启生看到白少阳和成东林两人，就像昨天晚上的事情压根就没发生过一样，淡淡一笑：“这不是白少吗？好巧。”

　　“陈启生，你这是什么意思？你到底在刘主任面前说什么了？”白少阳气呼呼的说道。

　　陈启生说道：“白少，我不懂你在说什么啊，我只是和刘主任聊聊家常而已，不过我看白少你似乎很不待见我啊，既然那样的话，那我也就省得让你看着碍眼了。”

　　陈启生说着，又给刘建东敬了一杯酒，说道：“刘主任，那我的事情就拜托你了。”

　　刘建东大笑道：“哈哈，没问题，黑甲山那块地我一定能帮你搞定的。”

　　“……”


第574章 这话儿太逗了！

　　黑甲山那块地？

　　成东林听到陈启生这句话，顿时皱起眉头，他知道陈启生的外号叫活阎罗，被冠以这样的外号总是要有两把刷子的，所谓盛名之下无虚士，成东林也觉得自己是小看这家伙了。

　　对于黑甲山这件事，成东林也和白少阳提及过，现在白少阳听到陈启生的话，也是登时红眼了，当下就责问道：“陈启生，你是什么意思？”

　　陈启生哈哈笑道：“我能有什么意思？只是我觉得在黑甲山弄个什么风景区的其实挺好，所以就找刘主任帮忙了，这样的事儿还能为海沙招商引资，我这也是在为海沙贡献啊！难道说，白少你也看上黑甲山了？”

　　“我……”

　　“我们看不上。”成东林打断了白少阳的话，然后说道：“我还不知道陈大少爷已经这么关注我了呢，白天我才到黑甲山走了一趟，你这就打起黑甲山的主意了，看来我明天得多走几趟，游览一下海沙的山水了。”

　　“哈，那祝愿你玩得开心了，不过很遗憾的是，我只看上了黑甲山。”陈启生大笑一声，然后得意的转身走了。

　　这时候，刘建东也想趁着白少阳和成东林不注意开溜，白少阳连忙喊道：“刘主任，老朋友见面了也不打招呼吗？”

　　“呃，白少，好巧啊！”刘建东脸上一阵抖动，他倒是不惧白少阳，但是他知道白少阳有求于他，这种人情答应了不好，不答应也不好，所以他权当没看见。

　　白少阳冷笑一声，然后指着成东林说道：“刘主任，给你介绍一下我朋友成东林，想必你也在陈启生嘴里知道他了吧？”

　　“啊，成少你好。”刘建东和成东林握手，然后又看向远方，惊诧的说道：“老王，好久不见了，我可算是逮着你了。”说着，人就想往前走。

　　“慢着！”成东林突然伸手捉住刘建东的衣领，将他扯了回来。

　　“你想干什么，快放开我。”刘建东皱起了眉头，在陈启生的话语中，他知道了成东林是一个外来人，为人嚣张，却想在海沙这里打通关系，所以刘建东对成东林是很不屑的。

　　而他刚才愿意和成东林握手，也是看在白少阳的面子上，不然他大可以直接转身走人，谁想到成东林竟然这样粗暴的将他扯了回来，这让他大为火光。

　　成东林再将刘建东扯近几分，然后在他耳边低声说道：“刘主任，最近你可觉得晚上入睡前，总是感觉到头疼欲裂，这种疼痛来得快去得也快，而且上医院检查没结果。每天就痛那么一阵子你觉得没啥事，但是很影响睡眠质量吧？”

　　“你……你在胡说什么？没有的事。”刘建东瞪了成东林一眼，不过他觉得成东林可能是特意调查过自己，毕竟自己的病情不少医生知道。

　　成东林淡淡一笑，刘建东否认也是在他意料之中，当下他又说道：“我建议刘主任你先对我了解一下，然后才决定是不是听由别人摆布，你这病很多一声都治不好，但是我却治得好。”

　　“我凭什么相信你？”刘建东显然有些心动了。

　　成东林哈哈一笑，说道：“不管相信与否，选择权都在你手上，反正得病的人不是我，我也觉得自己没必要为刘主任你担忧，但是你想治病的话可以找我，不想治我也不会勉强。”

　　话毕，成东林就放开了刘建东，然后和白少阳转身走了。

　　白少阳好奇的问：“东林哥，你和刘主任说是真的？你会看病？”

　　“我要是没有点本事，能忽悠刘建东吗？我看你……昨天晚上肯定是深夜三点左右才入睡吧？”

　　“你怎么知道？”白少阳一惊。

　　成东林嘻嘻一笑，说道：“你这样的败家少爷，每天晚上不筋疲力尽愿意睡觉吗？公子哥儿的生活都是这样的，年轻的时候用健康在玩，等老了，就只能被病魔玩儿了，所以，节制点吧。”

　　白少阳有些不自然，但是想起昨天晚上那美女，现在都有一团邪火升起来了。

　　进而，白少阳又问道：“东林哥，那刘建东这事儿怎么办？”

　　“没怎么办，我相信他一定会主动找上我的。”

　　“这么肯定？”

　　“废话，他的痛症都折磨了他那么长的时间了，你看他脚步轻忽，恐怕再这样下去就得中年早逝了，他肯定也没少跑医院，总之没有人会不关心自己的身体的。”

　　白少阳一笑，越是和成东林这家伙接触得多，他就越是觉得他与众不同，谈笑之间，似乎就能掌控一切。

　　突然，一阵激动的音乐响了起来。

　　音乐响起，然后大厅的灯黑了下来，一束光突然聚焦在二楼的楼梯上，两男两女从楼上走下来，第一对男女看起来是爷孙俩，第二对却是父女俩。

　　当然，第一对的确是爷孙，这两人正是贺长鸣和贺明珠，而另外一对，却是贺振声和李秋夜，这两人看起来像是父女，但是更多的传言是这两人是情人。

　　贺长鸣已经七十岁高寿，但是步履平稳，腰肢挺直，当他走到台前的时候，更加是以他那洪钟一般的声音说道：“大家好，欢迎大家来到红棉，欢迎大家来参加我的宝贝孙女贺明珠的生日宴会，今天开始，我这宝贝仙女就满二十岁了，根据华夏律法，也是适婚年龄了。”

　　“啊！”

　　当贺长鸣此话一出，登时引来一片惊呼，贺长鸣把话说得那么清楚，不就是希望在现场选一个孙女婿么？

　　贺明珠站在一旁，这时候显得尴尬无比，她怎么也想不到自己的爷爷竟然说出这么一番话来，她想要说什么，却是被贺长鸣瞪了一眼，贺明珠只好憋屈的站在一边。

　　这时候，人群中不知道谁大喊了一声：“老爷子，你的意思难道是准备举行一个抛绣球仪式，让你的宝贝孙女在这里挑一个乘龙快婿？老爷子你这是多希望把孙女嫁出去啊？”

　　“嗯？”

　　也不知道谁这样问的，这话登时就让所有人傻眼了，谁敢这样和船王说话啊？不过，同时也有人觉得这话儿很可笑，于是憋不住笑了出来，接近着，大厅中的人也都笑场了。

　　这话儿太逗了！


第575章 一个萝卜一个坑

　　会在这样的时候出言调侃的人自然就是李青山了，因为他和贺明珠发生了争吵，他知道这小妞不得罪也得罪了，那就不顾忌了。

　　而且这货很聪明，特意的站在一个角落里说话，所以他这样喊出声来也没有人注意到他，而且现在大家大笑起来，现场的声音的乱成一团那就更加没有人注意到他了。

　　面对这样的局面，贺长鸣也是老脸一红，他怎么也没想到在自己这里竟然也有人出言调侃，但是听声音的语调他知道说话的人并不是想要闹事，当下贺长鸣也是打趣道：“要是在我年轻时候的那个年代，我恐怕都给明珠指腹为婚了，不过幸好我不是那么迂腐的人，所以明珠的婚姻都是很自由的，在她现在这个年龄我这么隆重的给她办这么一次生日宴会，请来了那么多的青年才俊，就是要知道有没有她看上眼的。”

　　“看上眼有好处吗？”李青山这货又在黑暗中说话了。

　　贺长鸣含笑道：“自然有好处，能娶我孙女，未来就有可能继承我贺氏企业，就算不能继承我们贺氏企业，那至少也能拿走我贺氏企业百分之三十的股份。”

　　“啊？”

　　贺长鸣此话一出，又是引来了阵阵惊呼声，且不说能不能继承整个贺家，单单是这百分之三十的股份就已经够让人震惊的了。

　　而且，贺家其实也不是一个人数不多的家族，贺长鸣就有六兄弟，贺长鸣是年纪最小的贺老六，由此可见，贺家在海沙也是大家族了，这样的大家族中能没有人才吗？

　　贺家子孙后代中，也有不少能够独当一面的人才，但是贺长鸣竟然会将其中百分之三十的股份给这个孙女，由此可见他对贺明珠的宠爱了。

　　“去吧，和大家认识一下。”贺长鸣对身边的贺明珠淡淡一笑，李秋夜就走到了贺明珠的身边，挽着她的手走下台来。

　　众人见贺明珠走下来，当下就有不少人争先过来攀谈了，其中就连陈家兄弟两人也都走到了贺明珠的身边。

　　“明珠小姐你好，我叫陈启山。”陈启山向贺明珠伸出手来，一旁的李秋夜则是在贺明珠的耳边轻声的解释：“陈家二少爷，是一个纨绔少爷，不过他哥哥是个很有能力的人。”

　　贺明珠点点头，和陈启山握手，微微一笑。

　　接着又有不少人效仿陈启山，都上前来自我介绍，不管谁走上来，李秋夜都在一旁细心的解释，李秋夜这个女人非但精明，而且记忆力很好，海沙的名流她基本都认识。

　　突然，大厅中心开辟出来的舞池区域传来一阵悠扬的音乐，这是华尔兹圆舞曲，紧接着一束光落在了贺明珠的身上，很显然，她是这次宴会的寿星公，第一支舞肯定是她先跳的。

　　贺明珠回头看了一眼，爷爷贺长鸣和父亲贺振声两人都走到一边和和老朋友聊天了，他们是准备将跳第一支舞的机会留给贺明珠自己掌握了。

　　贺明珠心中气苦，特别是看到周围那些似乎想要上来献殷勤的嘴脸，她的心里就觉得厌恶。

　　但是也就在这时候她却是看到了一个身影正在向远处走，在这样大家都巴不得围拢在自己身边的情况下，这人却是举动异常，所以吸引了她的注意。

　　而再看这人，背影熟悉，不就是刚刚说自己是篮球场的家伙吗？看到这家伙，贺明珠就心里来气，现在他知道自己的身份，肯定觉得没脸见自己了吧？

　　见此，贺明珠心生一计，于是快步上前，而那一束光也跟着她移动。

　　“喂，你想去哪呢？”贺明珠走近李青山，拍了拍他的肩膀。

　　李青山心中发苦，他就知道这小妞记仇，这时候找上自己，难道是准备要将自己赶走不成？

　　当下，李青山强颜欢笑的转过身来，对贺明珠咧嘴笑道：“篮球……呃，贺小姐你好，请问你找我有事？”

　　“当然，我准备请你跳舞，你赏脸吗？”贺明珠一脸认真的说道。

　　李青山愣了，周围的人也傻眼了，大家都觉得贺明珠这第一支舞既然不和贺长鸣贺振声跳，那应该会在场挑一位帅哥做舞伴吧，谁想到她挑的竟然是这样一个这样貌不惊人的家伙。

　　现在，大家都开始羡慕李青山了。

　　只是，现在李青山心里却是在骂人了，这女人可不是送好处上门来的，她这是来报复自己的，傻子才会相信她是好心好意的呢！

　　而且，这都不重要，重要的是……自己不会跳舞啊！

　　不远处，白池等人看着也觉得贺明珠这明显就是想要报复，他们都知道李青山不会跳舞，所以叶飞扬首先说道：“我去帮那小子解围吧。”

　　“不用，等他自己解决吧！”成东林却是出言阻止。

　　“为什么？”大家都不解，现在的李青山正处于困窘的状态下，作为兄弟的理应替他解围的，成东林却没有要大家帮忙的意思，这又是为什么？

　　成东林淡淡笑道：“难道你们没听说过什么叫做欢喜冤家吗？有时候一个男人能把一个女人得罪了也是一件好事，特别是像贺明珠这样强势的女人。”

　　“呃，哥你不会是想着让青山那小子追贺明珠吧？”白池惊讶的问道。

　　“怎么？你们觉得不可行？”

　　白池等人你看看我，我看看你，最后一致摇头道：“我们觉得不可行。”

　　“为什么？”

　　“因为青山这货……卖相实在不怎么好啊，而且他还是一个喜欢在风尘中打滚的人。”

　　白池等人说的都是事实，但是成东林却是依旧坚持道：“这你们就不懂了，所谓一个萝卜一个坑，青山这个坑是不怎么样，但终归是坑，总能坑到一根萝卜，我看他和贺明珠倒是挺匹配的。”

　　“……”众人无言以对，虽然电视上经常上演的爱情故事开始的时候基本男女主角都是冤家，最后演变成情人了，但是不管怎么样，大家似乎都不觉得李青山具备成为男主角的素质。


第576章 便宜舞

　　面对大家的质疑，成东林却是大有深意的笑了笑，然后走到了李青山的身后，伸手轻轻的拍了拍李青山的肩膀。

　　李青山正不知道怎么样回答贺明珠的话呢，这时候别过头来，对成东林嘀咕着说道：“东林哥，我错了，我不应该得罪女人的。”

　　成东林哈哈一乐，说道：“没关系，得罪了也就得罪了，我教你怎么应付。”

　　“你……你能应付？”

　　成东林附耳在李青山耳边低声说了几句话，李青山的神色也变得古怪起来，他看着成东林，问道：“东林哥，这样……行吗？”

　　“为什么不行？”

　　“我们不是同一类人。”

　　“你是男人？”

　　“那是自然的。”

　　“她是女人？”

　　“这……虽然是篮球场，但是那妞儿脸蛋真好看。”李青山猥琐的笑了起来，虽然贺明珠找茬让他很不自在，但是他不得不承认的就是贺明珠是个美女。

　　成东林说道：“这不就结了，放手去吧，我支持你，以后等你成为了贺家女婿，我还得仰仗你呢！”

　　“真去？”

　　“去。”

　　成东林嘿嘿一笑，然后转身走开了，而站在李青山面前的贺明珠不知道这两个家伙在嘀咕什么，见李青山还不回答，她便又说道：“你到底接不接受我的邀请啊？难道说，你不会跳舞？”

　　“这个……”李青山一脸不好意思的说道：“说实话，我还真不会跳舞。”

　　李青山这话一出，顿时又燃起了周围的人的希望，当下，陈启生风度翩翩的走到贺明珠面前，躬身说道：“明珠小姐你好，我叫陈启生，能有幸请你跳一支舞吗？”

　　“明珠小姐你好，我叫陈启山，刚刚我们见过的，能有幸请你跳一支舞吗？”

　　陈家兄弟两人同时邀请，然后兄弟两人目光对视，显然有些不大对付，这兄弟两人恐怕因为昨天晚上的事情现在双方已经生出一些芥蒂了。

　　可是贺明珠对这对兄弟的邀请却是视若无睹，她依旧看着李青山，说道：“你不会跳舞我可以教你的啊！”

　　“可是我这个人很笨的，恐怕学不会。”

　　“没关系，你这人笨我看得出，再笨的人我也能教会他的，我的舞蹈是非常专业的。”

　　李青山不断的推让，但是贺明珠却是穷追猛打，那样子就好像这第一支舞就非李青山不可了，她睁着大眼睛看着李青山，心里却是郁闷得很，她是要报复李青山，是要他落面子的，但是现在这样自己死乞白赖的请他跳舞，自己怎么就落下乘了呢？

　　就在贺明珠想着是不是应该用别的办法来报复的时候，李青山终于说道：“那好吧，你教我吧！”

　　“好，那你跟我来吧。”贺明珠心里乐开了花，这家伙终于答应了。

　　接着，李青山主动的牵着贺明珠的手，向着舞台中间走去，留下陈家兄弟一脸尴尬，他们想不到自己竟然被一个乡巴佬给比下去了。

　　被李青山牵着手的贺明珠一愣，问道：“你干嘛？”

　　“和你跳舞啊，电视上不都这么演的么？男生邀请女生跳舞，都是牵着她的手走到舞池中间的啊！”

　　“……”

　　这一刻，贺明珠感觉到了事情的异样，在国外生活的时候，和朋友交际，跳舞牵手这些都很正常，但是现在她不知道怎么的就觉得自己亏了。

　　被谁牵手都可以，被这家伙牵手就是亏了。

　　心里是这样想，但是这都已经开始了，总不能半途而废吧？于是贺明珠就强忍着心中的恶心，让李青山牵着走到舞池中心，然后贺明珠再教李青山相关的姿势。

　　当李青山的手落在她的腰间的时候，她的心里又是一阵郁闷，自己这是要报复他的啊，现在怎么反被他占便宜了？

　　接着，贺明珠又和李青山讲解舞姿，脚步，拍子，最后她也没那耐心，不管李青山有没有听明白，“现在，我说开始你就跟着我走第一步了知道吗？”

　　“知道。”李青山认真的点点头。

　　谁想这时候贺明珠却首先不按章法了，抬起脚，高跟鞋就直接往李青山的脚背上踩下，李青山暗笑，东林哥还真的是未卜先知啊，他知道这女人为的就是想要这样报复自己。

　　当下，李青山竟然一把拦腰将贺明珠抱了起来，这让贺明珠大吃一惊，“你……你干嘛？快放我下来。”

　　李青山憨厚一笑，说道：“幸好我动作快啊，不然你的脚就踩在我脚背上了，嘿嘿，你跳舞也不怎么样嘛，刚开始就舞步错了。”

　　“你……”

　　贺明珠脸上黑了下来，她没想到这土包子竟然还知道自己的舞步错了，自己这是特意去踩他的，能不错吗？更加让她郁闷的是，你要闪躲你不能收脚啊？非得将人抱起来？

　　“好，是我舞步错了，我们再来。”贺明珠深吸一口气，强颜欢笑起来。

　　接下来，舞池中的情况就显得很诡异了，贺明珠在磕磕碰碰的教李青山跳舞，两人的动作可笑到了极点，而当贺明珠想要踩李青山的时候，李青山总是第一时间反应过来，然后将贺明珠给抱起来。

　　这样的事情，连续发生了不下十次，场外的人都看得傻眼了，好白菜要被猪拱了。

　　舞池外，成东林等人看着都被逗乐了，白池对成东林说道：“哥，你这招真高，好几层楼那么高啊，那小子哪里是跳舞啊，这压根就是在占便宜嘛，你怎么就想到这么绝的法子呢？”

　　成东林笑道：“以前执行任务，在国外以学生的身份生活过一段时间，那时候就没少参加这样的舞会，在舞池上占美女的便宜那是再容易不过了，我们都不叫这种舞蹈为交谊舞。”

　　“那叫什么舞？”

　　“便宜舞。”

　　“呃，哈哈……”众人都不由得大笑起来，这“便宜舞”三字还真贴切啊，不过这就便宜了李青山那小子了。

　　一旁的美女们却是看不下去了，姬采薇挖苦道：“这么损的法子就你们男人想得出来，你们就不怕贺家的人将你们赶出去？要知道贺明珠可是贺家的宝贝公主。”

　　成东林笑道：“怎么会，我们不过是无名小辈而已，贺家人不会关注我们的。”

　　“请问，你是成东林？”

　　突然，一个苍老的声音在旁边响起，成东林等人转身看的时候登时被吓了一跳，这不是贺长鸣吗？难道说他看出了这是成东林的手段，要来惩戒自己不成？


第577章 圣武

　　贺长鸣亲自走过来，这让成东林等人都有些不自然了，特别是刚刚还在商量着打他孙女的主意呢，现在贺长鸣亲自找到跟前来是要找自己麻烦的吧？

　　不过，成东林善于察言观色，现在贺长鸣站在面前，他也看出了贺长鸣这老头不像是来者不善的，于是成东林脸上也挂上了笑意，说道：“贺老爷子你好，我就是成东林，请问你……”

　　贺长鸣一笑，成东林在他的面前表现倒是从容不迫，这样的一个年轻人，也难怪会得到她的眷顾。

　　当下贺长鸣笑道：“你好，很高兴认识你，我们能聊聊吗？”

　　“聊聊？可以，老爷子你有话请说。”成东林淡淡笑道，只是贺长鸣却是摇头道：“我的意思是，我们能单独聊聊吗？这样的话很冒昧，但是……我其实也是受人所托来邀请你的。”

　　“受人所托？是谁？”

　　“这个……她说是你的朋友，现在正在我设置的贵宾室里休息呢！”

　　“哦？”成东林皱皱眉头，听贺长鸣的话，似乎对那个人还挺尊敬的呢，要是贺长鸣说单独和他聊聊这倒是没什么，他看得出贺长鸣的身子骨很好，但并非是修真者。

　　可连贺长鸣都忌惮的人，那会是什么样的人啊？

　　心里计较一番，想想反正是既来之则安之，不管是什么人，自己打不过还能跑，毕竟已经是天阶的修为了，现在的成东林是艺高人胆大，就算是遇到宗师级别的强者，恐怕也有信心逃走。

　　于是成东林点头道：“那贺老爷子请带路吧！”

　　贺长鸣应了一声，然后就真的带着成东林往楼上走去，白池等人都愣在原地，不明白贺长鸣找成东林是为什么，但是大家都相信成东林，知道这家伙的强大。

　　要知道，龙祖之墓的争夺和隐龙卫上的仙魔大战的事情他们都知道了，所以他们相信，现在的修真界，可不是谁都能轻易成为成东林的对手的。

　　贺振声和李秋夜站在一起，两人喝酒聊天，言笑之间透着几分暧昧。

　　当他们看见贺长鸣将成东林带上楼的时候，都疑惑得很，贺振声疑惑的问道：“那小子是谁啊？为什么我觉得老爷子和他就像是朋友一样？”

　　李秋夜皱皱眉头，说道：“他叫成东林，来自于京华，和陈家似乎有些过节，所以今天晚上陈家兄弟两人不断捏造他们的谣言，让人排挤他们，但是现在看来，要是他攀上了你爸，比打通别的关系更加有用了。”

　　“你是说，他到海沙来是别有目的的？”贺振声皱着眉头，目光中投射出深深的怨念。

　　李秋夜说道：“应该是别有目的，我甚至觉得，你爸会不会是有意想要那小子成为你的女婿呢！”

　　“然后让那小子接手圣武的事情吗？这老头子……我跟着他打理那边的事情那么长时间了，他也没把圣武的事情交给我，难道是要交给这小子吗？”贺振声的话语中带着更深的怨恨了。

　　李秋夜将贺振声的表情尽收眼底，当下说道：“圣武那边的事情我还没碰过呢，我不是比你更加委屈？”

　　贺振声撇撇嘴，说道：“你能一样吗？你是女人，这些事情本就不该是你一个妇道人家应该掺和的。”

　　李秋夜不满的说道：“我一个妇道人家怎么了？这些年我帮你做的事情还少吗？要不是我帮了你那么多的忙，你爸会对你另眼相看，会让你接触圣武那边的事情吗？”

　　“……”贺振声自知理亏，其实海沙很多了解贺家的人都知道，贺振声本就是一个庸才，他能够像现在这样风光，暗地里其实是李秋夜这个女人给他操持起来的。

　　进而，贺振声说道：“不管怎么样，绝对不能让这小子和明珠好上，不然我的地位不保了。”

　　李秋夜说道：“你这样也是治标不治本的。”

　　“那你有什么治本的法子没有？”

　　李秋夜斩钉截铁的说道：“这样的事情，唯一的解决办法就是夺权。”

　　“夺权？”

　　李秋夜说道：“现在你爸的意思是再明显不过了，就是不让你接手圣武的事情，毕竟那是关系到另外一个世界的事情，他要直接交给明珠未来的丈夫，所以他才会在明珠择偶这件事上大费周章。”

　　“这也就是说，圣武是迟早要落到别人的手里的，与其眼睁睁的看着圣武的这边的掌控权落到外人的手里，你不如早早的掌控权利，这件事你没我可不成事，所以你最好也让我知道圣武那边的事情。”

　　贺振声犹豫起来“我倒是想让你接触圣武的事情，但是老爷子在我跟前特意交代过，这件事绝对不能让你砰。”

　　“笨蛋，那你不会让我偷偷接触？反正你们贺家在圣武也只是掌控海沙这一块的权力，我只要暗中帮你整理相关资料就好，等我全掌控了，要来个移花接木再简单不过，到时候圣武在海沙这一带的掌控权就落到你手上了。”

　　“这……你让我想想吧！”贺振声揉揉太阳穴，他并不是一个善于思考的人，特别是当他和李秋夜这女人扯上关系之后，他的一切其实都是在李秋夜的牵引下进行的，也就是说他被一个女人牵着鼻子走。

　　只是，这些情况他还没有察觉罢了。

　　成东林跟随贺长鸣上楼，来到了贺长鸣所说的贵宾室，当两人走进去的时候，成东林就看到了坐在房间中的神秘人物，当然，这神秘人物对于他来说可是一点都不神秘，那不正是虞清溪吗？这女人……有什么和自己说的直接说就好，这是要闹那样啊？

　　贺长鸣走到虞清溪面前，说道：“清溪姐，人我给你带来了。”

　　“噗！”

　　成东林差点就被贺长鸣这称呼雷了个里焦内嫩的，贺长鸣这样一个老头，喊一个看上去只有二十来岁的女人叫姐，这样的反差可不是一般人都能接受的。

　　而贺长鸣也是老脸一红，称呼虞清溪叫姐这的确是一件很痛苦的事情，但是事实上就是虞清溪的确是比他的年纪还要大啊，不喊虞清溪奶奶这已经算是很不错的了。


第578章 猎魔令

　　对于这种近乎于乱七八糟的称呼，成东林和贺长鸣觉得很郁闷，事实上就连虞清溪这样的心境的一个女人，心里也是觉得非常别扭的。

　　于是，虞清溪摆摆手，说道：“长鸣，你就别像以前那样叫我了，我们都几十年时间不曾见面了，现在这样，我也觉得别扭，你就叫我清溪吧！”

　　“这……好吧！”贺长鸣点点头，至少这样的称呼能让他觉得好受一点他认识虞清溪的时候才二十来岁，谁想到现在已经物是人非了。

　　“前辈，你找我到这里来有什么事吗？”成东林和贺长鸣在虞清溪的对面坐了下来，虽然在称呼上是不计较了，但即便是这样，虞清溪毕竟是比他们年纪都大，所以两人在她的面前也显得特别恭敬。

　　虞清溪目光空洞，面对成东林的问题，只是淡淡说道：“这件事还是让长鸣和你说吧！”

　　“嗯！”贺长鸣应了一声，然后转过来对成东林说道：“你也是修真世界的人，那你应该知道地下世界的存在吧？”

　　成东林点点头，其实对于贺长鸣说的知道地下世界这应该是两个概念，他知道地下世界的存在，但是他对地下世界并不了解，他只知道地下世界存在着很多极端的事情，比如说很多强横的杀手就是生存在地下世界的可怕存在。

　　武霸在地下世界的悬赏，让他数次置身危险中，现在他也不知道自己在地下世界还有没有被悬赏，不知道会不会突然又有杀手跑来杀自己。

　　总之，即便是没有杀手的威胁，现在的成东林也感觉自己时刻置身危险中的。

　　贺长鸣又问道：“那你可知道在世界各地，都有地下世界的分管会？”

　　“这……我还真不知道。”成东林如实回答，自从杀手事件以来，他一直想要了解一下地下世界，但是苦于一直没有机会而已，现在贺长鸣主动的说起地下世界的事情，他觉得自己可以在贺长鸣的口中知道更多的事情，所以现在正期盼的看着贺长鸣。

　　贺长鸣一笑，这地下世界的隐秘也不是什么人都可以知道的，本来他是不该随便和别人说，但是他看得出虞清溪对成东林很看重，所以这时候也没有隐瞒，直接说道：“世界各地的分管会我想我就不跟你详说了，那我就跟你说说华夏三大分管会的事情吧！”

　　“在华夏地下世界的分管会一共有三个，第一个是在燕京，这个分管会也是势力最大的，第二个是在南都，这个分管会成立的时间短，但是发展的速度非常快，至于第三个，那当然就是海沙这里了，而我，就是我们海沙分管会的会长，我们分管会也叫做圣武会。”

　　成东林惊疑的问道：“那每一个分管会所分管的到底是什么事情啊？”

　　贺长鸣继续说：“偌大的华夏在地下世界也就只有三个分管会，由此可见这分管会的权利有多大了，而每一个分管会所分管的事情包括分管杀手界杀手的任务，比如说前些天一个价值上亿的任务为的就是悬赏你的一个任务，那些杀手进入华夏是需要分管会应允的，当然，要杀你的那些杀手并不是我们分管会通过的，而是燕京分管会通过的。”

　　“燕京分管会的人难不成和我有仇？”

　　“那倒不会，分管会通过这么高额的任务，他们也能从中抽成百分之十，所以分管会什么都不用做，就能获得很高的利润，他们是冲着利润去才通过的。”

　　“另外，地下世界是一个很复杂的世界，有杀手，有雇佣兵，也有神圣教会，这些人要进入任何一个国度，都是需要通过分管会进入的。”

　　成东林点点头，贺长鸣和他说这么多，他算是明白这分管会在华夏来说是有多重要的地位了，这相当于华夏地下世界的三分之一的权力都落在了一个分管会上，其中不管是利润还是其所能够带来的好处都是难以想象的。

　　本来他觉得贺长鸣这老头虽然是被称之为船王，但毕竟不是世界级的船王，也没什么了不起的，但是现在知道了他的这一重身份，成东林就不得不震惊了。

　　进而成东林疑惑的问道：“贺老爷子，你和我说这些是为什么啊？”

　　贺长鸣看了看虞清溪，似乎是在征询她的意见一样，虞清溪点点头，贺长鸣这才说道：“我希望让你来接手圣武会。”

　　“什么？”纵然成东林觉得事情很不寻常，但是这也太不寻常了吧，贺长鸣苦苦经营出来的圣武会，要这样拱手让人？这不是天上掉馅饼的事情吗？

　　成东林不确定的问道：“贺老爷子，你确定是让我接管圣武会？我以为你这么着急找一个孙女婿，是想让你的未来孙女婿来接管圣武会呢！”

　　“这……你看我们家明珠也不错吧？我要是撮合你们俩……”

　　“别别别。”成东林忙摆手道：“贺老爷子，你的好意我心领了，其实……其实我就是一个吊儿郎当的人，你要将你孙女介绍给我，我会耽误她一辈子的，而且……而且我已经有意中人了。”这样说着，目光瞄了虞清溪一眼，也不知道自己对她算不算是有那种感觉了呢？反正成东林第一眼看见她，心里就已经烙下了印记。

　　当然，即便不是虞清溪的问题，自己不还有一群和自己经历了那么多的红颜知己么？

　　此外就算自己不在意红颜知己多一个，可自己刚刚才让李青山去追贺明珠，现在自己又反过来和贺明珠扯上这样的关系，那可就尴尬了。

　　“所以，贺老爷子你还是另选贤明吧，要是你找不着合适的，我还可以给你介绍一个呢！”成东林心想，自己撮合着贺明珠和李青山，这会子可以把李青山那货给推销出去。

　　谁想到，贺长鸣却是说道：“其实让你掌管圣武会是清溪的意思，不是我的意思，因为当初的圣武会其实是她创立的。所以，你会不会成为我孙女婿也是其次的。”

　　“呃？”成东林一惊，他怎么也想不到，这最初建立圣武会的人竟然是虞清溪。

　　这时候，虞清溪终于开口说话了，她似乎知道成东林对成为圣武会会长不大感兴趣，转而说道：“其实，你愿不愿意接管圣武会也是其次的，这次我让你过来，是让你协助解决猎魔令的事情。”

　　“猎魔令？”成东林疑惑的看着虞清溪，这个词对于他来说是很陌生。


第579章 乾坤尺

　　虞清溪耐心解释道：“猎魔令，是神圣联盟在地下世界发出的，因为魔族重临，现在那些逃离的魔族突然安静了下来，这让不少人都感觉很不安，总觉得魔族有什么动机一样。”

　　成东林一惊，他想到了自己收在四叶净瓶中的魔族，他不是说他有个少主很了得么？他也觉得，魔族重临，的确是不可能这么安静的。

　　虞清溪继续说道：“正因为心中的不安，我才和神圣教会联系上，神圣教会也瞬间在地下世界发出猎魔令，因为现在的修真界剑意门的反叛之后，修真界人心惶惶，动乱不安，对于魔族的事情根本就不能分身兼顾，所以我希望通过地下世界的力量来进行一轮魔族清扫。”

　　“那……猎魔什么的，我身为修真者，这自然是义不容辞的，但是这和圣武会有什么关系吗？”

　　虞清溪说道：“我的意思是让你掌管圣武会，然后和地下世界的人接触，接引他们进入华夏。”

　　成东林这下算是明白了，本来对于这样的好事，他是义不容辞的，但是不知道为什么，他就觉得要是真接受了圣武会，以后会有很多麻烦。

　　成东林还是说道：“其实我这个人是惫懒惯了，让我接手这样的事情还真做不来，前辈，贺老爷子，你们还是另选贤能吧，总之猎魔之事，我肯定不会袖手旁观的。”

　　“……”

　　虞清溪和贺长鸣都有些无言以对，他们就不明白现在的成东林心里到底是怎么想的，他不是想要在海沙这里暂时稳定下来吗？这就是一个好机会啊！他竟然就这样拒绝了？

　　最后，虞清溪说道：“让你接管圣武会的确是有点过急了，但是神圣教会的猎魔令发出圣武会将要面对的是不少的修真者，这对于长鸣来说是一个很大的压力，没有一名强大的修真者协助终究不好，所以，我的意见是你暂时进入圣武会，成为会长助理，先帮助圣武会处理了这阵子的事情再说。”

　　“这……那我有什么好处没有？”成东林是一个很现实的人，这样吃力不讨好的事情，要是再没什么好处那可真没意思了。

　　虞清溪皱皱眉头，说道：“只要你答应我，我就再送你一样灵器，一件堪比破空梭的灵器。”

　　“是什么？”

　　“等你完成了这件事我再告诉你。”

　　“要是你骗我，到时候却不给我怎么办？”

　　虞清溪没想到成东林这么胡搅蛮缠，像自己这样在修真界已经成名的大人物，会是那种不讲信用的吗？她想说“你看我是那样的人吗？”不过这话没问出来，她进而问道：“你的意思是想要我先给你好处是吗？”

　　成东林略微有些不好意思的说道：“前辈你也别这么说嘛，这样说得我好像是一个很市侩的人一样。”

　　一旁的贺长鸣直翻白眼，你都把话说得那么清楚了，还想在这里装纯洁？本来就是一个市侩的家伙嘛。

　　虞清溪继而在随身的乾坤袋中搜索，最后拿出一个一米左右的长盒子，放在桌面上，说：“我知道你在剑道上很有造诣，青阳子那样对剑道痴迷的人都想要收你为徒，我知道你未来在剑道上必定也能够大放异彩，所以，这把乾坤尺我送你了。”

　　“乾坤尺？”成东林瞪着大眼睛，一脸的不可思议。

　　在这两天的时间里，成东林没少到扬名楼去，要说他以前对修真界的很多事情都如同白痴一样的话，那现在他已经瞬间长大了，总之很多修真界的事情他都已经有所了解。

　　乾坤尺，这把尺虽然说没有排名前三的破空梭那么强大，但是灵器这东西的排行其实也不是说排在前面的就是最好的，灵器对于修真者来说，没有最好的，只有最适合的。

　　而乾坤尺，就是修炼剑道的修真者心中的重宝了，因为只要有乾坤尺的协助，剑道才能发挥出更加强大的威力。

　　虽然成东林也不大清楚乾坤尺辅助剑道的原理，但是他知道乾坤尺的重要性，虞清溪将这样的宝贝送给自己，这份大礼真收下了的话，那就相当于一个天大的人情了。

　　这样一个天大的人情，到底应不应该欠呢？

　　虞清溪察觉到了成东林此刻的想法，于是说道：“我把乾坤尺送给你，你应该知道乾坤尺的重要性，但是我也希望你不要有什么心理负担，当初青阳子的剑道也受过我的指点，他该喊我一声师父，你拜他为师，也就是我的徒孙了，我送乾坤尺给你也没什么不妥。”

　　成东林汗然，自己怎么就成虞清溪徒孙了？

　　看着虞清溪这样楚楚动人的样子，自己要成为他的徒孙，以后岂不是不能对她生出什么非分之想？

　　于是，成东林说道：“前辈，我恐怕无缘成为你的徒孙了，我师父还没答应我拜青阳子前辈为师呢！”

　　“那也无妨，你师父现在就在我小仙台山做客，等我回去了，我会让他答应下来的。”

　　成东林无言，这样的时候自己总不能说我不要做你的徒孙，我就是对你有觊觎之心吧？所以，此时此刻的他，顿时就陷入到了尴尬中。

　　虞清溪又说道：“而且，你这样一味的拒绝我，难道你就对乾坤尺不好奇？要不你看看，说不得就改变主意了？”

　　“这，好吧——”

　　成东林银牙一咬，反正看看无妨，于是他就伸手将那长长的剑盒打开，盒子里放着的是一根长长的方形黑色铁尺，尺子的手柄是圆形的，而尺身则是上窄下宽的方形，就像是一个长塔的形状一样，这样的一根铁尺，并没有跟人多少惊艳的感觉。

　　嗡～～

　　突然，成东林感觉到心头一阵剑鸣的回响，因为进入天阶一品修为的他，已经让迦叶剑认主了，而他和迦叶剑也到了一种人剑合一的境界，所以他能够感觉到迦叶剑的一些变化。

　　现在的迦叶剑，就像是看到了失散多年的兄弟姐妹一样亢奋，以至于成东林也因为迦叶剑的状态也显得有些亢奋。

　　“他的反应竟然这么强烈？”虞清溪虽然看不见，但是她能够清楚的感觉到成东林的剑体与乾坤尺遥相呼应，仿佛双方初次见面却惺惺相惜一样。

　　突然，原本那黝黑的乾坤尺身上竟然绽放出暖暖的幽光，然后突然飞到了成东林的手中，幽光闪耀，充斥在整个房间中。


第580章 天云峰的围困

　　“这……这是怎么回事？”虞清溪看不见，可她的感觉异于常人，可即便是这样，见多识广的她此刻也震惊了，不知道乾坤尺与成东林之间到底发生了什么样的响应。

　　不过，这也只是开始而已。

　　紧接着，迦叶剑也徒然出现在成东林的右手上，左手乾坤尺，右手迦叶剑，成东林站了起来，然后便见他的身上异象哼声。

　　他身上的气息时而翻涌，如惊涛骇浪一般，时而却又凝聚成一团奇异的亮光，在房间中散开。

　　浪卷云翻，大日普照。

　　一个修真者的身上，竟然出现了这么让人惊骇的异象。

　　也幸好贺长鸣带着成东林到了这个包房中，如果这事情是发生在外面的话，那事情会有多惊世骇俗啊？

　　房间中，贺长鸣是凡人，不过幸好他见多识广，其中就连虞清溪这样一个长着二十来岁的美丽面孔，却已经过百岁的年纪的神人都见识了，所以现在成东林身上的变化倒是没让他觉得有多惊讶。

　　相反，虞清溪的表情反而是惊讶多了。

　　“方才我感觉到了光，感觉到了惊涛拍岸之势，这是怎么回事？长鸣，你跟我说说你看到什么了？”虞清溪紧张的问道。

　　贺长鸣将方才在成东林身上发生的事情描述出来，虞清溪听见了之后，久久不能平静，口中喃喃的说道：“剑道和鸣，天生异象，难道说，他是天选者？这个世界上，真的存在天选者吗？”

　　成东林这时候已经回过神来，虞清溪虽然是在喃喃自语，但成东林还是清晰的听到了，于是歪着脑袋问道：“前辈，你在说什么？什么天选者？”

　　“没……没什么。”虞清溪摇摇头。

　　成东林见虞清溪没解释，也没有继续询问，进而兴奋的说道：“前辈，那我就谢谢你这乾坤尺了，这果真是好东西啊，就刚刚那一瞬间，我感觉到我身上有澎湃的动力，就像是心中有万马奔腾一样，这种感觉真好。”

　　虞清溪皱皱眉头，然后说道：“这乾坤尺我送给你，但是我还有一个条件。”

　　“什么条件？”成东林苦瓜着脸，他感觉到了乾坤尺的神异，知道这样的宝贝虞清溪也不可能白白送给自己，看来要得到这样的好宝贝，还得付出啊。

　　不过，虞清溪的要求却没想象中难，虞清溪只是说道：“我只要你答应，不要将刚刚你身上发生的事情告诉任何人，除了我们三个，不能有第四个知道。”

　　“呃，那老头子呢？”

　　“谁是老头子？”

　　“我师父啊！”

　　“……”虞清溪苦笑，这家伙直接就这样称呼自己的师父为老头子吗？不过想想空蝉子那样一个闲云野鹤的性子，收这样的一个弟子似乎也挺般配的。

　　当下，虞清溪郑重的说道：“我说了，除了我们三个，谁也不能告诉，包括你师父在内，你只要答应了我这个要求，我就将乾坤尺送你。”

　　“好，成交。”成东林哈哈一笑，他倒不觉得这有什么大不了的，所以答应得也爽快。

　　虞清溪和贺长鸣似乎还有要聊的话题，成东林就首先离开了贵宾房，当他下楼的时候，却看见林娇娇这丫头片子在楼梯不远的一个座位上，眼巴巴的看着自己。

　　“东林哥，你总算下来了，我还以为那老爷爷会对你不利呢！”林娇娇欢喜的冲成东林的身边，双手楼在成东林的手臂，就像是一只小猴子挂在树上一样的挂在成东林身上。

　　“怎么会，他只是请我去喝茶而已。”成东林拍拍林娇娇的头，对于这个就像是小女孩性格一样的小美女，他是慢慢的没有免疫力了，甩开她总是让成东林举得太残忍，于心不忍，所以就只好对她好吧！

　　林娇娇问道：“他为什么要请你去喝茶？”

　　“这……可能是他觉得我太帅了，要防范我一下吧！”

　　“胡说！”

　　成东林哈哈大笑起来：“我可没有胡说，贺老爷子知道我是外来人，他想要找的孙女婿当然希望找海沙本地人，可我又这么帅，他怕他的孙女对我一见钟情，非得跟我私奔了就不好了。”

　　“啐，贺明珠才不会喜欢你。”

　　“为什么？”

　　林娇娇掩嘴笑道：“我刚刚看见青山哥和她一起走出去了，也不知道有多少人羡慕得要死呢！她恐怕看上青山哥了。”

　　“不是吧？”成东林瞠目结舌，一直以来他自认为自己泡妞的本事已经很不错了，李青山的技术还是在自己这里学去的呢，难道说那家伙已经青出于蓝了吗？

　　“你好，请问你是叫成东林吗？”

　　突兀的，一个苍老的声音又在旁边响起，成东林郁闷得很，今天晚上是怎么了？妙龄美女没来跟自己搭讪，反而是这些老头子都看上自己了？

　　不过，成东林转身看的时候就知道这老者和贺长鸣不一样，因为这老者的身上有一股难以言喻的威势，这还不止，他身上的气息强横，恐怕也是一个天阶的修真者呢！

　　当然，只要不是宗师级别的，成东林就没什么害怕的。

　　“前辈，请问你是……”成东林好奇的看着这老者。

　　老者阴沉的声音说道：“我是天云峰长老田毅，我知道你的修为很高，但是在外面，我们天云峰的人都已经散布在周围了，一旦这里发生异动，他们就冲进来，到时候即便你能逃脱，你身边的朋友恐怕都要遭殃了。”

　　“你这是威胁我？”成东林眉头深锁，他知道自己和天云峰的事情没完，天云峰是迟早会找上门来的，只是他想不到天云峰的人这么大胆，直接包围红棉这里了。

　　田毅说道：“我不想威胁你，我们只是想请你详聊一下，想要了解一下当时在大能者之墓中发生的事情而已，希望你能配合。”

　　成东林淡淡一笑，说道：“那好，我陪你走走吧！”

　　“东林哥，不要，他们要对你不利。”林娇娇大惊，挽着成东林的手也更加的大力了。

　　成东林轻轻拍了拍林娇娇的手背，笑道：“娇娇你放心吧，我不会有事的，他们恐怕也是请我喝茶的，唉没办法啊，长得太好看了。”

　　“……”

　　林娇娇和田毅都哭笑不得，这样的情况下他也这样开玩笑，心性还真不是一般的特别啊！

　　而成东林这样说话间，手上一滑，就挣脱了林娇娇双手的纠缠，然后大踏步的跟在田毅身后，走出了红棉。


第581章 罗云的心思

　　田毅带着成东林往外走，他没想到成东林这么顺从，心里倒是有些好奇了，难道说宋道乾不是他杀的？不然他怎么能表现得这么从容？

　　宋道乾死在龙祖之墓中，这件事对天云峰来说的确是一个很重大的打击，而除了宋道乾之外，被大家看好的天云峰未来继承人宋青阳成了废人，被送回到天云峰之后就在前天也莫名的死去了。

　　当然，在天云峰来说，宋青阳要以珍贵的药物维持生命，这对于即将没落的天云峰来说是一种负担，所以宋青阳的死，对于他们来说也是一种解脱。

　　而宋青阳和宋道乾先后的死亡，经过天云峰的多方调查，加上罗云的话，最后凶手都指向了成东林。

　　所以今天晚上天云峰才布下了这样的天罗地网，为的就是击杀成东林。

　　成东林不是傻子，在这样的情况下跟田毅出去，肯定不会太大意的，所以他处处留心，看着田毅的动作，省得这老家伙不按常规，等一下突然就对自己出手了。

　　红棉大厅中。

　　林娇娇看着成东林和田毅走了出去，当下也急了，但她并不是一个鲁莽的人，知道自己就算跟着走出去了，那也是于事无补的，于是她快速的找到了姬采薇，将事情告知姬采薇。

　　“采薇师姐，天云峰的人会不会伤害东林哥啊？我们快去救他吧！”林娇娇的神色越发的激动了，到最后甚至都要哭出来了。

　　姬采薇皱起了眉头，沉声道：“我不知道他和天云峰到底有什么过节，不过估计事情不简单，我们快找到白池他们，不然的话就危险了。”

　　于是，姬采薇找到了白池等人，然后一群人开始往外走。

　　因为红棉所处的地段并不是很热闹的地段，而红棉的内部现在正热火朝天，音乐的嘈杂声让人根本无暇顾及外面的一切，所以红棉的外部反而是清冷下来了，成东林跟着田毅走出大门口的时候，就感觉到了气氛的异常。

　　“请吧！”田毅突然转过身来，准备让成东林先行，也就在这千钧一发之际，成东林却是突然闪电出手了，他一手扣在田毅的手腕上，然后一股毒气开始往田毅的身上涌。

　　“你……你这小人……你竟然敢暗算我？”田毅其实还不算是天阶高手，而是地阶巅峰的修为而已，他压根就没探查清楚成东林的真实修为，只是觉得这家伙这么年轻，修为再高也高不到哪里去。

　　可谁想自己眼中算不得什么的家伙，却是一招制住了自己。

　　“你不是天阶？”成东林皱皱眉头，这家伙的修为太怪异了，以至于他也判断错误。

　　不过，相对于成东林的惊讶，田毅却是满脸的惊恐，他怎么也没想到，成东林这样的年纪，竟然已经是天阶的修为了，这到底是什么样的资质，才有这么逆天的修行啊？

　　“我不是天阶，所以你就算捉住我也没用，我们天云峰已经布下了天罗地网，纵然你是天阶高手，今天也要命丧此地。”田毅恶狠狠的说道。

　　成东林冷笑一声，说道：“我不跟你争吵这么没有意义的问题，现在我就拿你来做试验。”

　　“什么试验？”

　　田毅一惊，成东林竟然已经扛住他冲了出去，下一刻，天空中四个方位四道人影突现，他们每个人的手中都持着一张暗金色的网，向着成东林和田毅罩下来。

　　“不好，田长老落在他手里了。”

　　正准备下手的四名老者也是天云峰长老，他们四人联手，加上手中沾染了毒液的罗网，在他们看来，必定能够擒住成东林，但是谁想到成东林竟然挟持了田毅。

　　“下手啊，你们还在等什么？”天空中，罗云低声喝叫，毕竟在这样的地方要是闹出什么大的动静来，惊动了红棉中的人就不好了，所以天云峰等人行事都迅捷而又谨慎。

　　一名长老惊恐的说道：“大长老，他……他手里捉住了田长老啊，要是我们下手的话，会连同田长老一起击杀的。”

　　“混账，死他一个田毅算什么，你不敢下手让我来。”罗天大喝一声，竟然夺过一张罗网，直接向成东林和田毅笼罩过去，那架势根本就不会顾及田毅的生死。

　　“嘶～～”天云峰的人都倒吸了一口凉气，在天云峰等人的眼中，成东林是杀害宋道乾和宋青阳的凶手，所以现在要擒杀他也是很正常的，但是这样不顾同伴的生死，这手段却是太残忍了。

　　“老不死的，田毅在我手上，你也下得了手？”成东林高举着田毅，仰头看着罗云，因为宋道乾是罗云所杀，这老头现在在天云峰估计已经可以呼风唤雨了，而这件事唯一知情的人就是自己，他现在是急着想要杀人灭口呢！

　　罗云冷笑道：“你杀了宋道乾和宋青阳，我必杀你，至于田毅权当是为我们天云峰牺牲了，我会将他厚葬的，至于你，你就该被千刀万剐。”

　　“哈哈，好正义的一套说辞，田毅这就成冤死鬼了。”成东林大笑起来，接着，他用力一掼，将田毅往上扔出去。

　　田毅憋屈啊，他没想到直接受命进去将成东林请出来，最后竟然是受命送死的，而看着罗云下手丝毫不留情，他更恨了，“罗云你这王八蛋，原来你指使我这样做是让我去送死，然后你想独占天云峰吧？我诅咒你不得好死。”

　　“死！”罗云冷笑一声，那罗网罩下，田毅口中发出惨叫声，然后落在地上，再无声息。

　　“嘿嘿，罗长老好手段啊，这杀人灭口的方法真有用，当初我亲眼目睹你击杀宋道乾，现在就这么急着来杀我灭口吗？”成东林冷笑连连，看着罗云没有丝毫的畏惧。

　　“什么？”

　　成东林这番话一出，天云峰方面不少人惊呼出声，成东林这话其实可信性不高，本来天云峰方面是绝对不会相信的，但是现在不知道为什么，大家心里却是觉得的成东林的话有几分道理。

　　因为罗云所表现出来的太过让人心寒了，天云峰一个长老就这么被牺牲了，那其他人呢？岂不是被他视如草芥？

　　而且他这么着急杀成东林，真的只是为了帮宋道乾报仇吗？现在这情况，看起来更像是来杀人灭口的。


第582章 傀儡

　　成东林的一席话，引得天云峰的人也不由大惊，特别是大家看着此刻的罗云，联想到罗云这些天的所作所为，大家都觉得心寒。

　　罗云的举动，显然就有霸占天云峰的意思。

　　“黄口小儿，别以为你在这里信口雌黄，扰乱人心就会有人相信你的鬼话，我今天便送你上路。”罗云冷喝一声，双手凝聚无限真气，要将成东林一击必杀。

　　“就凭你？笑话。”成东林冷笑一声，在龙祖之墓的时候他不是罗云的对手，但是自从他吞噬山河之心，进入天阶修为，他的身上就形成了一种“势”，这种“势”就像是山河般的壮阔，他只是手指往前一指，那种浑然的气势就瞬间形成了。

　　“破！”

　　一声爆喝，成东林的一指竟然瞬间荡开了罗云的一剑。

　　罗云深深的吸了一口气，收剑后退，一脸惊疑的看着成东林：“你……你已经进入天阶？”

　　“很吐血吧？你穷其一生才进入天阶修为，我却在这样的年纪就已经是天阶了，老鬼，这个修真界已经不适合你这样的老古董生存了。”成东林肆意的大笑起来，他是有意要气罗云的。

　　“怎么可能？他已经是天阶修为？这么年轻的天阶强者？即便是放眼整个修真界也找不到第二个了吧？”

　　“天啊，我们天云峰偌大一个门派也就罗长老一人进入天阶，和这人为敌，不是找死吗？”

　　天云峰的人议论纷纷，天云峰在华夏来说已经算是中上等级的门派了，也就是这样的门派，才有天阶这样级别的高手存在，可即便是这样的门派，也不敢轻易招惹一个天阶高手啊！

　　难怪这家伙捉住田毅长老，就像是老鹰捉小鸡一样的简单了。

　　罗云再次逼近，双掌带着雄浑的掌劲，汹涌的往成东林的身上打来，成东林冷笑一声，同阶修为之下不管对上任何人他都不会有丝毫的畏惧，直接一双掌对接。

　　这是一种拼命的打法。

　　轰隆——

　　巨响声中，成东林和罗云这样早就成名的高手直接的对轰一掌，不得不说，这些修真界的成名人物的确是很了不得，在成东林与罗云对轰的这一掌中，成东林清晰的感觉到了对方手上那种绵绵不断的内劲。

　　这是成东林第一次不通过任何巧妙的途径，直接以自身的修为来和同等级的高手对碰，所以罗云所带给他的震撼也是难以想象的。

　　当然，罗云也是惊骇不已，他知道成东林是刚进入天阶修为，而且只是天阶一品的修为，相对于自己这样天阶三品的修为的攻击，他竟然直接扛下来了，这家伙再不除，说不得不用几年就能轻易抹杀自己了。

　　“小子，你别怪我下狠手了，现在我就送你上路。”罗云再次的祭出了长剑，和第一次被成东林挡开的长剑不一样，这长剑的剑身上剑气萦绕，看着威势十足。

　　至少，在外人看来这把剑很不简单。

　　但是成东林和罗云的距离接近，这一刻却是清楚的感觉到了罗云手中长剑的诡异，尽管剑身的剑气看起来是霸气非常，但却是难以掩饰这长剑的邪气。

　　“你……竟然和邪道之人有关系？”成东林眯着眼睛，看着罗云的目光也变得凌厉起来了。

　　罗云冷笑一声，说道：“那又怎么样？你已经要变成一个死人了，难道你觉得我还会怕在你面前暴露吗？”

　　“哼，狂妄。”成东林心中冷笑连连，现在的他，即便是遇到了宗师高手也能逃命，对罗云就更加不在意了。

　　嗡～～

　　与此同时，空中响起一阵嗡嗡的声音，成东林一手持乾坤尺，一手持迦叶剑，身体悬身空中，神威凛凛，那气势甚至比罗云还要更胜一筹。

　　“你……那是乾坤尺？”罗云深吸一口凉气，乾坤尺在修真界消失了那么多年，为什么会出现在这家伙手上的？

　　成东林喝道：“乾坤尺出现在我手里，就是为了斩杀你这老贼的，受死吧！”

　　乾坤尺与迦叶剑在手，加之成东林对《酒剑仙伏魔图》的领悟，此时此刻的他在剑道上就像是剑神一般，俯视众生，所向披靡。

　　“叮”的一声，成东林打向罗云，乾坤尺与罗云手中的长剑碰撞，长剑上邪气大作，数道邪气想要缠绕乾坤尺，谁想乾坤尺就像是有了灵性一样，一阵抖动，将邪气尽数荡了开去。

　　罗云手持长剑，竟然也被震得虎口生痛。

　　而这番攻击也只是刚刚开始而已，紧接着，成东林和迦叶剑，乾坤尺仿佛在这一瞬间三位合一，形成了一个无懈可击的整体一样，对着罗云又是一阵狂暴的攻击。

　　叮叮叮叮——

　　阵阵剑鸣之声不绝于耳，在这一阵连番的攻击之下，罗云额角上冷汗直冒，他怎么也想不到成东林的攻击竟然这么狂暴，他根本就无法招架。

　　“放！”罗云爆喝一声，他手里的长剑也是瞬间狂暴了，数十道的邪气如千丝万缕一般的席卷成东林，空气中发出“嘶啦嘶啦”的声音，很是渗人。

　　“给我开。”成东林爆喝一声，迦叶剑与乾坤尺齐头并进，瞬间斩断无尽的邪气，谁想，这时候的罗云竟然是趁机逃遁了。

　　“想走？没那么容易。”成东林冷笑一声，手上剑诀一引，迦叶剑挽出无数绚丽的剑花，顿时就将罗云包囊在其中，只要剑花收紧，罗云便会瞬间被砍成齑粉。

　　也就在这瞬间，那无数的剑花突然爆炸开来，一名黑衣人突然出现，站在了罗云的面前。

　　“魔族？”

　　当那黑衣人出现，成东林就清晰的感觉到了对方身上的气息，虽然对方刻意的隐藏气息，但是成东林最近这些天可没少和魔族打交道，所以第一感觉就感到了眼前这黑衣人就是一名魔族。

　　成东林这才知道，罗云可不是单单和邪道之人搞在一起了，而且和魔族也扯上关系了。

　　看来，罗云现在也只是傀儡而已，魔族是希望通过控制罗云来控制整个天云峰。

　　不过这都不重要，重要的是成东林惊骇的发现，这头魔族比他原来遇到的两头魔族都要强大很多，与人类修真者比较，恐怕至少得是天阶巅峰的存在了。


第583章 这就叫高科技

　　突然出现的黑衣人引起了不少人的注意，但是在隐龙卫大战发生的时候，天云峰的这些人都没有参与，所以他们都没接触过魔族，现在对这黑衣人的出现都觉得很惊讶。

　　黑衣人以一种阴沉的声调说道：“怎么？你想杀人灭口吗？”

　　成东林也是反唇相讥，说道：“想杀人灭口的人是你们吧？你一直隐藏着不动手，出现了又遮遮掩掩的，你敢以真面目示人吗？”

　　黑衣人不管成东林的话，继续说道：“正因为罗云看见你杀了宋道乾，所以你现在就想颠倒黑白，杀人灭口，不是吗？现在，我就要当众击杀你。”

　　“嘣！”

　　黑衣人话毕，破空声突然响起，李青山等人已经赶到了，看到天空中的黑衣人，李青山毫不犹豫的拉弓搭箭，直射黑衣人。

　　黑衣随手一挥，冲力强大的长箭直接被拂开了，修炼之后的李青山手持长弓，就算是地阶巅峰的高手也不得不忌惮，但是在这黑衣人眼中却根本算不得什么。

　　紧接着，白池等人也是手持双弦弩开始攻击，可这对那黑衣人是完全无效的。

　　“奶奶的，这家伙可不是软柿子。”成东林心中微惊，虽然他感觉到了对方应该也就是相当于天阶巅峰的修为，但是他身上那种磅礴的魔气却让成东林不敢贸然接近。

　　“我先斩杀你这小孽畜。”黑衣人打开了白池等人的攻击之后，他竟然还能分神顾及成东林，他手持暗红色的魔刀冲杀过来，空气中，似乎都被他刀上的魔气给沾染了。

　　即便成东林身具天生毒体，可现在依旧能够清晰感觉到扑面而来的寒意。

　　“噗”的一声，一道急疾的魔气直接撞在成东林的身上，成东林不闪不躲，那道魔气打在他的小腹上，这登时就让成东林牙齿都在打颤了。

　　“你这是自己要找死。”黑衣人冷笑一声，他也没想到成东林竟然没有闪躲。

　　而成东林在承受了这么一下攻击之后，身上有那么一瞬间陷入到了冰寒的状态下，他迅速的运行《龙象诀》，加上他的先天毒体，这一刻，他身周竟然发出阵阵龙象狂啸之声。

　　“好雄厚的龙象之气。”黑衣人大吃一惊，作为魔族，他的见识自然不是常人可比的，所以他看出了成东林修炼的竟然是上古时期就已经具有的修炼法门。

　　这样的一个年轻人，却有这么古老的修炼法门，出身必然不简单，正因为这样，才更加应该杀。

　　下一刻，更加狂暴的魔气再次袭向成东林。

　　“靠，还来，这下可不能硬抗了。”成东林深吸一口气，刚刚他不闪避，其实就是要体会一下这魔族的厉害程度，毕竟他是天生毒体，邪气毒气对他的影响不大，所以他才敢这么疯狂。

　　紧接着，他竟然向着河边飞去。

　　“想走？我送你上路。”黑衣人也紧追了过来，而罗云这时候也急着想要击杀成东林，所以就和黑衣人一起追来了。

　　成东林飞出几步之后，突然一团黑黝黝的东西往回扔，白池瞬间飞身接了下来。

　　成东林哈哈大笑道：“白池，里面有好东西，仔细看看。”

　　“嗯？”

　　众人对成东林此举都郁闷得不行，这家伙这时候给了白池什么啊？都在被追杀了，这家伙竟然还有这样的心情？

　　过了一阵，天空中追逐的成东林三人便看到天云峰等人也追了过来，天云峰三大长老大声喊道：“大家快点追，一定要擒下罗云这叛徒。”

　　“噗！”

　　当那三名长老说出这样的一句话的时候，罗云差点一口老血喷了出来，这是怎么回事？天云峰的这些人疯了吗？

　　不过，进而一想，罗云似乎明白了什么，于是对成东林问道：“小孽畜，你到底给了他们什么？”

　　“哈哈，我给了他们一台手机而已。”成东林大笑起来。

　　“手机？手机里有什么？”

　　“也没什么，就是当天在龙祖之墓的时候，你击杀宋道乾，我顺手拍下来了而已，罗老贼，这是现代社会了，这就叫高科技你懂吗？不过我想你也不懂了，像你这样的老古董怎么可能知道啊？对了，你会用手机吗？”

　　成东林一边调侃，罗云的双眼都红了。

　　成东林在隐龙卫逃出来的时候手机已经掉了，不过还好他机警，将储存卡拔了出来，他知道留着这证据终究是有用处的，他可不相信罗云这样的小人会就此放过自己。

　　“小孽畜，我要杀了你。”罗云恨啊，当初在龙祖之墓的时候本就应该要拼命将成东林斩杀了，谁想到留下了这样的祸患。

　　两人追，一人逃，成东林的速度和对方两人相比丝毫不差，当他们来到一片荒地上的时候，成东林突然转过身来，回转身的一瞬间，一道剑气荡漾开来，罗云和黑衣人同时挡格。

　　两人挡下成东林的攻击之后，更加是愤怒起来了，罗云恶狠狠的说道：“混蛋，你怎么不逃了？你倒是逃啊，这里，就会成为你的葬身之地。”

　　成东林哈哈大笑起来：“我为什么要逃？我走到这里来可不是怕了你们，而是因为在红棉那边制造动静太大终究不好，我可不想太惊世骇俗，现在到了这里，就该送你们下去了。”

　　“哈哈，好狂妄的口气，来吧，我倒是要看看你有没有这样的本事。”

　　“我暂时还没那么强大，但是我的小伙伴已经迫不及待了。”

　　“吼～～”

　　就在罗云和黑衣人不明成东林这话是什么意思的时候，成东林的身边发出两声震天的吼叫，然后两只庞然大物就出现在他的身边了。

　　“什么？这……这是邪灵？”

　　“不，这是麒麟邪灵，这家伙到底是什么身份，怎么会收服了这么强大的邪灵？”

　　罗云和黑衣人也是震撼不已，没想到这家伙不是在吹牛，他是真有潜藏的杀手锏啊！

　　不过，这也只是开始而已，因为紧接着，成东林竟然高高飞了起来，数百米的高空之上，他就像是一尊万人尊崇的巨神一般，俯视苍生大地。

　　这家伙，难道还有什么杀手锏不成？


第584章 扔河里了

　　呼——

　　轰隆——

　　天空中，成东林虚空站立，抬头望去，天上云舒云卷，涌动的速度也瞬间急促起来了，因为这种气场的带动，周围的空气似乎也瞬间急促起来，呼呼风声，加上天空中伸下来的雷舌，成东林就像是一尊掌控着自然的巨神一般。

　　“王八蛋，这小子竟然能御使自然之力？你不是说他剑道之上有造诣，其他的都很一般吗？”魔族双眼红光外放，灼热的落在罗云身上。

　　罗云也是惊骇不已，口中喏喏道：“这个……我……我怎么知道，这小孽畜隐藏得太深了。”

　　匆忙追过来的白池等人，这一刻也是抬头望天，看着天空中如巨神下凡一般的成东林，大家心中都生出了无限的尊崇，“我勒个去，我哥什么时候变得这么强大了？都快要成仙了吧？”

　　姬采薇等人也是抬头看着成东林，只是，此刻她的心中却是多了几分的忧色：“他在隐龙卫的时候就已经表现得非常出色了，他以后的路，并不是我们所能够企及的，也许……我们的距离会越来越远吧。”

　　姬采薇的声音并不大，大家都全神贯注的看着天空中即将发生的战斗，所以并没有听到她说的这一番话。

　　阴霾的天空中，“噼啪”巨响之下，一道闪电一闪而过，紧接着，天空的云层形成了一个巨大的漩涡，漩涡中心的云层翻涌得更加的疯狂了。

　　“遮天手！”

　　成东林大喝一声，云层中一只巨大的触手伸了出来，在成东林地阶巅峰的时候，就能够使用出完整的“遮天手”了，所以现在达到天阶境界，“遮天手”在他的身上就演绎得更加的完美了。

　　“不好，我们分开走。”黑衣人和罗云都想不到成东林竟然有这样能够驾驭自然之力的大招，而且那种气势，更加是堪比宗师级别的高手的杀招，所以这一刻两人再生不出丝毫抵抗的心思，直接就选择了逃跑。

　　两人向着西南两个方向逃跑，没有一刻的停留。

　　“想走？我‘遮天手’天地可遮，就你们两个小杂鱼也想在我面前逃走吗？妄想。”这“遮天手”使用出来，成东林就像是瞬间变了个人似的，傲然而立，威风凛凛。

　　两人瞬间拉开了距离，本以为成东林只能选择一个人来攻击了，但是谁想到下一刻成东林那覆盖下来的巨大手掌也跟着变大了，就像是一座大山一样的压了下来。

　　“欺人太甚了，你等着，今天的耻辱我一定会向你要回来的。”黑衣人目光燃烧熊熊的恨意，紧接着，他那幽暗的躯体下，一缕黯淡的气息远遁而去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　第一声响，那魔族直接被拍死了，因为他是被成东林重点关注的，所以巨大的“遮天手”是侧重到他身上的，而罗云闪躲也算是快了，谁想还是被“遮天手”给震飞了。

　　“小孽畜，此仇我一定会报的。”罗云没有被这“遮天手”直接拍死，于是快速的向外远遁，谁想他没冲出多远，一头巨大的邪灵从天而降，正是麒麟邪灵，瞬间就将他踩了个身死道消。

　　过了一阵，那巨大的手掌无形消散，成东林缓缓的从天而降。

　　“东林哥。”

　　大家看着成东林落下，都纷纷冲了过来，林娇娇首先走到成东林的身边，却见成东林身子一晃，差点摔倒，林娇娇连忙搀扶，问道：“东林哥，你怎么了？”

　　成东林摆摆手，此刻的他身子有些虚，额角上还在冒汗，“我还好，就是使用出这样的招式还真让人吃不消啊！幸好我修为高神，不然用了这么一招，估计得直接晕过去。”

　　“东林哥，你刚刚那到底是什么大招啊？好牛啊，能教教我们吗？”

　　“对啊，天空中一只大手，直接那么一拍，什么高手都拍死了，太帅了。”

　　……

　　众人七嘴八舌，显然都对成东林的“遮天手”非常感兴趣，成东林没好气的说道：“你以为这样的大招谁想学就能学的吗？你们要想学，快点给我修炼到地阶修为吧！”

　　“啊？可是我们大部分人还在黄阶啊！”大家都有些泄气，在这个灵气并不充裕的世界里，一般的修真者想要进入玄阶就已经不容易了，要进入地阶那就更加是难上加难了。

　　不过，李青山这货这时候却是臭美道：“东林哥，要不你先传授点那大招的口诀什么的给我们吧，你知道的，我是注定了要成为宗师的大人物，你现在教教我们吧！”

　　“你能成为宗师吗？我感觉你会先成为情圣吧？”成东林敲了敲李青山，让这货少做白日梦了。

　　林娇娇这时候也是取笑道：“对啊，青山哥，你刚刚不是和贺明珠一起出去了吗？追到人家了？”

　　“屁！”李青山狠狠的啐了一口，气呼呼的说道：“那娘们在舞池里不是我的对手，于是诱惑我出门，找几个人来揍我。”

　　“啊，那最后怎么样了？”林娇娇惊讶的捂住了嘴巴。

　　李青山得意的说道：“那还能怎么样，我把那几个家伙揍了一顿，全扔河里了。”

　　“那贺明珠呢？”

　　“也扔河里了。”

　　“不是吧？”众人张大了嘴巴，一脸不可思议，这家伙也太不会怜香惜玉了吧？不过大家也在怀疑这家伙撒谎，毕竟扔一个女人下河，而且那女人还是一个美女，这可不是绅士所为。

　　谁想，李青山却是说道：“我说的是真的，没骗你们，不信你们看看这，我还拍照了呢！”说着还拿出了手机。

　　众人面面相觑，都没有去接李青山的手机，大家都相信了，这家伙本就是野人一个，还有什么他做不出的事情来吗？

　　李青山嘿嘿笑道：“这女人就太小心眼，以后当了我老婆还真得管教管教才行。”

　　林娇娇眨眨眼，笑道：“你都把人家扔进河里了，结仇啦，还想娶人家做媳妇？”

　　“那当然，以前我每天就得过且过，对女人也是，但是现在我决定了，我就看上她了，非得娶到她做媳妇不可。”

　　“那你还扔她下河？”

　　“这是我跟我爹学的，女人嘛，三天不打上房揭瓦，不打哪成？而且说不得打着打着说不得就打出感情来了。”

　　“……”


第585章 大吞噬

　　李青山的确是那种什么疯狂的事情都做得出来的家伙，大家对他将贺明珠扔进河里的事情也感觉到相当无语。

　　如今大家正身处在一片山林中，而且每个人身上穿的都是正规到不能再正规的礼服，所以现在大家都觉得有些怪异，成东林建议道：“我们还是先回去吧，生日宴会还没完呢，我们回去吃蛋糕。”

　　“还回去吃蛋糕啊？狗娃这家伙将贺明珠扔河里，人家不会再欢迎我们了吧？”叶飞扬无奈的说道。

　　成东林大笑起来，说道：“得罪贺明珠的是狗娃又不是我们，反正我们回去该吃的吃，刚刚在大厅里光顾着聊天，我好像记得里面还有龙虾呢！”

　　“哈哈，这姓贺的还真是土豪啊，我看他们招待客人的酒都是名酒啊，真想偷几瓶回去。”

　　众人你一言我一语，大笑着往回走，只有李青山黑着脸，他可不敢回去了，不然碰上了贺明珠，说不得她还真的会将自己扫地出门，那可就没面子了。

　　突然，天云峰中方才袭击成东林的三名长老走了过来，三人竟然扑通一下跪倒在成东林的面前，这让大家都被吓了一跳，这是怎么回事啊？

　　其中一名长老说道：“成先生，请你救救我们天云峰吧！”

　　“嗯？”成东林若有所思，似乎有些明白这三人的目的，不过不大敢确定，所以他没有开口。

　　另外一名长老说道：“本来我们天云峰在这些年来就日渐式微，不少门派都开始对我们虎视眈眈，现在宋道乾死了，罗云死了，别人就要肆无忌惮了，所以，请成先生你接管我们天云峰吧？”

　　“接管？”成东林一惊，他觉得这样的情况下这几位长老理应举荐一位长老出来担任天云峰主人的，但是他们没有那样做就证明了现在的天云峰正面临什么样的困窘局面了。

　　如果是这样的话，现在的天云峰不过是一具躯壳而已，成东林可不觉得接管天云峰能占据多大的便宜。

　　下一刻，成东林就有了决断，说道：“要我接管天云峰是不可能的，我也不想淌这浑水，不过我可以给你们一个选择。”

　　“什么选择？”

　　“抹去天云峰的名头，投入我们东林卫。”

　　“什么？”三位长老顿时神色大变，他们之所以愿意让成东林来接管天云峰，是希望保住天云峰这多年来的基业，现在带着整个天云峰投入东林卫，不是让天云峰从此在修真界消失么？

　　最先说话的长老脸上一阵青一阵紫的，“你……你这是强盗行为，这和我们让别的门派吞并有什么区别？”

　　成东林摇摇头，解说道：“这是当然有区别的，要是等着别的门派来吞并你们天云峰，等事情尘埃落定之后，天云峰的弟子恐怕都各分西东了，但是你们投入我们隐龙卫，还可以保持你们的团体，我可以给你们一个天云堂。”

　　“可是……”

　　“还有，刚刚那一站你们也是有目共睹的，我这样的年纪已经是天阶修为了，将来我们东林卫会发展到什么程度你也可以想象，所以，加入我们东林卫，只能让你们更加辉煌。”

　　“……”

　　三名天云峰长老都沉默了下来，不得不说，成东林的话让他们心动了，可是想着天云峰这么多年的经营出来的成果就这样拱手让人，他们又心中不舍。

　　成东林咳嗽一声，说道：“三位前辈可以慢慢考虑，我们就先回去了，对了，田毅长老应该还没死，你们带回去让他好好休养一下就好了。”

　　“什么？田长老没死？”三人惊呼，那四张大网上下的是什么毒药他们是再清楚不过了，即便是天阶高手，在那毒药沾染的情况下也得死啊！

　　成东林说道：“我说的是事实，至于你们相不相信，那就是你们的事了。”

　　成东林和白池等人大步离开，天云峰三大长老犹豫了一阵，也施施然离开了。

　　海沙以北，茂密的原始丛林中，一处绝壁山崖之上，幽深的古洞口隐秘在山崖之上。

　　洞口前，四名黑衣人寒风中站立，纵然身后寒意入骨，他们均是岿然不动。

　　呼——

　　山洞里吹出阵阵阴凉的气息，这等阴凉气息，比冰还冷，如九幽中吹来的能挂得人骨髓生痛的幽风一般。

　　透过长长的黝黑古洞，里面正有两人坐在巨大的石椅上，一人坐于正中，一人相伴，两人身份地位的高下一眼便知，而让人惊诧的是，坐在一边相伴的竟然是魔族中的魔主。

　　这等情景若是让经历了隐龙卫一战的人看见了，估计得惊掉下吧，因为魔主之强大已经出乎意料，如今魔主竟然还位居人下，这人到底是什么身份？

　　正中位置上，一人全身笼罩在黑色衣物中，不见容貌，也感觉不到他身上的任何气息。

　　两人面前，一名魔族下跪，“少主，属下失手了，罗云也死了，这天云峰恐怕是拿不下了。”

　　“哦？有人插手了？”黑衣笼罩中，一个清脆悦耳的男子声音传来，男子掐指算着，似乎一切都掌控在他手中一般。

　　那魔族便将当时的情形说了出来，良久，男子说道：“罗云身死，而你的本体……似乎也丢弃在那里了。”

　　“是的少主，请少主救我。”那魔族身上蟋蟀发抖，匍匐在男子面前，甚至都不敢抬起头来。

　　男子却是轻轻摇头道：“本体既然已经毁了，你这魔魂也没用了，我也救不得你了。”

　　“少主，请饶命，属下……属下一定……啊……”

　　那魔族在不断的求饶，只是男子却像是没有听见一般，他的手上抖动，匍匐在他面前的一缕魔魂慢慢消散，最后没入到了那男子的身体内。

　　“恭喜少主，大吞噬术神威初现。”魔主坐在一旁，连忙道喜。

　　那黑色的衣物中，衣物也在慢慢消散，而后一名青衣男子走了出来，这男子年约二十来岁，面容俊朗，给人一种翩翩佳公子的感觉，只是，他的目光却像深渊一般，让人无法看得到尽头。

　　“我魔族重临，接下来便是修真界大乱之时了！”男子仰头看天，他身上的幽暗气息慢慢隐去，男子整个人瞬间变得平凡无奇，谁也看不出他的身体内藏着一颗黑气弥漫的魔心。


第586章 刘建东登门

　　红棉宴会大厅里依旧热闹，白少阳着急等待成东林等人回来，当他看见成东林带着众人回来的时候的，连忙走了过来：“东林哥，你们刚才去哪了？”

　　叶飞扬抢着说话：“咱们刚刚去看了一场好戏，嘿嘿，小子，你拜入东林哥门下就对了，到时候学了他那种飞天遁地的本领，你就知道有多神气了。”

　　“啊？刚刚发生什么事了？”白少阳连忙问道。

　　叶飞扬将刚刚在山上发生的事情说了出来，这让白少阳听得目眩神迷的，最后叶飞扬还说道：“事实上我所描述的，是远远比不上亲眼所见的震撼的，可惜你没看见啊！”

　　白少阳哭丧着脸，说道：“我知道你们出去了，没过多久我也出门门口，可是没见着你们啊！”

　　“那是当然的，咱们的速度和你的速度能一样吗？”叶飞扬得意的说道，他越是这样说，白少阳所受的打击就越大，最后，他可怜兮兮的目光看着成东林，有点哀求的意思。

　　成东林瞪了叶飞扬一眼，然后对白少阳说道：“少阳，你明天到燕云楼来找我吧，既然我收你为徒，那是应该教你点什么了。”

　　“真的？”白少阳登时就激动起来，一边兴奋的说道：“东林哥，那我明儿到燕云楼找你啊，对了，刘建东那事儿我查清楚了，陈启生兄弟两人恐怕是捉住了刘建东的什么把柄，所以刘建东才会站在陈启生那一边的。”

　　成东林点点头，根据白少阳对刘建东的介绍，刘建东这人职位不算很高，但是很有话语权，是一个善于玩弄权柄的人，这样的人即便受到贿赂，也不一定会对陈启生顺从，那陈启生掌握了刘建东的一些小尾巴，这也是可以想象的。

　　白少阳进而却说道：“不过，不管陈启生掌握了刘建东的什么秘密，我想要捉刘建东的把柄也是不难的，所以东林哥你就将这件事交给我吧，我一定能够办得妥妥帖帖的。”

　　“哦？什么时候变得这么卖力了？”成东林笑问道。

　　白少阳尴尬一笑，说道：“作为东林哥你的徒弟，要是这么点事儿都做不好的话，我出去可没脸说自己是纯阳门的人了。”

　　成东林笑道：“即便你再有本事，也别说你是纯阳门的人，现在我们都是东林卫的人。”

　　“呃，哈哈，好，那我就是东林卫一员了。”

　　成东林心道，其实他也知道自己和白少阳之间，会聚到一起更多的还是因为利益的驱使，白少阳之所以对自己的事情这么热心，就是看出了自己的潜力。

　　这样建立起来的关系虽然是不大牢靠，但这也是没有办法的事。

　　不过最后成东林还是说道：“你的好意我心领了，至于刘建东这件事就不用你来做了，我们也不做什么，我相信不用多久，刘建东就会主动的来找我了。”

　　“呃，你这么肯定？”

　　“我跟你打赌，他明天肯定就会找上门来。”

　　白少阳见成东林说得这样信誓旦旦，最后也不好说什么了。

　　当天晚上的宴会上，李青山始终没敢再进红棉，而贺明珠没找到李青山，倒是没有将气撒到成东林等人的身上。

　　所以，成东林等人在红棉酒足饭饱，这才慢悠悠的离开了红棉，成东林依旧是载着虞清溪等人回到了燕云楼。

　　本来成东林是大可以离开燕云楼，到酒店和白池等人一起住的，毕竟现在的情况下欢喜谷的一群女人才是最危险的，他倒是没觉得自己有多危险。

　　不过，成东林心里对扬名楼的一切都很好奇，在扬名楼中他对这个修真界的一切就更加了解了，所以他这是准备在扬名楼中将所有知识都啃下去。

　　而且他也清楚这段时间的修炼对于他来说至关重要，要是在酒店里修炼，闹出点什么动静总是不好的，所以留在燕云楼修炼，因此并没有离开燕云楼的意思。

　　成东林回到燕云楼，回到自己的房间就好好的洗了个澡，然后就盘坐在床上，进入命简中开始修炼起来。

　　相较于前些天那种打打杀杀过的日子，晚上回到燕云楼让他感觉到无比的舒心，不过相对于成东林的舒心，刘建东的心情却是很郁闷，特别是回想成东林和他说的几句话，让他心里一直在纠结。

　　于是，参加完宴会之后他并没有回家，而是到了苏美的家里。

　　苏美是海沙大学的毕业生，非但人长得漂亮，而且读书的时候成绩优异，是海沙大学外语系的学霸级人物，但是当她到了社会上才发现，现实是残酷的。

　　在这个社会里，她不再是宠儿，她要打扮得漂漂亮亮的，住得舒舒服服的，可是每个月到手的几千块工资根本就不能让她过上这样的生活。

　　追求她的人不少，但大都是和她一样的白领阶层，两个人在一起至少奋斗十年，才能够在这座大城市里有个落脚的地方。

　　就在她在现实生活中碰得头破血流的时候，她认识了刘建东，刘建东非但给了她一间价值百万的房子，而且对她还好，因为自己的介入，刘建东已经和他的老婆闹离婚了，苏美觉得，自己以后就是刘夫人了。

　　当刘建东来到家里的时候，苏美就使劲的诱惑刘建东，不过可惜的是刘建东将她推开了。

　　“建东，你怎么了？”苏美关切地问道。

　　刘建东在沙发上坐下来，拍拍身边的位置让苏美坐在他身边，然后问道：“小美，你记得我跟你说过我头疼的事儿吗？”

　　“记得啊，就前两个月的事儿，怎么了？”苏美问道。

　　刘建东说道：“自从我头疼的病出现之后，我每次到你这儿都是白天来的，甚至不会跟你亲热，你知道为什么吗？”

　　“为什么啊？”

　　“因为，我头痛病发病以来，我……我那话儿也不行了。”

　　“啊？”苏美一声惊呼，接着便忙伸手去抓刘建东的裤头，刘建东摆摆手，说道：“我没吓唬你，这是真的，但是今天晚上有一个人一眼就看出了我的头痛症。”

　　接着，刘建东便将成东林的事情说了出来，苏美惊讶道：“既然这样的话，你为什么不让他帮你看看？”

　　“可是，他和陈家在抢黑甲山那块地啊！”

　　“这……”苏美犹豫一阵，说道：“这个也好办，我给你想个办法，让那家伙帮你看病了之后，得不到黑甲山，却也不能找你麻烦。”说着，在刘建东的耳边低声说话。

　　第二天早上，刘建东早早就开车到了燕山脚下，让人通报了要见成东林，而也就在他等待的过程中，一辆红色炫目的跑车在面前停下，白少阳从里面走了出来。

　　“白少？”

　　“刘主任？”

　　两人见面，都很是惊讶，白少阳更加是震惊不已，成东林真神了，刘建东竟然真找上门来了啊！


第587章 看山不是山，看人不是人

　　成东林下山的时候就看到了白少阳和刘建东，白少阳走到他面前，偷偷竖起大拇指，赞叹道：“东林哥你真神了，刘建东这货还真来了啊！”

　　成东林理所当然的说道：“那是自然的，不然你以为我是吃素的？我说他来他就必须来。”

　　“……”白少阳哑口无言，只是成东林这样得瑟的样子却是让他越发的心悦诚服了，毕竟现在他是自己的师父了，自己的师父，当然是越强大越好啊！

　　转而，白少阳说道：“对了东林哥，我爸说想见见你。”

　　“见我？”成东林一愣，他对白少阳的父亲并不熟悉，不过想想在华夏有“一日为师终身为父”的说法，这师徒名分在华夏人来说是非常重要的，自己这样收白少阳为徒，白少阳也不可能在家里人面前只字不提。

　　他们知道了自己平时嚣张跋扈惯了的儿子竟然拜师，所以白少阳的父亲要见自己也是理所应当的。

　　白少阳询问道：“东林哥你去不去？你要是不去的话我就跟我爸说一声，没关系的，他那人就喜欢唠叨，我听着他的话也觉得厌烦。”

　　成东林摇头说道：“谁说我不去，你是我徒弟，按理说来你爸和我是同辈，但是他年纪比我大，我就将他当长辈了，所以，这礼节还是要有的，你说什么时候见吧？”

　　“就明天晚上？”

　　“可以。”成东林点点头，就答应了下来。

　　一旁，刘建东也走了过来，白少阳和成东林的对话他都清楚听见了，原本因为陈启生的话他对成东林是有些不屑的，但是现在成东林和白家的关系看来还挺不错，看来自己也不能轻易将他得罪了啊！

　　“成先生你好，你记得我吗？我是刘建东。”刘建东说话的语气也变得尊敬了，第一个是因为白家的关系，另外一个他现在是有求于人。

　　成东林哈哈笑了起来，说道：“刘主任，我怎么可能不记得你呢？不过，刘主任来找我，难道就不怕陈家兄弟误会？”

　　“这……”刘建东老脸一红，他自然是怕的，但是为了下半身的幸福着想，他却不得不来。

　　成东林见刘建东这样，便冷笑起来：“看来，刘主任这是投机取巧来了，既想讨好了陈家兄弟，又想我帮你治病啊！”

　　“这……我不是这个意思。”

　　成东林却是断然挥手道：“可是我看刘主任就是那个意思，既然这样的话刘主任你还是请回吧。”话毕转身就走。

　　“慢着。”刘建东见成东林这样果断，他只好咬牙道：“成先生，我身上这毛病你要是真的能治好，黑甲山还是可以商量的。”

　　成东林冷然道：“商量？刘主任你话中有话哦，要是我帮你治好了，你还跟我商量的话，那我这好人岂不是白当了？”

　　“……”刘建东没想到这家伙说话都这样滴水不漏，本来他还准备和对方玩玩字眼的，可是人家的精明远远超乎了自己的想象啊，无奈之下，刘建东只得说道：“那好，只要你能将我身上这病治好了，黑甲山那地我保证帮你拿到。”

　　“哈，好，刘主任当然是一个爽快的人，那这段录音我就先保存了。”成东林转过身来，他的手上正拿着手机在录音呢。

　　刘建东的脸上涨成了猪肝色，从陈启生这个活阎罗与成东林斗法这一点上刘建东就知道成东林这人不好对付了，可他没想到成东林这岂止是不好对付，简直就是难缠了。

　　不过即便这样，刘建东最后还是不得不面带微笑的问道：“那，成先生你看我的头痛症……”

　　成东林直勾勾的看着刘建东，笑问道：“头痛症？刘主任你确定你身上只是因为头痛症？难道身上就没别的毛病？比如说做什么事情的时候没什么动力什么的？”

　　“这……”刘建东一惊，他本是想着单独的时候再跟成东林说自己那话儿没反应的事情，但是现在……难道说他也看出来了？

　　成东林笑道：“医者父母心，其实刘主任你也不需对我隐瞒，我既然能看出你的头痛症，自然也能看出你别的病症的，不过你的病对于男人来说有些难以启齿，所以你不好说而已。”

　　刘建东一惊，这下是彻底的相信成东林是真看出来了。

　　进而，成东林拉开刘建东开来的一辆大众商务车后座，上去之后说道：“刘主任，上车吧，少阳，你来开车，我们出去转一圈。”

　　“嘿嘿，好咧。”白少阳沦为司机，但是他并不介意，接过刘建东的车钥匙，三人上车之后就开了出去。

　　“东林哥，去哪啊？”白少阳一边开车一边问道。

　　成东林说道：“到黑甲山。”

　　“黑甲山？”

　　白少阳嘿嘿一笑，然后开始加速，车子很快就飙升到一百公里，这货是将刘建东这车当成跑车开了。

　　刘建东黑着脸，他本以为成东林有求于人自己，和自己找他治病算是利益相互的，他觉得自己是有和成东林谈判的资本的，谁想到成东林这家伙说话动作之间，总是这样不经意的引导着自己，让他的一切行动都被成东林所主导着。

　　这次路上没有塞车，而且白少阳这家伙开车一路猛冲，当车子到了黑甲山的时候，才用了不到半个小时的时间。

　　在黑甲山脚下外的一条河道边上停下来，三人先后下车，没想到到了山脚下的一块空地上的时候，却是恰好碰上了陈启生和几名男子。

　　“嗯？”

　　当陈启生看到刘建东和成东林白少阳一起出现，脸上顿时就黑了下来，而刘建东现在是恨不得找个地缝钻进去了，怎么会在这样的时候碰到他呢？

　　“陈少，你们怎么也在这啊？”刘建东硬着头皮走上前去。

　　陈启生冷笑一声，说道：“要是我说，我们到这里来是看风景的，你信吗？”

　　“我不信。”白少阳嘿嘿笑道：“这山丑死了，傻子才会到这里来看风景。”

　　“我信。”

　　另外一个声音响起，说话的人却是成东林，大家都好奇的看着他，不明白他这样说是什么意思。

　　而成东林则是笑道：“黑甲山的确是一个好地方，你们看，黑甲山往那边走不远就是凤江了，这样依山傍水的，这就是好风景啊，虽然黑甲山的山体是难看了点，但是看风景重在意境，要有一种看山不是山，看人不是人的心态才是。”

　　成东林这样说着的时候，还挑着眉头看着陈启生等人，这让陈启生等人顿时就怒了，看人不是人？这不是骂他们不是人吗？


第588章 别把自己当回事

　　“陈少，这货是谁啊？要不要兄弟们帮你整死他？”陈启生身边，一名同样是浑身名牌，却是整了一个洗剪吹的发型的男子恶狠狠的说道，他那金黄色的头发还遮住了他半张脸，让人看着郁闷得很。

　　“张晓东，我劝你不要多管闲事，这些事儿也不是你能管的。”白少阳看着那金毛男子冷笑起来。

　　“呦，我道是谁呢，原来是白少啊，怎么？我在这说句话碍着你了？白家还真霸道啊！”张晓东冷笑连连，这要换了在平时，他自然是不敢得罪白少阳的，但是现在他却将自己当成陈启生的死党了，所以也不惧白少阳了。

　　白少阳脸上一寒，陈启生他自然不好招惹，但是张晓东这样的杂鱼，他还真没放在眼里。

　　而且想到自己牛气哄哄的师父就在身边呢，白少阳纵然不能打，这时候也是摩拳擦掌的，准备要揍张晓东一顿。

　　这时候，成东林拍拍白少阳的肩膀，说道：“你这样装腔作势的没用，要打就真打。”

　　“呃，东林哥你真让我去打。”白少阳犹疑不定，毕竟自己还没跟成东林学本领呢，这时候上去了即便放倒了张晓东，别人一拥而上怎么办？

　　成东林笑骂道：“废话，自然是真打了，要想跟我混可不能那么孬，谁得罪你了，你就十倍的还回去，特别是那些微不足道，却喜欢在你面前蹦跶的家伙。”

　　“嘿嘿，好，那我就打。”白少阳不是傻子，但是他信任成东林，既然成东林让他这样做，他就相信了。

　　于是，白少阳就像是一个憨厚愚钝的家伙一样，挥舞着本不算硕大的拳头向着张晓东打去。

　　张晓东看起来虽然是有些不伦不类的，但是这家伙平时也时常出入健身房，肚子上也有好几块腹肌，像白少阳这样只知道败家的家伙来说，张晓东觉得自己对付他是游刃有余了。

　　就在白少阳冲上来的一瞬间，张晓东拉着拳头，直接一拳往白少阳的脸上就砸，所谓打人不打脸，这家伙这样下手也真够心黑的了。

　　“啪”的一声，也就在张晓东觉得自己这一拳能妥妥的将白少阳砸个七荤八素的时候，他的拳头却是落入了白少阳的掌心上。

　　“靠，我充满了力量啊！”

　　白少阳突然口中嗷嗷乱叫起来，他也不明白自己这是怎么了，总之现在的他就感觉自己的身上有用不完的力量一样，现在张晓东的手落在他手上他就别提有多得意了。

　　“你，你放开我。”张晓东的手不断挣扎，但是他越是挣扎，白少阳捏他的手力度就更大了。

　　“张晓东，你刚刚不是很得意的吗？这会子知道撞上铁板了吧？我抽你丫的嘴皮子。”白少阳本就是一个不会客气的人，这会子捉住了张晓东，另外一只手“啪”的一下在张晓东的脸上抽了一巴掌。

　　“你……白少阳你他妈的竟然敢打我？我去……”

　　“啪！”

　　白少阳又一巴掌抽在张晓东的脸上，而且他似乎觉得这样还不解恨，于是放开了张晓东的手，两手左右开弓在张晓东的脸上噼里啪啦的一阵好抽。

　　只是几秒钟的时间，张晓东的脸就肿成了猪头模样，其中还充满了血丝，样子看起来那是一个惨不忍睹。

　　“马勒戈壁，这姓白的混蛋欺人太甚，大家一起上，整死他。”另外一名男子激动的说道，站在陈启生身边的加上张晓东也就六个人，在那男子的响应下，三名男子也激动了起来。

　　这时候，成东林冷不丁的说道：“如果我是你们的话就不会动了，因为这不是这些层面的人应该插手的，不自量力的话，那就不是被抽脸那么简单了。”

　　男子瞄了成东林一眼，觉得这家伙陌生得很，似乎不是海沙的人，当然，至少不会是海沙上流层面的人，于是男子冷然说道：“小子，很得瑟啊？在海沙这里，陈少也是你能得罪的吗？”

　　“得罪陈启生？”成东林哈哈笑道：“你们弄错了吧，我可没有要得罪他的意思。”

　　成东林这样说，那些家伙还以为成东林怕了陈启生呢，于是得意的说道：“小子，你倒是知道我们陈少不能得罪啊，识趣的就滚吧，不然我们收拾了白少阳，下一个就是你了。”

　　嗖～～

　　也就在那男子话音刚刚落下的时候，成东林突然站在了男子的面前，几名男子瞬间吸了一口凉气，要知道他们刚才和成东林之间的距离至少有五米，但是对方眨眼之间就到面前了，这也太邪门了吧。

　　紧接着，成东林却是一手掐住男子的脖子，简单轻松的将他举了起来，那男子本来就有些偏胖的身材，但是成东林却是那样轻而易举的将他举了起来，那动作就别提有多生猛了。

　　接着就是“哐”一声，成东林将男子仍在了边上的一条干涸的小沟里。

　　三名男子这时候也走上前来，当他们看见成东林轻易的就将那家伙扔出去了，脸色都被吓得发青，当下就想转身跑了。

　　“就这样走了不是太没义气了啊，打架的时候这么齐心协力，被人打是不是也应该一起呢？”成东林说话间，双手就向前擒拿，左右两名男子被拎了回来，中间的男子感到脚上被什么东西打了一下，然后整个人摔倒在地上。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　又是两声，两名男子就像是纸扎的人儿一样，被成东林轻易的扔到了沟里，那摔倒的男子狼狈爬了起来，谁想被成东林一绊，一手在他的身上一拨，男子脚步踉跄，却是自己一头栽进了那沟里。

　　而这时候，白少阳也已经将张晓东制服，同样将之扔进了沟里。

　　两人居高临下的看着五名男子，成东林冷笑道：“现在，你们的陈少也帮不了你们了吧？人啊，别把自己当回事，你们以为陈少当你们是兄弟，但是事实上人家可没将你们当回事啊！”

　　五名男子站了起来，再看陈启生的时候，他竟然依旧站在原地不动。

　　“嗖！”

　　突然，一个身影闪了过来，明晃晃的刀直刺白少阳……


第589章 我是真来看风景的

　　突然刺向白少阳的不是陈启生，而是站在陈启生身后的那名男子，方才张晓东等人都非常激动，仿佛都要为陈启生出头一样，而唯独这名男子却是一直没有动，整个过程中，他甚至一句话都没有说。

　　而更加让成东林惊讶的是，这男子似乎很善于隐藏自己的气息，就连成东林这样的修为，方才也没注意到这男子的危险。

　　现在这男子一出手，就给人一种非常狠辣无情的感觉，对方出手，成东林就看出了这人的身份——杀手。

　　“起。”在这千钧一发之际，成东林和白少阳距离也不远，他接近白少阳，两手抓住白少阳的手臂就将他提了起来，瞬间扔了出去。

　　“死！”那杀手冷笑一声，手上的匕首突然换成了一根常常的红色长刺，直刺成东林。

　　成东林暗暗吃惊，现在他才明白那杀手根本就不是冲着白少阳去的，他知道自己的本事，所以以攻击白少阳最终的目的其实是为了攻击成东林。

　　而且，成东林也感觉到了那杀手手中的一根长刺让他感觉到了威胁。

　　在这样的情况下他可不敢托大，而要是这时候祭出迦叶剑和乾坤尺似乎也太惊世骇俗了，所以他身上开始凝聚出一层真气以阻挡对方的攻击。

　　“嚓”的一声，成东林竟然听到了那杀手手中长刺破空而入的声音，这让成东林大吃一惊，他就知道杀手手中的长刺有问题了，没想到它竟然能够穿破真气的屏障。

　　眼看着那长刺就要穿透成东林的身体，成东林双手伸了出来，然后爆喝一声“吞”，他的身上形成了一种特殊的吸力，那庞大的吸力瞬间将杀手吸了过来，而他的手臂也被成东林被硬生生的掰开，这一刺就没刺中成东林。

　　杀手的依仗就是那一根刺，所以现在成东林这样将他掰开，膝盖在对方的小腹上连连重重的撞击了三下，纵然那杀手再强悍，这时候也被成东林这三下膝盖撞得七荤八素的。

　　成东林一把将那根长刺抢了过来，然后冷冷的问道：“这是专门对付修真者的吧？”

　　可是，那杀手却没有说话，成东林将他的头抓起来的时候，杀手嘴角溢血，竟然就此死去。

　　成东林皱皱眉头，这家伙就像是死士一样，碰上这样的杀手想要知道点什么都不行，看来还真是麻烦事啊！

　　接着，成东林目光落在陈启生身上，神色中带着几分不善，陈启生身上一哆嗦，忙说道：“你别这样看我，他和我没多大的关系，他是我请来的风水师。”

　　“风水师？”成东林看看那杀手的着装打扮，并不像风水师，不过他口袋里掉出来一枚八卦镜，再看坑里那几个家伙的神色，成东林似乎是相信了陈启生的话。

　　陈启生生怕成东林不相信，于是又连忙说道：“我没骗你，他是我通过一个大师认识的，我也不知道他竟然是杀手啊。”

　　“是吗？那我就暂时相信你了。”成东林淡淡一笑，那笑容是那么的无邪，似乎还真相信陈启生了。

　　陈启生也觉得很意外，继而，他问道：“那我可以走了吧？”

　　成东林摇摇头。

　　“你什么意思？”陈启生又是脸上一红，在成东林面前表现得这么窝囊已经让他心里很不爽了。

　　成东林指着干涸的坑中没敢爬出来的那几个人，说道：“这杀手你可以装作不认识，但是这些你不会不认识了吧，如果你现在说不认识他们，我就让你走。”

　　“你……”陈启生一脸愤怒的看着成东林，他之所以带着这帮纨绔子弟过来，其实是开发这块地的时候想这些家伙也投资点，毕竟现在的陈家还没到他掌控，这么大的一个工程，他也不是说想吞下就吞下的。

　　成东林这是在挑拨离间，不承认，那就相当于割掉这些关系，承认的话，他都不知道成东林要怎么对自己了。

　　最后，陈启生还是坚决的咬咬牙，说道：“他们是我的兄弟，所以你有种就把我扔下去。”

　　“哐！”陈启生也被扔了进去。

　　陈启生狼狈爬起来的时候，成东林居高临下的看着他，笑说道：“陈少你的要求真让我不能拒绝啊，你们在里面玩够了可以上来了，不过我们也得走了。”

　　坑中一群人，看着成东林都充满了怨恨。

　　谁想成东林又继续说道：“对了陈少，那这杀手的事情就交给你了，你可不能毁尸灭迹哦，因为我拍照了，而且也好心的帮你报警了，等警察来了你可得好好解释一下你和这杀手的关系哦。”

　　“你……你太卑鄙了。”陈启生脸上一阵青一阵紫，他没想到成东林竟然这样做。

　　他表面上是说他不认识那杀手，事实上他非但认识那杀手，而且还知道那杀手到底是来自于什么组织的，这样的家伙死在了这里，警方恐怕要经常盯紧自己了。

　　成东林和白少阳，刘建东上车，刘建东不停的擦着额角上的汗，发生今天这事，陈启生肯定是彻底的恨上自己了，以后自己的麻烦可大了。

　　成东林却是拍拍刘建东的肩膀，说道：“刘主任，你放心，你的病我一定会帮你治好的，另外陈启生这件事你也不用担心，我会处理好，刚刚你也看见了，陈启生可不是我的对手。”

　　刘建东腹诽道：“陈启生当然不是你的对手，你简直就是一个野蛮人。”不过表面上却不得不说道：“是是是，陈启生不得罪也得罪了，我自然是站你这边的了。”

　　“哈哈，说得好，刘主任这样对我推心置腹，我也不会亏待刘主任你的，以后我们就是兄弟了，我帮你把病治好了，你也记得帮我搞定黑甲山的事情啊！”

　　“这个自然，这个自然。”刘建东嘴上说得好听，脸上已经黑了下来。

　　进而，刘建东又有些不解的问道：“对了，成先生你带我到黑甲山来，不会就是因为知道陈少他们在的缘故吧？”

　　“当然不是，我是真来看风景的。”

　　刘建东苦笑一声，这家伙哪里看着像是来看风景的，他是来揍人的，就没见过这么暴力的家伙。


第590章 黑暗经纪人

　　刘建东这下算是见识到成东林的手段了，这时候他甚至在想，自己是不是应该听苏美的计划呢，毕竟他觉得得罪成东林这个人实在是太不明智了。

　　要是成东林知道自己骗了他，他找自己报仇会用上什么手段啊？

　　就在刘建东心中纠结的时候，成东林手上多了一个箱子，这箱子自然就是空蝉子传给他的千针匣了。

　　不过他并没有急于给刘建东施针，而是问道：“刘主任，在我给你治疗之前冒昧的问你一句，你最近有得罪过什么人吗？”

　　“这……”刘建东歪着脑袋，苦思冥想，那样子也不知道是得罪了很多人，还是没有得罪人，良久，刘建东喃喃的说道：“这应该没有吧？陈少他……算不上算不上，我最近应该没得罪什么人啊。”

　　成东林很显然是听到刘建东提到“陈少”，那这“陈少”应该是陈启生吧？

　　当下成东林说道：“如果你和陈启生有什么不快的，最好也告诉我，因为我怀疑你这病症和你的仇人有关。”

　　“什么？你的意思是……”刘建东惊疑不定，觉得这样的事情很不可思议，他甚至在想，成东林这家伙不会是想诳自己吧？

　　成东林摆摆手，说道：“当然，这只是我的猜测，至于是不是要选择相信，那选择权全在你，你把手伸出来。”

　　“哦！”刘建东下意识的就将手伸了出来，现在的他面对成东林就像是精神被主导了一样，对成东林的话，他总是下意识的遵从。

　　“嘶！”也就在刘建东伸出手来的一瞬间，成东林手中的透骨针就扎进了他手臂的曲池穴上，而且这透骨针还直穿骨头里，这顿时就让刘建东的额角布上了一层细密的汗珠。

　　接着，成东林又先后在曲泽，内关两处穴位上各下一针，刘建东就惊讶的在内关穴往手掌的方向看到了一团皮肤隆了起来，而且让刘建东更加觉得可怕的是，那隆起的部分还在蠕动着，就像是一条虫子在动一样。

　　“这，这是什么？”刘建东脸色发青，这一刻他似乎已经开始有所怀疑了。

　　成东林没理会刘建东，又取出柳叶刀，在刘建东手腕下隆起的皮肤上割了一刀，这压根就没经过麻醉就在人的手上开刀，顿时就让刘建东又痛得呲牙咧嘴的。

　　刘建东甚至都觉得，这家伙不会是用这样的办法来折磨自己的吧？不过也就在他这样想的时候，那被割开的皮肤上渗出血液的同时，一条黑色的小虫也在伤口上钻了出来，当刘建东看见伤口上蠕动的虫子的时候，差点就当场呕吐起来了。

　　成东林有在千针匣中拿出一个翠绿色的小瓶子，将那虫子装进了小瓶子中，顺带拿出一卷绷带扔给刘建东，说道：“我不大擅长给男人包扎，你自己随意加压包扎，然后到医院让美丽的小护士再帮你包扎过吧。”

　　刘建东汗然，不过也只得答应下来。

　　成东林说道：“你一定很好奇吧？我也不怕告诉你，你这不是病，而是有人在你的身上下蛊了。”

　　“蛊？”刘建东脸上黑了下来，他并不是愚昧到什么都不相信的人，毕竟社会层面不一样，什么邪乎的事情都听说过，当然，这样发生在自己身上的还是头一遭。

　　成东林说道：“蛊这东西，我想我就算不跟你解释你也应该清楚是什么了，至于这蛊是谁在你身上下的，也只有你查得清楚，我可以帮你的就只有这么多了。”

　　“谢谢。”刘建东点点头。

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“你今天晚上回去，或者可以到你外面养的小蜜家里，好好的让她见证一下你重振雄风的风范，那你就知道我有没有给你治好了。”

　　“这……”刘建东脸上一阵不自然，这家伙怎么说得那么直接呢？

　　谁想，成东林又说道：“当然，等一下你开车回去的时候，要是实在好奇了，也可以在车上自己用手验证一下。”

　　“……”

　　刘建东自然不会自己用手来验证了，在一两个月来下身什么反应都没有已经让他很纠结了，所以当三人回到燕山山脚的时候，刘建东自己开车离开。

　　不是上班去，更加不是回家去，而是直接开车到了苏美家里，到了苏美家里，两人就开始了一场翻云覆雨，刘建东自然重振雄风，而且憋了一两个月，这一次更加是要多疯狂有多疯狂了。

　　这是后话。

　　成东林和白少阳回到燕山山脚，看着刘建东走了，白少阳又竖起大拇指赞叹道：“东林哥，我这辈子没服过谁，但是对于你我是十二万分的佩服啊，和你相比我就是萤火之光，你就是皓月之辉啊！”

　　“少拍马屁，不就是想开始修炼吗？跟我来吧！”成东林笑骂一声，然后招呼着白少阳一起上山。

　　上山的时候，成东林还特意的绕过风雨亭，果不其然的虞清溪和云浪都在，不过这次钟柏泉却是不在。

　　每一次成东林接近虞清溪，他都能感觉到钟柏泉身上那种若有若无的排斥，成东林还挺郁闷的，现在钟柏泉不在，他就带着白少阳走了过去。

　　“云楼主你好，神仙姐姐你好。”白少阳走过去，首先就礼貌的打招呼，白少阳在海沙也算是有头有脸了，对云浪这样的人物自然是有所了解了，不过这却是他第一次见到云浪，这个俊美得不像样的男人。

　　而白少阳的一句神仙姐姐，却是让大家脸上都是一阵不自然。

　　成东林直接在虞清溪身边坐下来，然后在乾坤袋中拿出那杀手的那根长刺，放在云浪的面前，问道：“前辈，你可见过这是什么东西？”

　　“嗯？”云浪拿起长针，眉头拧成了一团，“这是哪来的？”

　　成东林将在黑甲山发生的事情说了出来，云浪“啪”的一声，将那长刺叮在石桌上，长刺竟然直接穿透了石桌，长刺的锋利可想而知。

　　云浪寒着脸，说道：“这样说来，陈家是准备要成为黑暗经纪人了？海沙的这些家族子弟，是越来越不像话了。”

　　黑暗经纪人？

　　成东林也皱皱眉，这所谓的黑暗经纪人，他倒是知道，毕竟最近他没少进扬名楼，很多事情他还是清楚的。


第591章 师父？师父！

　　在庞大的地下世界，分管会的存在其实就是规范地下世界的一个制约点，为的就是制约地下世界那些存在于黑暗中的人，不让他们随意的在世界上胡作非为。

　　在这个混乱的世界里，有白就有黑，分管会算是属于光明性质的，那这黑暗经纪人就属于是黑暗性质的了。

　　而这黑暗经纪人是做什么的呢？

　　在纷乱的地下世界中，有的杀手，佣兵之类的都是受神圣教会约束的，这些杀手在接任务，和刺杀目标上是有严格规范的，比如说一些刺杀目标被杀，很可能会造成一整个地区的混乱的，这些任务是绝对不会在地下世界发布的，神圣教会也会规范这些任务。

　　但是也有的杀手佣兵是不受神圣教会约束的，这些不受约束的邪恶的杀手集团和黑暗佣兵，一切均以钱为目的，他们不能通过教会来接受任务，更加不能通过分管会的准许进入，于是，黑暗经纪人就这样诞生了。

　　黑暗经纪人收取高额的利润，为这些不受教会约束的杀手和佣兵提供方便，提供资料，掩护他们的行动。

　　在地下世界，这些都被认定为极端的行为，是要受到神圣教会追究的。

　　成东林没想到陈家竟然会做这样的事情，敢于接手这样的生意的，家族背景中肯定也是与地下世界有所关联的。

　　本来成东林也不怎么将陈家兄弟放在眼里的，但是现在才知道陈家是在装低调，要是他们真正的成为黑暗经纪人，为地下世界的那些黑暗的存在提供门路，陈家的势力也是难以想象的。

　　“云前辈，那我们需要向神圣教会告发他们么？”成东林尝试着问道，要是神圣教会来处理这件事，他也不用头疼了。

　　云浪点点头，说道：“这当然是需要的，但是以我在海沙的耳目，竟然也不知道陈家和地下世界的这种联系，看来陈家接触的这股势力很不简单啊！”

　　“连云前辈你也不知道？”成东林惊讶的问道。

　　云浪摇摇头，说道：“要说具体是什么势力，我还真不清楚，而在地下世界中有三股势力是擅用诡刺来刺杀修真者的，第一个是黑暗之手，不过前些年黑暗之手得罪了神圣教会的一个大人物，黑暗之手好像也被对方灭了。”

　　“你是说，一个大人物灭了一个组织？”成东林惊讶不已。

　　云浪哈哈笑道：“怎么？觉得很惊讶吧？地下世界是比修真界更加神秘而强大的一个存在，而且神圣教会在地下世界所饰演的角色也是不能小瞧的，有些强大的高手不接触修真，但是他们却强大到让人恐惧的地步，即便是清溪这样的高手，在地下世界也不是完全顶尖的存在。”

　　“不是吧？”成东林深吸一口气，觉得很不可思议。

　　云浪接着说道：“第二个势力是短刀会，这些家伙个个都是狠辣的角色，不可小觑，所以短刀会和陈家有接触也是有可能的。”

　　“第三个势力是鬼手，这是一个很神秘的组织，而且在地下世界还是被神圣教会排斥的一个组织，因为他们这个组织很毒辣，手段很残忍，曾经就有天阶高手在鬼手的手上被杀，所以大家听到鬼手都会心存恐惧。”

　　成东林深吸一口气，他知道云浪所说的这些杀手组织大部分都是专业杀人，却非修真者，但是他们却将自己的杀手本领练到炉火纯青的地步，强大的修真者竟然都能击杀。

　　这些人，简直就是修真终结者。

　　云浪笑道：“怎么样？是不是觉得很不可思议，但这都是事实，你看这诡刺看起来很不显眼，但这可都是刺杀修真者的利器啊，这种诡刺是被强大的修真者加入了真气的，宗师以下的高手无从破解，可想而知这诡刺的出现，让多少的修真者胆战心惊了。”

　　“陈家的人竟然和这些人联系，我一定要灭了这样的败类。”云浪最后的话字字铿锵，让人不由动容。

　　这时候，虞清溪去是将石桌上的诡刺拔了出来，大家都看着她，不明白她这样做的目的。

　　“嗡！”

　　诡刺上突然发出阵阵响声，而后便见一缕气息从诡刺中飘了出来，然后以一种惊人的速度向外急蹿。

　　虞清溪却是不急不慢，手指捻诀，“啾”的一下，一道真气也是急冲而出，将那向外急蹿的气息给打了个烟消云散。

　　虞清溪皱皱眉头，说道：“我能感觉到，这股气息并不是单纯的修真高手的真气，其中……还夹杂了别样的气息，看来现在的修真界是忧患重重啊。”

　　云浪问道：“不是修真者的真气，难道是魔族的？”

　　虞清溪摇头道：“不是魔族的，也许……是一股我们都没有接触过的势力，而且，他们只针对修真者。”

　　“……”

　　众人都有一种背脊骨一阵凉飕飕的感觉，现在的修真界已经够乱的了，剑意门背叛，魔族重临，现在又有一股专门针对修真者的黑暗势力在地下世界升起。

　　最后，成东林带着白少阳离开了风雨亭，走出不远之后，成东林便说道：“刚刚我们说的话你都明白吗？如今的修真界极其混乱，有时候，当一个平凡人挺好。”

　　谁想，成东林说完这话之后白少阳却是没说话，成东林只得再次说道：“你有听明白我的话吗？修真界并不像你想象中那么有意思，你可以选择做一个平凡人。”

　　“靠，东林哥，太刺激了。”白少阳突然惊叫起来：“我没想到你们修真这么刺激，什么杀手，修真者，魔族之类的，我听着都觉得热血沸腾了，东林哥，你快点教我修炼吧，我也要像你这样。”

　　成东林汗然，敢情自己跟他说的话他全没听进去啊？不过看着白少阳这样满腔热血的样子，成东林也不想打击他的积极性，毕竟每个人的人生各有际遇，他修炼也并不一定就是不好的，说不得他以后还能在这条路走得更高呢！

　　于是，成东林说道：“好吧，你跟我来吧，我刚刚已经和云前辈说了，你这些天就住在燕云楼吧，我开始教你修炼。”

　　“谢谢师父。”

　　师父？这个词对于成东林来说有些沉重，他并不觉得自己具备了收徒教学的程度，毕竟作为一个师父要教给弟子的，可不只有修行，更加重要的是修心，他可不想误人子弟。


第592章 你是人吗？

　　成东林并没有急于教白少阳心法口诀什么的，毕竟白少阳这样的年纪才开始修炼，经脉已经闭塞了，所以需要聚气丹的帮助。

　　所以，当天他就让白少阳服食聚气丹，帮他疏通了经脉之后，就叮嘱他：“经脉疏通了，你会发现自己的身体发生了很大的改变，我看你现在还不大适应这种变化，所以你今天晚上早点休息，明天早上六点起床，我再传你法诀。”

　　“六点？会不会太早了啊？”白少阳苦瓜着脸，有些不大情愿。

　　成东林笑骂道：“估计平时早上六点你还在女人的肚皮上吧，我跟你说，在我开始修炼这一个月内，不能碰女人。”

　　“为什么？”

　　“我没让你每天斋戒沐浴已经算是很仁慈了，你平时就是太放纵自己了，你现在这身体，就像一个纸扎的躯壳一样，经不起折腾，所以你就消停一下吧！”

　　“这……好吧！”白少阳是纨绔子弟，平时基本都是无女不欢的，这对他来说的确是一种折磨，但是他也知道修真之道不好走，所以这大少爷这时候倒是展现出了一股子毅力出来。

　　成东林又带着白少阳到了扬名楼，说道：“里面很多关于修真界的典故，还有各种各样的记载，你这些天除去修炼，都到这里来看书吧！”

　　白少阳抚着额头，悲伤的说道：“看书啊？我最头疼这个了，读书的时候拿起书本就头疼。”

　　成东林笑道：“你也可以不看，不过这是你了解修真界的最快捷径了，现在我们暂借住在燕云楼才有这样的机会，等我离开燕山，到了黑甲山定下来的话，你可就没机会了。”

　　“呃，那我还是看吧！”白少阳无可奈何的说道。

　　成东林点点头，“那你就好好看看书吧，我等一下还得下山，有点事做，明天早上你得自己滚起来，不然可别怪我不客气了。”

　　“……”

　　成东林将白少阳的事情处理好了之后，果然又开着车离开了燕山，自从云浪将车借给他之后，他就一直拿着车钥匙，将这辆车据为己有了。

　　当然这只是暂时的，因为他在燕山寄住这段时间里出行真的很不方便，所以只能做出这么不要脸的事情来了。

　　“他又下山了。”风雨亭中，云浪双手背负在身后，看着下山的路，然后对身边的虞清溪微微一笑，虞清溪看不见，可是他并没有因此而吝啬他的笑容。

　　虞清溪淡淡的说道：“他需要成长，就需要磨练。”

　　云浪笑道：“是啊，不过即将要落在他肩膀上的担子太重了，你真的这么看好他？甚至……要牺牲你自己？”

　　“我已经别无选择。”虞清溪幽幽一叹，这一声叹息，让人心生怜惜，也让人感叹世界对她的不公。

　　云浪也是轻声叹息一声，转移话题道：“对了，我已经差人去请鬼医了。”

　　“你请他来做什么？”虞清溪问道。

　　云浪说道：“为你治病啊，说不得他能治好你的眼睛呢。”

　　“我的眼睛是什么样的情况我知道，你不必费心了，还是让他留在燕儿身边吧！”虞清溪这算是拒绝了，但是云浪爽朗一笑，说道：“你放心吧，燕儿不会有事的，鬼医过来，我会亲自将他送回去，不会耽搁太多时间的。”

　　虞清溪见云浪这样说，也没再说什么。

　　却说成东林下山之后，先是到附近的古玩市场走了一趟，他这样做当然是为了炼丹了，现在的他随着修为的深厚，已经可以开始炼制六转丹药了。

　　不过让他郁闷的是在古玩市场走了好几转，都没有找到适合当丹炉中的东西，早知道这样他就应该将京华家里的炼丹炉带过来了。

　　突然，成东林一拍自己的脑袋，心想自己怎么这么笨呢，燕云楼就是做修仙者生意的地方，炼丹炉这样的东西他们应该有啊，自己何必舍近求远，非得到这古玩市场来呢？

　　就在这个时候，一个声音突然传到成东林的耳中，“这位兄弟，这位修真界的强者，你是在找炼丹炉吗？”

　　“嗯？”成东林一惊，听到这声音让他很是疑惑，但是一番考究之后，他发现这声音原来是来自四叶净瓶中的，也就是自己收押的那头魔族。

　　“你有什么想说的？”成东林意念询问道。

　　魔族说道：“我感觉到了前面那家叫明玉斋的店好像有一个丹炉很适合你啊，那是宝贝啊。”

　　“你确定？”成东林皱皱眉头，他知道这魔族是传承了一门宝瞳奇术的，这家伙对宝贝的感知力比天元道人和小黑的都要灵敏，不然他怎么会那么轻易的找到九窍金丹呢？

　　魔族说道：“是的，我确定，不过那丹炉好像是加持了什么封印的，所以即便是修真者也未必能发现他的好处。”

　　“是吗？那你告诉我它在哪？”成东林连忙问道，可那魔族却是犹豫着不说话，成东林心中暗骂，但也不得不问道：“你有什么要求？”

　　“这个，我要一粒九窍金丹，还有……我知道你是肯定不会放了我的，但是眼看着宝贝不能被发掘出来，我心里难受啊，要不你将我从这里放出去，我和你签订魔契？”

　　“魔契？你确定？”成东林问道，他知道魔族与人签订魔契，那就相当于成为自己的奴隶了，为了寻宝，这家伙愿意做这么大的牺牲？

　　魔族沉思一阵，方才坚定的说道：“我确定，反正我落你手里也别想能够离开了，所以，我愿意与你签订魔契，但是前提是你要给我自由，我寻到的宝贝给你分一半，怎么样？”

　　“不好。”成东林摇摇头。

　　“为什么？你嫌少？那六四分，我四你六。”

　　“不好。”成东林依旧摇头。

　　“七三分，这样你总得满意了吧？”

　　“不好。”成东林嘿嘿一笑，说道：“你也别说我坑你，我八你二，你答应自然好，不答应的话你这辈子就别想再出来了。”

　　“你……混蛋，你这是吃人不吐骨头，太卑鄙了。”魔族大骂起来，气人，太气人了。

　　成东林冷笑一声，说道：“你要是人类，我乐意跟你对半分，但……你是人吗？”

　　“……”


第593章 定鼎九五

　　那头魔族咬牙切齿，恨不得将成东林这家伙给咬碎了，就没见过这么可恨的人类，说话也不能这么人身攻击的啊！

　　不过这样的话魔族也不敢说出来，要是自己说人身攻击，他再一句“你是人吗？”那自己就非吐血不可了。

　　“对了，你叫什么名字？”成东林好奇的问道。

　　“我叫阿乌。”

　　“没有姓氏？”

　　“没有。”魔族问道：“你呢？你叫什么名字？”

　　“你可以叫我主人。”

　　“……”

　　阿乌有种和成东林拼命的冲动，不过这也只能想想而已，落在成东林的手上，他就注定悲剧了，别说拼命了，他是连成东林的一根头发丝也碰不着。

　　成东林走进明玉斋，一股古色古香的气息扑面而来，成东林的目光到处浏览，发现这明玉斋中摆放出来的大都是一些瓷器，于是放在北面角落里的那个比拳头大一点的圆鼎就显得比较另类了。

　　当然，因为那圆鼎是放在角落里的，也不怎么显眼，也许价值并不高。

　　“你说的就是那个圆鼎？可是这么小，不适合炼丹啊！”成东林看着那小圆鼎，不由皱起了眉头。

　　阿乌说道：“我说了，那小东西是有封印的，只有解开封印，才能现出它的本型，而且我发现那东西有灵性，应该很不一般。”

　　这时候，明玉斋中一名白衬衫配小马甲的男子走了过来，在成东林面前恭敬的说道：“先生你好，有什么可以帮到你的吗？”

　　成东林说道：“你好，我是想在这里挑一件古朴一点的东西，准备送给长辈做寿礼，但是又不知道什么适合，要不你帮我挑挑？”他没首先冲着那小圆鼎去，因为他不知道那东西摆放在那样的位置上，到底是珍贵，还是不值钱的。

　　男子指着其中一个青瓷瓶，说道：“先生你看这怎么样？这种纹路清晰的瓷瓶是很多老人家的最爱，对了，先生你想要送什么价位的礼物呢？”

　　成东林说道：“那当然是贵重一点的好，几十万不在话下。”

　　男子目光闪烁，看来这家伙是个财主，于是他又指着一个彩碟说道：“先生，你看这个怎么样？这是青花瓷中的精品了，这东西送给老人家，一定会喜欢。”

　　成东林见男子所指的青花瓷旁边几个位置上的就是那圆鼎，于是成东林走了过去，装模作样的看了一阵那彩碟，目光又晃悠了一阵，才狡猾的指着那圆鼎，问道：“这东西好古旧啊！”

　　男子说道：“那是我们老板在市场上淘回来的，我们老板在业内有火眼金睛的称号，一般不会看走眼，不过这个他却是看走眼了，这东西值不了多少钱。”

　　“是吗？可是我看着觉得要是拿来装饰很不错呢！”成东林说道。

　　男子说道：“如果先生你喜欢的话，你买下这彩碟，这东西我们就做添头送你的了。”

　　“要是我只买这个呢？”

　　“……”

　　男子郁闷得不行，他本以为遇到了一个富二代什么的，可以好好宰一顿了，谁想到他最后只买了这么一个破炉，最后他很不耐烦的开了一百块的价格卖给了成东林。

　　成东林当下就付了款，拿着圆鼎走了。

　　他有钱可以多买一个青花瓷，这样就不用落下什么不好听的话了，但是他没那样做，对方是明显想将自己当冤大头，自己可没有当冤大头的兴趣。

　　离开了明玉斋，他又到附近的中药店搜刮了一堆的药材，这才开车前往黑甲山。

　　进入黑甲山那洞穴中，成东林就将那圆鼎拿了出来，这才慢慢的端详起来，圆鼎的整体很简单，没有多少的纹路，看起来是很古朴，但是似乎没有多少特别之处。

　　不过，圆鼎大肚鼎身上的两个字却是吸引了他的注意，“九五”两个字虽然简单，但成东林似乎就在这两字上感到了一股别样的气势。

　　在古人来说，这“九五”二字是对帝王的尊称，所以古代的帝王都被称之为九五之尊，而这“九五”二字被铭刻在这圆鼎之上，不就是定鼎九五的意思吗？

　　圆鼎入手，成东林就感觉到了圆鼎上的封印，这不是一种很高明的封印，但是对于凡人来说，却能被这种封印蒙蔽过去。

　　所以即便这九五圆鼎是好东西，他们也发现不了。

　　阿乌这时候又说道：“以你现在天阶的修为，要破这圆鼎的封印简直太容易了，而最简单而有效的方法，就是以血破除。”

　　成东林点点头，这样的道理他自然知道，于是他就割破了手指，一滴血落在圆鼎之上，可让成东林郁闷的是，圆鼎并没有什么反应。

　　“这是怎么回事？”成东林皱起眉头，正不知道怎么办的时候，一道暗红色的光芒在圆鼎上散发出来，下一刻，圆鼎的体积竟然在不断的变大，最后变成了一个一米多高，八十厘米直径的圆鼎，而在刻着“九五”二字的两外一面，却是显露出了“玄鼎”两个古朴的大字。

　　“九五玄鼎？”成东林微微一惊，在这九五玄鼎破开封印的瞬间，他感觉到了鼎身上散发出来的那种霸气，那一刻，仿佛就真的有一个掌握天下的帝王站在自己的面前一样。

　　“好，好东西啊！”成东林击节赞叹，他没想到这九五玄鼎竟然如此霸气，这可真的是捡到一件好宝贝啊！

　　对此，天元道人也是赞叹道“小子，这是好东西啊，炼丹之人，这炼丹的器具是很重要的，有了这九五玄鼎，你炼制出极品成色的丹药就容易多了。”

　　成东林一笑，心想这还是阿乌的功劳，也幸好自己当初没将他杀了，不然损失可就大了。

　　于是，成东林将阿乌从四叶净瓶中放了出来，然后一脸笑嘻嘻的说道：“阿乌，你给我找了个好宝贝啊，所以我准备奖励你一下。”

　　“怎么奖励？”阿乌站在成东林面前，有种毛毛的感觉。

　　成东林笑道：“我就顺了你的心意，让你与我签立魔契了。”

　　阿乌想要骂娘，这是自己的心意吗？自己这是被迫无奈好不好？要是可以，作为魔族谁乐意成为一个人类的奴隶啊？


第594章 藏剑术

　　一阵子之后，洞穴中又传来一道奇异的幽光，却是成东林与阿乌之间已经签立了魔契。

　　阿乌心中不满，但这时候还是不得不对成东林恭恭敬敬的，不然成东林只要一念之间，就能够让他灰飞烟灭。

　　“主人，那我现在能够离开了吗？”阿乌可怜兮兮的看着成东林。

　　成东林挥挥手，说道：“你可以离开了，你放心的去寻宝吧，我不会轻易召唤你的。”

　　阿乌说道：“我与主人签立魔契，只要主人心念之间我就会出现，这个……还望主人不要太挂念我的好。”

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“那得看我的心情了。”

　　“……”

　　阿乌灰溜溜的离开了，成东林则是开始炼丹，在六转丹药中，其中最为简单的就是一种万寿丹了，这丹药虽然是叫万寿丹，不过也只是起到延年益寿的作用而已，对现在的成东林来说也没有多大的用处。

　　经过了一个多小时的努力，一鼎丹药算是初步完成了，紧接着就是温养丹药了。

　　这一切做好了之后，成东林又将小黑放了出来，让它在九五玄鼎边上守丹，这家伙对丹药是最感兴趣的了，所以对于沦为丹童这样的差事，它是一点也不在意，相反的还尽忠尽责。

　　这丹药的温养需要好几个小时的时间，成东林这时候也不可能离开，于是他就席地而坐，不过他也不急于修炼，而是拿出了龙祖之墓中带出来的那装满了修炼功法的箱子。

　　然后神识在上面搜寻着，随着他进入天阶修为，神识也变得越发的强大了，要不是神识足够强大，他恐怕也无法发现九五玄鼎上的封印了。

　　而他这样做，最主要的目的还是希望在其中搜寻到一本可以教给白少阳的修炼法诀。

　　师徒传承，本应倾囊相授，但是成东林这样收徒，在没有经过空蝉子同意的情况下，他也觉得有点不大妥当，所以他就没敢教白少阳《龙象诀》。

　　而且，《龙象诀》的霸气成东林是知道的，就白少阳那身子骨，也不一定适合，所以他才会想找另外一门修炼法诀教给白少阳。

　　最后，他的神识落在一本名叫《接引诀》的羊皮书上，当成东林打开看了几眼，不由惊讶不已，因为这《接引诀》竟然能接引五行之力来修炼的，也就是说修炼《接引诀》就可以通过接引金木水火土的气息来修炼。

　　这种接引之法，比直接的吸纳灵气要好多了，毕竟如今的世界灵气流失，但是五行之气却是充斥在周围，所以这《接引诀》对于现代修真者来说还真的是好东西啊！

　　“白少阳这小子还真运气，这《接引诀》还真适合他，不过，有了这《接引诀》以后说不得也能成为我开山立派的根基了。”成东林得意的笑了起来，然后将所有东西收拾好了，这才开始盘腿入定，修炼《龙象诀》。

　　现在的他是天阶一品，而且晋升不久，要进入二品也不是一件容易的事情，所以对于现在的他来说，就需要庞大的先天真气，等到突破的时候就有用了。

　　而需要吸纳先天真气，命简中的本源世界就非常适合他了。

　　一通修炼下来，成东林醒转的时候已经是傍晚了，而让他惊讶的是，九五玄鼎竟然一点反应都没有，难道说，这次炼丹要失败了？

　　天元道人笑道：“小子，别担心，这是好征兆啊，看来这九五玄鼎比我想象的还要神奇啊。”

　　“这是怎么说？”成东林不解的问道。

　　天元道人说道：“丹道的成败关键在于温养，而温养的时间越长，丹药所炼制出来的成色也就越好，你现在炼制的万寿丹按理说来只要炼制五个小时的时间就能见成效了，但是现在超过了这个时间，这说明你这一鼎的万寿丹品质还在不断的提升。”

　　“那……会成为极品丹药？”成东林好奇的问道。

　　谁想天元道人却是没好气的说道：“你就这点出息？极品丹药在炼丹师来说也算不得什么上品，要是炼制出了圣品甚至是神品丹药，那才是炼丹师一生所追求的啊！”

　　成东林暗暗咋舌，这所谓的圣品和神品丹药，即便放眼整个修真界，那也是凤毛麟角的存在，自己恐怕没机会炼制出这样的好东西来吧？

　　最后，成东林见这丹药还没完成温养，只得再次坐下，这时候却是没有继续修炼，而是拿出了在不死血皇那里得来的第二卷《酒剑仙伏魔图》，他得到这卷图之后，也只是参透了第一幅的御剑术，之后的几幅图画，却是一直不得窍门。

　　这就像是一个巨大的宝藏就在自己面前，而自己却没有开启大门的钥匙一样让人郁闷。

　　不过随着他进入天阶一品境界之后，他在剑道的领悟上也是非常惊人的，现在他觉得以自己现在的感知能力，要想感悟第二幅画应该不是难事。

　　于是，成东林将第二幅画的牢记心中，然后很快就开始进入到了感悟的状态。

　　“嗡！”也就在成东林的进入状态之后，他的耳中突然传来一阵剑鸣之声，这让他微微吃惊，因为他清晰的感觉到那剑鸣之声不是从迦叶剑上传来的，而就像是在他的体内发出来的一样。

　　“这是怎么回事？”

　　成东林心中充满了疑惑，与此同时，他感觉到自己的眉心传来一道亮光，然后一道金色的剑影就出现在他的眉心之上。

　　“嗖”的一声，更加诡异的事情发生了，因为这时候的迦叶剑竟然也响应起来，最后化作一道流光也是飞进了眉心之上。

　　成东林突然张开眼睛，在这一瞬间，他的双眼竟然散发出一道精光，不过成东林没注意到，他甚至于不知道发生了这样的事情，他张着嘴巴，大口大口的吸气。

　　“这是为什么？迦叶剑竟然藏在我的眉心之上？”成东林惊疑之间，低头却看见了那画卷之上，竟然出现了“藏剑术”三个字，这是剑术篇中的藏剑术？


第595章 圣品万寿丹

　　藏剑术，这听起来似乎让人有些难解，但是成东林在扬名楼中却是找到了不少关于藏剑术的记载。

　　但是即便是这样，在现在这个修真者的世界里，还知道藏剑术的人却是不多了，而且成东林知道这所谓的藏剑术，其实就是身体藏剑的意思，像自己这样眉心藏剑的，却是不曾有记载过。

　　由此可见，这《酒剑仙伏魔图》中所记载的藏剑术比一般的藏剑术是不一样的。

　　即便他不知道藏剑术是什么样的，但是现在感悟出来的藏剑术，却是让他有一种气势磅礴的感觉，这样的藏剑术，必定不是一般藏剑术可比的。

　　这种藏剑术就是身体藏剑这么简单吗？

　　这当然不是了，成东林还知道藏剑术对修真者，特别是修炼剑道的修真者来说是非常重要的，因为体内藏剑，也就预示着修真者与剑体合一，对以后修炼到剑我两忘的境地都大有好处。

　　而且除了这个之外，对修真者来说藏剑术的最大好处就是剑与身体的互利了，现在成东林引剑入体，他整个人就像是一把出鞘剑一样的锋芒毕露。

　　良久，他身上的那种锋芒气息才慢慢的消散了。

　　“呼～～”

　　成东林又深深的呼了一口气，身上那种锋芒的剑气才算是柔和了下来。

　　“等我的剑体修炼到一定的程度，我再将龙祖之墓里带出来的那些剑都引入体内，以后要是能以肉身来布剑阵，我的身体就是剑，那该有多强大啊？”成东林心中窃喜。

　　突然，又是一道红光闪耀，成东林顿时站了起来，看着那光就是在九五玄鼎上散发出来的，这顿时就让他喜出望外了，以前丹药炼成的时候也不见有什么特别的，但是现在出现这样的景象，难道说还真能炼制出圣品丹药来不成？

　　成东林站了起来，小黑似乎也知道了丹药成了，于是围绕着九五玄鼎欢喜的转了起来。

　　成东林看着小黑暗暗好笑，现在这家伙看起来就像是小狗一样，没有一点的威胁力，但谁又想得到这小家伙在变身之后还能和强大的邪灵斗法呢？

　　“哈哈，小子，快点揭开鼎炉看看，这异象，不会真的是炼制出圣品丹药了吧？”命简中的天元道人这时候也是兴奋起来。

　　成东林一笑，然后将鼎炉盖打开，在打开的一瞬间，一道别样的红芒冲了出来，然后便见七枚万寿丹就在炉中，成东林靠近几分，那种芬芳香味就钻进了鼻孔中，让人瞬间心旷神怡。

　　“这……这难道真的是圣品丹药？这‘九五玄鼎’也太强大了吧？”成东林欢喜得合不拢嘴，这是他炼丹以来第一次炼制出这么高品质的丹药，这或者还是仰仗“九五玄鼎”的功劳呢！

　　天元道人啧啧道：“圣品，这绝对是圣品啊。”

　　成东林哈哈一乐，他自然也看出了这七枚万寿丹的不平凡了，不管是从气味上还是在成色上，看起来都是那样的诱人。

　　成东林拿出万寿丹，随手一扔，一枚万寿丹就落在了小黑的嘴里，小黑吃得欢快，过了没多久，它身上的毛发似乎都发生了改变，变得光亮乌黑的。

　　“靠，你小子败家啊，这万寿丹对你的功效虽然不大，但是这东西就是不少有钱老爷的心头挚爱啊，而且还是圣品丹药，价值也是不可小觑的，你就这样浪费了一枚。”天元道人气呼呼的说道。

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“我现在又不缺钱，也不靠卖丹药为生，这些丹药我都准备送人呢，至于用在小黑身上，那更加不亏了。”

　　“你……小子就得瑟吧，等你炼丹达到七转你就知道错了，七转以上的丹药炼制，那都是需要无数奇珍异宝的，现在不注意攒钱，到时候你就哭吧！”

　　“这有什么，大不了我就多炼一些圣品丹药出来就好了。”成东林无所谓的说道。

　　而天元道人是差点就被成东林这话气得吐血，“多炼制一些？你以为炼制圣品丹药很容易啊？你现在炼制出了一炉，不代表你下一炉也能出这等品质的，圣品丹药的炼制，是需要天时地利人和等各种因素才能炼制出来的。”

　　成东林有些不以为然，因为他觉得自己炼制出圣品丹药和天时地利人和什么的都没关系，而是和丹炉有关系。

　　也就是说，自己炼制出圣品丹药是九五玄鼎的功劳。

　　可让成东林不得不承认天元道人的话的是，在接下来的三天中，他白天都到黑甲山的这个洞穴来炼丹和修炼，开始他是信心满满，虽知道三天炼制了六炉丹药，竟然没有一炉是圣品的，不过整体品质都是极品，这是唯一值得安慰的。

　　“臭小子，现在你知道老头子我说的话很有道理了吧？”天元道人不忘教训一下这个自以为是的家伙。

　　不过成东林依旧是撇嘴道：“这有什么，我一定还能再炼制出圣品丹药的。”

　　燕云楼，白少阳的修炼已经上了轨道，成东林让他服食聚气丹之后再教他《接引诀》，让成东林没想到的是白少阳竟然学得挺快，这倒是让成东林大跌眼镜。

　　第四天早上，成东林依旧早早的将白少阳赶起来，然后进行一系列的炼体训练。

　　至于白少阳说他父亲要见成东林的事情，因为白少阳在这里修炼下来，事情也耽搁了，成东林只能跟白少阳说等他的修炼完全进入正轨之后再登门了。

　　因为只有这样，白家才不会觉得成东林是骗人的。

　　两人先是在山路上一阵快速跑，最后准备绕着燕山来一次环山跑，开始的时候白少阳难以接受，但是待他修炼出真气，体质开始转变，这种大强度的锻炼也能应付了。

　　“东林哥，你看，好多美女啊！”

　　也就在成东林和白少阳走到岔道口的时候，一群美女从两辆车上下来，当成东林看去，便看见了唐心和凌雪晴等人，她们怎么下山来了？

　　成东林有些好奇，因为凌天还在山上呢，他怎么放心让凌雪晴等人下来，而当成东林看到秦灵素的时候，总算是明白了，看来是凌天托秦灵素将她们带下来的。


第596章 我是他的女人

　　当一群美女突然出现在燕山之上，白少阳的两眼都直了，虽然他美女见过不少，但是现在这样的一群美女，或美丽可人，或端庄大方，或是妖娆得魅惑人心……

　　这样的一群美女出现，还形态各异，白少阳都感觉到自己的小心肝在扑通扑通的跳动着了。

　　“东林哥，你……你看看我身上有没有乱，还有我的发型，发型对于一个男人来说太重要了，我的发型没乱吧？”白少阳紧张的用手拨弄着头发，仿佛生怕在这些美女面前留下不好的印象。

　　“东林哥～～”

　　突然，唐心等人欢喜的喊着成东林，然后一群美女就走了过来，凌雪晴，唐心，萧暮雪，龙女，白小怜和秦灵素，这六个女人一起走过来，而且每个人的身上都别有一番风情，这样情形看起来还真的是很有震撼力。

　　“咯咯！”白少阳一脸惊讶的看着成东林，问道：“东林哥，这些美女你都认识？”

　　成东林含笑道：“你觉得呢？”

　　“不是吧？怎么美女都和你有关系啊？东林哥，你不能这样啊，总得给我留一个吧？”白少阳苦瓜着脸。

　　而这时候一群美女已经来到了成东林的身边，其中龙女和萧暮雪还和成东林保持一定的距离，唐心和凌雪晴则是一左一右的挽着成东林的手臂，样子十分的亲密。

　　成东林拍拍唐心的头，笑道：“丫头片子，在隐龙卫好好的，怎么下来了？”

　　“哼，有什么好的，这些天大家都忙这忙那的，就我一个闲人，你倒好，当天晚上就自己一个开溜了。”

　　“我……我没开溜啊！”成东林汗然，难道自己应该说自己将白神救了出来吗？

　　对于白神的身份，就算是姬采薇等人都不知道，在燕云楼这里，恐怕也只有钟柏泉和云浪知道了。

　　魔族一旦知道白神在这里，恐怕又得一场腥风血雨了，所以即便是唐心等人来了，他也没告诉她们这样的实情，不过秦灵素这女人很机灵，当下竟然帮忙掩饰道：“这我倒是可以帮他证明，他当天晚上的确是因为有事离开的。”

　　“什么事啊？而且就算真有事，他也不能撇下我们在山上几天啊。”唐心依旧有些不满。

　　一旁，白少阳似乎看明白了这些人的关系，唐心和凌雪晴是和成东林有一腿无疑了，她们两人说不得就是未来的师母了，所以不能惦记，接着他看向秦灵素，这女人最勾人了。

　　于是，白少阳问道：“东林哥，这几位是……你也得给我介绍一下啊！”

　　成东林撇了白少阳一眼，他当然明白这色狼的歪心思了，于是说道：“白少阳是我新收的弟子，来，这几位我也有教过她们修炼，你可以叫她们师姐。”指着唐心，凌雪晴和白小怜。

　　“不是吧？”白少阳两眼一黑，没想到一下子就多了三名师姐，而且这些师姐和师父的关系非同一般啊。

　　当然，他比较中意的还是秦灵素这一类型的女人，于是他又转向秦灵素，问道：“那这位美女是？”

　　“啪！”成东林在白少阳的头上来了个爆栗，说道：“怎么说话的呢？得尊敬点，这是我师姐，也是你师伯。”

　　“师伯？”白少阳有种想哭的冲动，师伯这更加不能惦记了。

　　最后，他又看向萧暮雪和龙女，不得不说，这两人的美貌是不相伯仲的，虽然龙女的身上似乎多了几分的仙气，但是萧暮雪的身上也是魅力十足啊！

　　成东林看着萧暮雪和龙女，这时候显得有些心虚，自己总不能在大家面前说自己和她们两人都有一腿吧？

　　无奈之下，成东林只好说道：“她们……她们是我朋友。”

　　“呃，那还好。”白少阳终于觉得自己有机会了，谁想也就在他舒心的时候，萧暮雪说道：“成东林，我们能单独说两句话吗？”

　　“嗯？”

　　大家都看着萧暮雪，她这话听起来似乎是古井无波的，但是不知道为什么，大家就是觉得她的话语中还带着几分的幽怨，大家似乎都觉得，谁会相信这两人是清白的呢？

　　成东林哑然失笑，本想拒绝，但是看到萧暮雪那样子，他最后却是不得不点头道：“好吧，随我来。”

　　“好！”萧暮雪点头。

　　成东林让白少阳招呼一群美女前往大厅，而他则是在众人那种幽怨的目光中带着萧暮雪前往风雨亭，此时此刻，风雨亭中没有人，两人在这地方聊天，倒是不怕被人听见了。

　　本来很多时候虞清溪都应该在风雨亭这里的，但是现在她却不在。

　　三天前，云浪为虞清溪请来了鬼医王佛，此后每天傍晚的时候鬼医王佛都会来一趟为虞清溪治病，晚上治病之后，第二天虞清溪一般都会睡到中午才起床，所以成东林这几天都没见到虞清溪。

　　对于这件事，成东林也是昨天才得知的，所以他今天是准备去看看虞清溪的，顺便，也见见那个与李归一齐名的鬼医王佛。

　　白少阳带着秦灵素等人前往大厅，心情是非常的郁闷，他总感觉这些美女和成东林似乎都有暧昧不明的关系，为什么美女都是成东林的呢？

　　他心中感叹，不过最后却是将目光落在了龙女身上，在成东林的介绍中，他觉得龙女是唯一一个自己尚有机会的美女了。

　　于是，白少阳脸上挤出了微笑，对龙女嘻嘻笑道：“美女你好，方才我们都还没认识呢，我叫白少阳，你呢？”

　　“大家都叫我龙女。”龙女简单回答。

　　“龙女？”白少阳先是一愣，然后伸出手来，绅士的说道：“龙小姐你好，很高兴认识你。”

　　龙女却是淡淡的说道：“我不习惯跟别人握手。”

　　“……”白少阳尴尬得要命，这女人和成东林没关系，可谁想到她竟然是拒人于千里之外的冰山美女啊！

　　“那，龙小姐你……”

　　“你是不是觉得我和成东林没关系，所以你觉得我可以追到手？”龙女突然彪悍的问道，这让白少阳愣在了当场，这是什么女人啊，怎么说话这么直接？能给自己留点面子么？

　　龙女继续说道：“如果你是这样想的话，那就趁早打消这个念头吧，我是他的女人，你没机会了。”

　　“……”白少阳真想一头撞死在墙壁上，这种打击实在是太惨重了，自己也是很帅的好不好？为什么自己就没有这样的命呢？


第597章 睿智的女人和随便的男人

　　成东林和萧暮雪的关系的确是更进一层了，但是即使是这样，成东林也不会在萧暮雪的面前肆意妄为，因为他感觉萧暮雪这女人可不是一般女人，不会随波逐流，也不会因为和自己之间的关系而变得像个小女人。

　　这是一个很有自己的主见的女人。

　　两人进入风雨亭，萧暮雪不说话，成东林也保持安静，两人看着风雨亭外的景色，一时竟然都沉默了。

　　风雨亭在燕山上的位置的确是很独特，因为在风雨亭向外看去，就能够看到海沙第一大河淮苏河，此外还能浏览四分之一的海沙美景，要是到了晚上，站在风雨亭中就更加的赏心悦目了。

　　“真美。”成东林深深感叹一声。

　　“是啊！”萧暮雪也是叹息一声，不过当她别过脸来看成东林的时候，却看见成东林正目光呆呆的看着自己。

　　“你是说风景还是说人？”

　　“我说风景。”

　　“那你看着我干嘛？”萧暮雪没好气的说道，同时，她的心里竟然有几分失落，为什么他说的不是自己？

　　成东林哈哈笑道：“在我眼里，你就是风景，每一个漂亮到倾国倾城的地步的美女，在我的眼里都是一道亮丽的风景线。”

　　“……”萧暮雪翻翻白眼，成东林不赞美她的时候，她会觉得失落，但是当成东林这样油嘴滑舌的赞美的时候，她却又觉得这家伙没点正形。

　　成东林本以为自己这样说，萧暮雪可能会觉得脸红或者不好意思什么的，但是看她神色平静，成东林才发现自己还是低估她了，这女人的心性还真不是一般女人可比的。

　　“说吧，你单独找我想要说什么？你可别说你就是为了跟我这样单独呆一会哦，不然我会以为自己的魅力值又暴涨了。”成东林厚着脸皮说道。

　　萧暮雪看了成东林一眼，她的双眼已经平静，似乎压根就不受成东林这话的影响，她只是淡淡的说道：“我收到一些消息，你似乎要和地下世界在海沙的一个分管会有接触是吧？”

　　“这你都知道？”成东林惊讶的看着萧暮雪，因为这件事是他和贺长鸣还有虞清溪三人在一起的时候说的，他知道贺长鸣和虞清溪都不会说出去。

　　那就说明，萧暮雪是知道自己和贺长鸣有过接触，所以猜测到的。

　　萧暮雪说道：“我怎么知道的这并不重要，重要的是你要接管分管会？”

　　“这……分管会是贺家掌握的，现在分管会由贺长鸣掌握，以后会交到他儿子贺振声手上，你怎么会觉得我会接管分管会呢？”成东林不解的看着萧暮雪，心中同时暗暗吃惊，这女人太精明了。

　　萧暮雪仰着头，笑道：“跟我还不说实话吗？”

　　“我……我这就是实话啊！”成东林避开了萧暮雪的目光，生怕这个女人又将自己的心思猜透了。

　　萧暮雪没说话，而是那样安静的看着成东林。

　　成东林哭笑不得，他也知道萧暮雪既然问出这样的问题来，那她所知道的事情肯定比自己想象的多，再想不管怎么说萧暮雪都是自己的女人了，对自己的女人都这样防备，成东林也觉得自己有些小人之心了。

　　于是，成东林说道：“好吧，我的确和贺家的贺长鸣接触过，但是他说让我接管什么的，我拒绝了。”

　　“我知道。”萧暮雪淡淡的说道。

　　“这你也知道？”

　　“我猜出来的。”

　　“怎么猜？”

　　“我就知道你这人自命清高，肯定会在别人面前装模作样的拒绝，不过，我猜你最后肯定还是插手了分管会的事情了是不是？”

　　“……”

　　成东林彻底无语了，这女人简直成精了，对这女人，他是不服不行了，当然对于她那句“你这人自命清高”却是让成东林郁闷得很，当下他说道：“我怎么自命清高了，我这人向来都是有一说一的好不好？我当时拒绝他，心里的确就是这么想的。”

　　“是吗？那我也做一个有一说一的人，你能让我进入分管会吗？”

　　“什么？”

　　成东林看着萧暮雪，没想到萧暮雪和自己单独说话的原因竟然是因为这个，但是，她进入分管会的目的是什么啊？

　　“怎么？不答应？做不到？”萧暮雪一脸认真的看着成东林。

　　成东林摇摇头，说道：“以贺长鸣对我的态度看来，我要让你进入分管会并不是难事，但是我好奇的是，你想要进分管会干嘛？而且你要知道分管会接触的都是地下世界的人，很危险的。”

　　“这正是我的目的。”萧暮雪语出惊人的说道：“我想进入分管会，就是为了和地下世界的人接触。”

　　“呃，你能告诉我这到底是为什么吗？”

　　“不可以。”

　　萧暮雪拒绝成东林的话是那么的决绝，甚至都不带一丝犹豫的，对此成东林是哭笑不得，这女人非但是冷，而且还决断，自己并不能左右她的想法。

　　而且，成东林听着萧暮雪的话，总是觉得她的话中似乎还有什么隐情一样。

　　成东林没有追问下去，每个人的心中都有属于他自己的秘密，既然萧暮雪不想说，成东林也没有要追问的意思。

　　最后，成东林说道：“好吧，这件事我会和贺长鸣那老头子说一说的，至于成不成我可不敢保证，我只能是尽力而为的。”

　　“我相信你一定能够做到的。”萧暮雪说道。

　　成东林苦笑道：“很多时候我都觉得你是一个很睿智的女人，像你这样的女人本就应该像璀璨的明星一样耀眼，但是有时候我又觉得你将自己隐藏得很深，你何必让自己这么苦大仇深的呢？”

　　“任何时候我都觉得，你是一个随便的男人。”萧暮雪瞪了成东林一眼，然后一把拍开了他在自己屁股上作怪的手，这家伙一边说话一边占便宜。

　　成东林哈哈大笑道：“随便的男人，很容易俘获睿智女人的芳心，不是吗？”

　　萧暮雪白眼直翻，那次事情之后，她总觉得上次那样轻易的给了这色狼是非常错误的，男人都是这样，得不到的永远都是最好的，这家伙得到了自己，就要轻贱自己了。


第598章 鬼医王佛

　　萧暮雪是一个有野心的女人，但是成东林对她的了解并不多，不知道她最终的目的是什么，他总觉得萧暮雪对权力的渴望很大，仿佛是为了壮大自己的实力，去抗争更加强大的存在一样。

　　当然，这也只是成东林单方面的想法，至于她还有什么别的企图的话，那就不得而知了。

　　成东林答应了萧暮雪的请求，然后偷偷伸手去捏萧暮雪的小手，“啪”的一下，萧暮雪又将他的手打开。

　　成东林嘿嘿笑道：“老夫老妻的，不用这么绝情吧？”

　　萧暮雪撇撇嘴，说道：“就是因为老夫老妻了，所以才不会再亲密了，你有多少时候见过老爷子老太太的这么亲密的？”

　　“那是因为他们不够恩爱，我们显然还处于恩爱期啊！”

　　“是吗？那我给你机会，以后出现在任何场合下，只要碰上了我你就得拉着我的手，你敢答应吗？”

　　“呃……你狠。”成东林哭笑不得，自己倒是想着能够和一个美女牵着手，终身相守，但对于现在的他来说那是不可能的，风流债缠身，也不是说要割舍就能割舍得了的。

　　萧暮雪得意一笑“不然你以为所有的女人都要围绕着你转，还有，龙女是个好女孩，你可别欺负她。”

　　“你不会喜欢上她了吧？”

　　“滚！”

　　萧暮雪没好气的瞪了成东林一眼，然后转身离开了风雨亭，留下了一抹让人思念的背影。

　　成东林在风雨亭中呆坐一阵，似乎觉得心里空落落的，这才想起自己似乎有几天没见过虞清溪了，于是成东林站了起来，辨清楚了虞清溪的住处，然后走过去。

　　虞清溪在云浪这里显然是受到了不一般的待遇的，就连她的住处，也比成东林等人的住处好了不少。

　　清幽的院落，初春的鸟语花香充斥在整个小院子里，成东林走进去的时候，院子里一名年逾花甲的老者坐在院落中的石凳上，面前摆放了不少药物。

　　老者紧皱着眉头，在苦苦思索，似乎有什么难题正在困扰着他一般。

　　当成东林走进院落里，那老者登时怒吼一声：“我说了，谁也不能来打扰我，你这是……嗯？你是谁？”老者看见进来的是这样的一个陌生人，眉头拧成了一团。

　　很显然，他不欢迎成东林的到来，但是因为还没弄明白成东林到底是什么身份，所以他并没有继续发火。

　　成东林看了老者几眼，知道这应该就是鬼医王佛了，然后恭敬的说道：“王神医，你好，我叫成东林，是虞清溪的朋友。”

　　“朋友？”王佛冷然说道：“朋友又怎么样，现在她是我的病人，滚出去。”

　　成东林没想到鬼医王佛竟然是这样脾气暴躁的一个人，不过这似乎也符合他的名号，而且一般有本事的人大多数都是性格比较另类的。

　　就像伟大的艺术家梵高，不就有一副怪脾气吗？

　　成东林并没有走开，而是走到了王佛的身边，轻声问道：“王神医，你这是在配制开明丹吗？”

　　“你懂什么……咦，你知道开明丹？”王佛本准备发怒，然后将这个不识好歹的家伙给轰出去的，但是成东林的这句话却是让他放弃了这样念头。

　　成东林笑道：“我自然知道开明丹，我还知道王神医特别是对眼科方面很有独到的见解，这开明丹在王神医来说是不传之秘。”

　　“你知道得还挺多，但是你也知道我的开明丹是不传之秘，那你为什么会知道我在配制开明丹？”王佛又是皱皱眉头，这小子给他一阵很不自然的感觉。

　　成东林说道：“我这当然只是猜测了，清溪双眼生机断绝，我也束手无策，不然我也出手救治了，而据我所知，王神医的开明丹最有奇效，所以我就想王神医你肯定会为她配制开明丹。”

　　“是啊，我很少碰到这么棘手的病症的。”王佛摇头叹息一声，继而，他却是一脸惊讶的看着成东林，说道：“小子，我听你的口气不小啊，你的医术难道也很厉害不成？”

　　成东林谦虚道：“略知一二而已。”

　　“哼，少在我面前打马虎眼，说，你的师父是谁？”王佛冷眼看着成东林，毕竟是上了年纪的，看事情也比较透彻，以成东林的年纪，要是没有一个好的师父教导，他怎么敢这么臭屁？

　　成东林觉得空蝉子肯定是不能说的，而李归一倒是没有这方面的限制，于是说道：“我的老师是药王李归一。”

　　“什么？你就是李归一的学生？你是成东林。”

　　“这……”成东林额角狂汗，因为鬼医传人纪昊天就曾经输给了自己，也因为自己的关系纪昊天没有去参加斗医，那王佛不会记恨自己吧？

　　谁想就在这时候，王佛却是哈哈大笑起来，拍打着成东林的肩膀，说道：“好，很好，李老真的是名师出高徒啊，虽然我的学生输给了他的学生，我心里难受，但是也幸好你赢了那小子，他才会安心下来好好求医，不然他恐怕就以为自己天下无敌了。”

　　“呃，王神医你过奖了。”成东林汗然，没想到王佛没有责骂自己，相反的竟然还赞美了自己一番，这让成东林有些云里雾里的，也不知道这老头是不是真的这么胸襟广阔。

　　王佛问道：“既然你是李老头的学生，那你对这病症是怎么看的？你可有法子。”

　　成东林摇摇头，说道：“她的双眼生机断绝，前辈你都没有法子，我能有什么法子？”

　　“非也非也，这治病救人一人计长二人计短，而且你和我们都不一样，你是修真者，以后在医术一途上肯定要比我们走得更远的，就像沈慈航那老怪物一样。唉，我虽然与他齐名，但是事实上我却远远不及他，要是能够请到他来，说不得能只好虞清溪的双眼呢！”

　　成东林微微点头，在空蝉子的话中他似乎唯一能服气的就是沈慈航了，要是能够找到药仙沈慈航，说不得虞清溪的双眼就有救了。


第599章 修真界第一美人

　　成东林跟随王佛进入虞清溪的房间中，这时候的虞清溪刚刚醒转过来，感觉到成东林和王佛一起进来有些意外，不过她那古井无波的脸上却丝毫也没有表现出来。

　　“你们来了，都坐吧！”虞清溪站了起来，走到桌子边上首先坐下。

　　成东林和王佛也没说什么，跟着坐了下来。

　　“王神医，我的眼疾是不是不能治了？你和我说实话吧，我已经觉得无所谓了。”虞清溪的声音依旧平淡，毕竟使用了禁忌封印，所以她也知道自己被治愈的可能性很少。

　　王佛皱着眉头，“这时候说不行还是言之过早了，我正在为你配制开明丹，要是开明丹不管用的话，那……恐怕就比较棘手了。”

　　“要是开明丹不管用，我就会一直都是瞎子吧！”虞清溪的话语还是那样的不悲不喜的，事实上自从她的眼睛看不见了之后，她一直都表现出这样的态度来。

　　乐观，知命，或者双眼看不见东西对她来说真的不是什么打击，上帝为她关上一扇门，就会为她打开一扇窗，至少现在的她心境是很阔达的。

　　成东林却是不禁摇头叹息，虞清溪表面上说没关系，但是他清楚双眼看不见东西，对虞清溪来说其实是一个致命的打击，因为她已经损失了第二元神，要是本身也成了一个瞎子，她的修为就大打折扣了。

　　即便她将自己恢复到原来的程度，要是魔主赶到，恐怕也能轻易对付得了她。

　　只是王佛依旧摇头道：“其实也不然，你这双眼失去了生机，要是有什么办法可以让你的双眼恢复生机的话，那你的眼睛就有治愈的可能。”

　　“恢复生机？”成东林和虞清溪都一愣，显然觉得不大可能。

　　王佛笑道：“其实这样的话说出来我也觉得不可能，但是我觉得不可能的事情，在你们修真者来说还是可能性很高的吧？毕竟，你们的世界与常人的世界是不一样的。”

　　成东林看了看虞清溪，虞清溪不会看他，但是这一刻，两人似乎也都明白了王佛的意思，需要治好虞清溪的眼疾，就需要给她找到一些生机蓬勃的灵宝，又或者是……

　　成东林突然想起了一个地方，那就是纯阳门的圣地，当初自己在彩池上，就能够感觉到那种生机勃勃的气息，要是将虞清溪带到圣地去，应该就有可能治好她的眼睛了吧。

　　就在成东林想着要说出来的时候，外面突然传来了急促的脚步声，云浪快步的走了进来，惊慌失措的说道：“王神医，你快随我回去，燕儿病发了。”

　　“什么？”

　　云浪此话一出，王佛和虞清溪两人都激动的站了起来，云浪上前一把拉着王佛就要往外走。

　　“慢着，我也跟你过去吧！”虞清溪这时候也是激动的说道。

　　云浪回头看了虞清溪一眼，最后毅然点头道：“好，一起走吧，东林你也一起去吧，我知道你的老师是李归一。”

　　“这……”

　　成东林有些犹豫，因为现在突然发生的事情让他有些云里雾里的，压根就不明白这到底是发生了什么，这是去救人，但是他不清楚去救谁。

　　可也就在他犹豫着的时候，虞清溪已经一把捉住他的手往外走了。

　　当四个人走到门外的空地上的时候，云浪竟然直接那样抓着王佛，两人冲天而起，虞清溪也不慢，捉着成东林的手跟着飞了起来，一边还说道：“你为我指路。”

　　成东林下意识的点点头。

　　原本成东林对云浪不甚了解，但是现在他和虞清溪跟在云浪两人身后，成东林这才清晰的看到了云浪的不凡之处，他的速度或者比不上虞清溪这种飘然一下就一大段距离的强悍，但是他那种疯狂的速度，也是着实让人惊讶。

　　成东林听着耳边呼呼风声，一边不由好奇的问道：“前辈，我们这是去救谁啊？”

　　虞清溪面无表情的说道：“救燕儿。”

　　“燕儿？燕儿是……难道说，是修真界第一美人？”成东林开始也觉得燕儿这名字很熟悉，现在细想之下，江山美人榜中的第一美人不就叫燕儿么？

　　而更加让成东林意想不到的是，原来当初和云浪传出了一段缠绵悱恻的爱情故事的人竟然是修真界第一大美人。

　　据说云浪建立这燕云楼，也完全是为了她，原本成东林觉得云浪这样的偏偏佳公子，却为一个平凡人疯狂过，他觉得很不解，但是现在才知道，这女人竟然是修真界第一美人。

　　这郎才女貌的，也是真般配了。

　　四个人穿过了数座大山，不远处便看见了荧光点点，当四个人接近的时候，却是一处精致的房子中发出来的光。

　　四个人落地之后，成东林的目光周围扫视一番，心中着实是惊讶得不得了，这一处山间木屋，装饰之精致，可谓是神来之笔，简简单单的几间木屋，仿佛就像跟这山体融合起来了一般，毫无违和感，这样深山老林中，这房子的一切设备竟然都非常齐全，这更加让成东林惊讶不已。

　　要在山中建这么一个住处，还真不是一件容易的事情呢！当然，以云浪的财力，要做到这一点并不难。

　　砰！

　　突然，一名女子打开门，看见云浪等人顿时喜出望外，“谢天谢地，楼主你们总算回来了，王神医，你快点进来，夫人的情况很危险。”

　　“好，我这就来，我这就来。”王佛激动的说道，然后就首先冲了进去，云浪和虞清溪也不慢，唯独成东林走在后面，他看着那走出来女子，心中暗暗吃惊。

　　这女人应该是云浪安排在燕儿身边照顾燕儿的人吧，但是这女人竟然也是出落得美丽异常，而且成东林与她目光对接，甚至都能感觉到她目光中那勾魂摄魄的诱惑。

　　成东林不由暗骂，云浪这家伙也太暴殄天物了，这样的美女要来当工人那简直太不人道了。

　　于是，成东林伸出手来，对那女子说道：“你好，我叫成东林，很高兴认识你。”

　　女子掩嘴一笑，说道：“你好，我叫苏苏。”

　　“哈哈，这名字好，我喜欢。”成东林得意一笑，然后就转身走了进去。

　　苏苏看着成东林，皱皱眉头，这家伙这是什么意思？


第600章 置换法

　　成东林走进修真界第一美人的香闺，看着周围清新淡雅的装饰，刚刚走进来，成东林就为空气中的一抹清香给迷醉了。

　　想到自己即将要见到的是闻名天下的修真界第一美人，纵然他知道这美人是云浪的妻子，但心里也难免有些激动，毕竟爱美之心人皆有之，能一睹美人芳容，也是一件好事。

　　可是，当成东林走近床边，却是有些失落了，因为躺在床上的燕儿竟然是黑纱蒙面，纵然成东林能够依稀辨认出黑纱后燕儿面型的轮廓，但真实的相貌却是看不见。

　　这样的情况，也只能抑郁着呢，毕竟自己总不能跟云浪说你将你媳妇的面纱揭开来我看看吧！

　　接着成东林就全神贯注的看着王佛了。

　　王佛有鬼医之称，医术非但高明，而且他为人治疗的方式也很特别，不走寻常路。

　　而当成东林看着王佛竟然将几枚毒丹穿过黑纱，喂进燕儿口中的时候，成东林更加惊讶了，难道燕儿中毒了，他是要以毒攻毒？

　　王佛在喂了燕儿几枚毒丹之后，似乎又觉得毒力不够，急得满头大汗，一边喃喃的说道：“怎么回事，她身上的毒素越发的滂湃了，好像比昨天还多了几分，现在十枚百毒丹吃下去了，竟然也不能抑制她身上的毒素。”

　　看着王佛急得满头大汗，云浪在一边也急了，当下连忙问道：“王神医，你已经没有百毒丹了吗？”

　　“没了没了，就算是有，这样吃下去虽然能暂缓她身上毒发的情况，但是这只会加速她死亡的速度。”

　　“……”云浪眉头紧锁，他来回度步，手心冒汗，显得非常急躁。

　　走了一阵，他又问道：“王神医，那你配制百毒丹容易吗？不管怎么样，现在都得缓解燕儿身上的情况，即便……即便她明日就死，我便一直陪着她到明日。”

　　大家听着云浪的话，也不由得动容，大家都知道云浪对燕儿的感情，但是如今两人已经在一起几十年了，却依旧这样，这份感情的确是让人羡慕。

　　王佛摇摇头，说道：“百毒丹岂是那么容易可以配制的，加上百毒丹积蓄的毒力已经让她的身体不堪重负了，即使我配制了百毒丹，只怕……只怕她也活不过今天晚上了。”

　　“什么？”

　　云浪与里虞清溪沉默了下来，如果是这样的话，那大家赶回来，不就相当于见燕儿最后一面？

　　不过此时此刻，云浪竟然没有多大的波动，他蹲在床边，一手紧紧的握着燕儿的手，轻声说道：“燕儿，燕儿你听到我说话吗？我就在你身边，一直陪着你。”

　　一旁，虞清溪脸颊上泪水悄无声息的落下，只有她才知道云浪和燕儿两人这一路走来到底有多不容易。

　　“云前辈，能让我看看尊夫人的情况吗？”成东林突然开口说话。

　　“刷”的一下，房间中三人六目落在了成东林的身上，云浪本想拒绝，不过最后他还是点头道：“好，你来看看吧，等会儿王神医再告诉你燕儿身上是怎么回事。”

　　成东林点点头，云浪走开之后他便坐在了床边，然后拿起燕儿的手臂，一根手指搭在燕儿的手腕上。

　　根据云浪和燕儿两人的故事看来，成东林知道燕儿的年纪应该和云浪差不多，但是当成东林触碰到燕儿手臂的时候，发现她的手臂竟然如少女一般的娇嫩，这倒是大大的出乎了成东林的意料。

　　而也就在他的手指感觉到了燕儿身上脉络的跳动的时候，他的脸上登时变色了，因为他发现了燕儿的身上有一股磅礴的毒素，而且这股子毒素比自己这样一个天生毒体的人来也不遑多让。

　　燕儿并非是天生毒体，这也就是说，这些毒素都是来自于外部因素的。

　　到底是谁，在她的身上下了这么重的毒啊？而且这其中还因为不断的以毒攻毒的治疗，所以她身上的毒素就越发的恐怖的，成东林甚至都觉得，燕儿要是这会子发生爆炸了，在场的人都得中毒身亡。

　　成东林看向王佛，这是一种询问的目光。

　　王佛似乎读懂了成东林的想法，于是说道：“我知道对于她身上这么磅礴的毒素来说，最好是以疏通的法子来治疗，刚开始的时候我也试过这样的法子，但是她体内最先的毒素太霸道了，我一疏通，毒素就像是在摧枯拉朽的侵蚀她的身体。”

　　“最后，我还不得不在她的身上添加毒素，所以日积月累的，毒素就疯狂滋长到现在。”

　　成东林沉吟一阵，他知道王佛所说的意思，下毒的人擅长用毒，即便是王佛这样一个有鬼医之称的高手也无法破解。

　　成东林沉思一阵，说道：“既然疏通不得，那前辈你可用过置换的办法？”

　　“置换？”王佛皱眉，这下却是有些不明白成东林话中的意思了。

　　成东林说道：“我跟随老师学医，就曾经学过这样的方法，也就是能不能以一种毒素来的取代她身上的毒素。”

　　“这……说得轻巧，但是哪里能弄来这么庞大的毒素？她身上的毒太可怕了，就像是一个小型核弹一样，我即便配制千枚万枚的百毒丹，也没她身上的毒素那么可怕啊！”

　　“但是我有。”

　　“你有？”

　　“前辈请看。”成东林说着，折起衣袖，伸出了手臂放在王佛面前。

　　王佛好奇的搭在成东林的手臂上，这一探，他也是惊讶的看着成东，说道：“你……你是天生毒体？”

　　成东林点点头。

　　王佛沉思一阵，说道：“那，你所说的置换法真的可行吗？”

　　“这个我也不清楚，但是总得试试。”

　　“这……好吧，那今天我们就各显神通，你往她的手上灌注毒素，我帮她排解毒素，希望这样能有效，呵呵，没想到我会和李老头的学生一起联手治病。”

　　“能和前辈一起治病救人，是我的荣幸。”成东林也适当的拍了个马屁，毕竟王佛是长辈，说几句话来奉承一下也没什么。


第601章 下毒的美女

　　云浪将燕儿扶了起来，成东林和王佛一左一右的坐在燕儿身边，王佛颤呼呼的将一旁银针整齐的摆放在床上，准备施针泄毒。

　　成东林看了也不由好奇的问道：“前辈，上回我看到了你学生纪昊天的玄针，的确是神妙，现在前辈还会用八九玄针吗？”

　　王佛道：“那小子哪里能学会我的八九玄针，他不过是学会了一些皮毛而已，现在我就以八九玄针泄毒，让你好好开开眼界。”

　　王佛不愧是成名已久的名医，难怪连空蝉子那么自命清高的家伙都对他赞誉有加了，当他开始施针的时候，那种高度专注和认真的神色，让成东林也不由得为之肃然起敬。

　　“小子，还愣着干嘛？快动手啊！”王佛数针下去，已经帮助燕儿疏通血脉，指尖之上甚至都已经能够看到毒素以一种黑色浓稠的状态流出来了。

　　看到这，成东林暗暗吃惊，用在燕儿身上的到底是什么样的毒药啊，这也太可怕了！

　　不过成东林这时候也不敢拖延，抓起燕儿的手，他身上的毒素已经凝聚在手掌心上，当下他身上的毒素就开始往燕儿的身上涌。

　　就这样一吸一放，整整持续了半个小时，燕儿口中发出一声嘤咛，这才缓缓的醒转过来的。

　　成东林和王佛也知道这样的置换法可不是一下子就能尽数将燕儿身上的毒素给置换掉的，所以她醒转过来的当下，成东林和王佛两人就同时住手了。

　　“燕儿，你怎么样了？”云浪端坐在燕儿身后，双手搂着她的肩膀。

　　燕儿缓缓转过头来，轻声细语的说道：“浪，你回来了，我还以为我要死了，再见不着你了呢？”

　　“胡说，你现在不是好好的？”云浪嘴上责备，但是心中更多的是心酸。

　　燕儿苦笑，摇头道：“其实，我死了挺好，那我就不会成为你的累赘了，不然，我会一辈子拖累你的。”

　　云浪忙说道：“怎么会，你不会拖累我的，王神医的医术那么高明，一定能治好你的，而且现在我还把李神医的学生都请来了，就是他们合力将你救回来的。”

　　“李神医的学生么？”燕儿抬头看了成东林一眼，虽然成东林看不到燕儿的整体相貌，但是面纱上的一双美丽的眼睛，就足以让男人心醉。

　　接着，燕儿才发现了站在成东林身边的虞清溪，她惊呼一声：“姐姐，你怎么来了？”

　　虞清溪淡淡一笑，说道：“我本想说我是来看看你的，但是我看不见了，所以，我是来感觉你的，我们是姐妹，姐姐这么多年不来看你，我生怕你记恨我。”

　　“怎么会，我知道姐姐你需要做的事情很多……啊，你的眼睛。”燕儿惊呼一声，看到了虞清溪空洞的双眼，泪水竟然就哇啦啦的留下来了。

　　虞清溪走过去，捉住燕儿的双手，笑道：“我们姐妹共患难，现在是两个废人了。”

　　“姐姐……”燕儿哽咽着，不过因为情绪激动，当下猛烈的咳嗽起来。

　　成东林看着燕儿和虞清溪的感情，心中不胜唏嘘，他不知道虞清溪和燕儿之间的故事，但是现在看着他们情同姐妹，这种难得的感情也是挺让人羡慕的。

　　“小子，你没事吧？”王佛走到成东林的面前。

　　成东林抹去额角的汗水，刚刚耗费的不但是身上的毒素，还有身上的真气，所以这样的情况下的确是不堪的，不过为了表现出自己英雄气节，于是他摇头道：“没事，谢谢前辈关心。”

　　这样谦虚的说法，本应该会获得长辈的赞誉的，但是王佛的行为似乎是异于常人的，当他听了成东林的话之后，却是哼声道：“有事就有事，没事就没事，我看你现在这身子骨，你要是真没事我把脑袋割下来给你。”

　　“呃，这……”成东林哭笑不得。

　　王佛又瞪眼道：“我一看你小子就知道你不是老实人，但是和我一个老头子，犯得着跟我打马虎眼么？喏，这是我亲自研制的丹药，云浪说这东西对修真者有用，吃下去吧！”

　　“那，谢谢前辈了。”成东林知道王佛不喜欢别人说客套话，所以这时候他倒是不客气，接过药丸就吞了下去。

　　接着，成东林好奇的问道：“对了前辈，燕儿的病平时不是你在看的吗？现在突发这样的情况平时也有碰见。”

　　“那倒没有，昨天我为她探脉的时候她身上的毒素还没有这么多的，没想到现在一下子就增加了这么多，这让人很费解啊！”

　　“哦？”成东林心中一惊，他似乎想到了什么，于是连忙冲到了外面，而这时候下山的路上传来一个熟悉的身影，那不正是刚刚进来的时候看见的苏苏吗？她这时候不是应该好好照顾燕儿的吗？怎么这时候下山啊？

　　其实成东林早就已经对苏苏这个女人有些怀疑的了，现在看见她开溜，更加是确定了，这苏苏肯定不是一个服侍虞清溪的人。

　　当下，成东林再犹豫，当下凌空飞了起来，御剑直冲苏苏下山的位置。

　　苏苏抬头，看见御剑急追而来的成东林，漂亮的眉头皱了一下：“云浪都没发现，没想到倒是让你发现了，难怪你的笑容这么贱了。”

　　当下，苏苏竟然也化作一道虹影，快速的绕着大山飞行，而且她很聪明，不会飞到高空的位置成为成东林的靶子，而是一直保持低空飞行。

　　而且她的灵器很特别，不是刀枪剑棒，而是一道红色的光，这种奇特的灵器，让她的速度变得非常的快，成东林使劲全力才能和对方的速度持平。

　　“你这女狐狸，我一定要捉到你。”成东林暗暗发狠。

　　其实原来他对苏苏也只是有些怀疑而已，因为她走出来的时候，特意的挪开脚步，她本是应该引着众人进去的，但是她偏生往外走，这才让成东林觉得好奇。

　　现在，他已经基本确定苏苏对燕儿下毒了，不过她要杀燕儿，直接杀就是了，她这样做的目的又是什么呢？


第602章 帅得没边了

　　成东林追得有些狼狈，对方脚下的那道红光实在是太神奇了，带着她在山中飞行，那种灵巧劲儿是成东林的御剑术所不能相比的。

　　“拼了。”成东林爆喝一声，然后竟然收下了脚下的鱼肠剑，然后进入到一种人剑合一的境界。

　　因为学会了藏剑书的缘故，现在的他身体如剑，剑如身体，然后他就那样倒冲而下，速度瞬间大大的增加，很快的就拉近了两人之间的距离。

　　“咦？”

　　苏苏回头看了一眼，她没想到自己在使用了一寸相思的情况下竟然都会被成东林追上，而且成东林现在也没有御剑，而且他的身上甚至都没有别的飞行之物，这让苏苏感到很是好奇。

　　突然，苏苏就在一座大山的一片空地上停了下来，成东林紧跟着降落，就站在苏苏前面五米处。

　　苏苏转过身来，语笑嫣然的说道：“小帅哥，在这深山野岭中，你就这样跟着人家一个弱小女子，你这是有什么企图啊？”

　　成东林哈哈笑道：“会使毒置人于死地的人，即使长得多漂亮，那也是蛇蝎女人。”

　　“你竟然知道是我使毒了？真厉害呢！”苏苏依旧语笑嫣然，接着，她更是双手捧着脸蛋，得意的问道：“你的话的意思是，我是美女？是真的吗？你说说我哪里漂亮了？”

　　“我只是说苏苏是美女，至于你……我甚至都不知道你这张人皮面具下遮盖的是什么样的一张脸，是不是美女我就不敢肯定了。”成东林冷笑一声，她之所以骗过了云浪和虞清溪，是因为她的易容术。

　　苏苏的脸上黑了下来，哼声道：“长着一张漂亮的脸蛋有什么用？你说苏苏漂亮，没错，今天之前她是挺漂亮的，但是我用小刀在她的脸上比划了十八刀，现在她已经人不人鬼不鬼的了。”

　　“什么？”成东林深深的吸了一口冷气，这女人竟然用这么残忍的手段来毁掉一张漂亮的脸蛋，实在是太可恶了。

　　这时候，“苏苏”才将她脸上的人骗面具揭下来，露出了另外一张长脸。

　　当成东林看到女人这张脸的时候，登时就明白她为什么要毁掉苏苏的脸了，因为这女人长得极丑，本来一个人长得丑算不得什么，但是这女人因为长得丑，心理也开始扭曲了。

　　“其实我也叫苏苏，我叫苏玲，所以很多人都叫我苏苏，现在，你还觉得我漂亮吗？”苏玲冷眼看着成东林。

　　成东林问道：“我可以说实话吗？”

　　“不可以，你只可以说我漂亮，不然……就得死。”苏玲的目光越发的冷冽了。

　　成东林哈哈大笑道：“对不起，这恐怕是不能让你如愿了，因为，你真的很丑，你绝对是我这辈子见过最丑的女人了。”

　　“你……你就得意吧，因为接下来你就得意不了，接下来你就要死得很惨很惨。”

　　苏玲非但样子变了，声音也变得非常的粗野，在她的大喊声中，七八个人影在周围接近，这些人有男有女，每一个都带着面具，纵然成东林看不见这些人的面孔，但是也能够猜得出，这些人都长得很丑。

　　成东林不歧视长得丑的人，即便是这种人长得丑，心理也扭曲了的人，他也不歧视，相反的，他会怜悯他们，这样的人是可怜的。

　　在突然出现的八个人中，其中一个女人还被两名男子左右护卫着，这女人倒是没有戴上面具，也正因为这样，成东林看到她整个人身上都一阵激灵。

　　在成东林的眼里，这顶多算是一个像女人的物体，因为她的身材太可怕了，臃肿的身材甚至是成东林的两倍，浑身的肥肉随着她的脚步而晃动着，看起来就像是一座会移动的肉山一眼。

　　她涂着大红色的口红，至于鼻子，似乎已经被一脸的肥肉挤不见了，她还用上了睫毛膏，画了淡蓝色的眼影，但是她的眼睛眯成了一条直线，甚至看不到眼珠子。

　　看着这样的女人，成东林差点就连隔夜饭都吐出来了。

　　“你是从云浪那里下来的？那个丑八怪死了没有？”肉山女人问道，让成东林没想到的是，她竟然有一个娇嫩的嗓子。

　　成东林摇摇头，说道：“没死，我已经把她救回来了。”

　　“你？”女人努力的睁开眼睛去看成东林，奈何尽管她在努力，她的双眼还是眯着一条线。

　　成东林点头，说道：“我要救人，阎王爷也得退避。”

　　“好大的口气。”女人冷哼一声。

　　成东林笑道：“我这是有本事，倒是你，燕儿是修真界第一美人，你却将她说成是丑八怪，难道人长丑了，审美观也变了？”

　　“你……”肉山先是大怒，然后却是哈哈大笑起来：“燕儿那丑八怪，你竟然说她是第一大美人？你看见她的脸没有？哈哈，我告诉你把，所谓的修真界第一第二美人，早就已经毁了，现在她的那张脸，比鬼还可怕。”

　　“什么？”成东林一惊，虽然觉得不大可能，但是想想燕儿黑纱蒙面，难道说她真的毁容了？

　　不过，看着那肉山得意大笑的样子，心里却是郁闷，就算燕儿的脸变得惨不忍睹，但是这肉山也好不到哪里去吧？自己都长成这样了，她哪来的自信去嘲笑别人呢？

　　肉山说道：“可惜你没见到她的样子，不然你恐怕已经没勇气活在这个世界上了，而且，你说什么修真界第一美人，那不过是云浪将她捧上去的，她那张狐狸精的脸，怎么跟我比，本来第一的是我。”

　　“呃，你是南宫无双？”成东林倒吸一口气。

　　肉山哈哈笑道：“没想到这个世界上还有人知道我的名字呢，不过你不知道的是，我才是天下第一美人，云浪喜欢的人也应该是我。”

　　成东林挥挥手，说道：“算了吧，我估计现在云前辈要是再见到你，就没勇气活在这个世界上了。”

　　“你……我要你死。”南宫无双的身体像肉山，但是她移动起来竟然一点也不含糊，速度之快，也是让人惊恐。

　　而在南宫无双动手之后，其余的人这时候也围攻了过来，成东林一声叹息，“长得帅真没办法，被一群丑八怪怨恨到这程度，看来哥是帅得没边了。”


第603章 你就憋死吧！

　　修真界第二美人变成了一座肉山，这样的视觉冲击力对成东林来说的确是挺意外的，而当这些丑八怪围攻过来的时候，成东林又皱起了眉头。

　　他发现这些家伙都不像正常的修真者，因为他们的手段很利索，每一个人都直攻要害，要是平常人碰上了，那基本是一刀毙命的结果了。

　　这些人看起来更加像是杀手。

　　南宫无双是强悍，但是成东林能够清晰的感觉到她也不过是天阶修为而已，其余的人除了苏玲，其他的成东林更加不会将之放在眼内了。

　　“叮！”

　　南宫无双首先攻向成东林，成东林祭出迦叶剑和乾坤尺，先挡下了南宫无双的攻击。

　　南宫无双用的灵器竟然是两个金色的手环，在成东林的剑与之撞击的时候，她手上的手环就像是有灵性一般的移动位置，与成东林的迦叶剑碰撞起来。

　　紧接着，乾坤尺横扫而出，这就是乾坤尺对剑道修真者来说那么重要的原因了，它与迦叶剑的配合可谓是天衣无缝，在迦叶剑攻击失利的时候，乾坤尺就能恰到好处的发起第二波的攻击。

　　乾坤尺的攻击让南宫无双根本无法抵挡，尺身就直接的砸在了她的手臂上。

　　南宫无双后退几步，恶狠狠的看着成东林：“要是我没记错的话，当年乾坤尺是落在虞清溪手上了，你和虞清溪是什么关系？”

　　成东林一惊，因为他也不想别人知道虞清溪在这里，要是南宫无双传出去，那魔族之人恐怕就知道虞清溪在燕云楼了，当下，他哈哈笑道：“她虽然是天下第三美人，但是她的修为却是天下第一的，她神龙见首不见尾，教了我一套剑法之后就走了，所以，她自然是我的师父了。”

　　“你撒谎。”南宫无双哼声道。

　　“信不信随便你。”

　　“哼，小滑头，以你的年纪你以为你这样就能骗得了我吗？要是我没猜错的话，虞清溪就在燕云楼吧？哈哈，魔族正在找她呢，而且她使用禁忌封印，还损失了第二元神，你等着吧，她离死不远了。”南宫无双肆意的大笑起来。

　　“是吗？那我便先斩杀你。”突然，一抹雪白的身影出现在山地的上空，虞清溪凌空站立，俯视着南宫无双等人。

　　“大家快逃。”

　　南宫无双是一个果断的人，当她看到虞清溪的时候就知道要坏事了，虽然不少人知道白神因为隐龙卫魔族的事情而损失了第二元神，但即便是这样她也是站立在修真界金字塔上的人，南宫无双了不敢招惹。

　　而且，在她转身的一瞬间，随手抓起一名男子就往天上扔去，砸出的方向正是虞清溪所在的方向。

　　“去吧。”虞清溪空中站立，手一扬，一道淡蓝色的刀刃飞了出来，那被南宫无双扔来的人直接被斩杀，而那刀刃还在继续前进，更加可怕的是刀刃在不断的变大。

　　轰隆——

　　淡蓝色的刀刃打在地面上，这地面上山摇地动，直接就裂开了一道巨大的深坑，其中三人当场丧命，而南宫无双等人竟然飞跃出去，落在了远处的山涧中。

　　“想走，没那么容易。”成东林见南宫无双等人跳进山涧，当下也连忙追了过去，但是当他到了山涧之后，那大山被虞清溪这一刀劈断，巨大的山体冲了下来。

　　“靠，这么危险？”

　　成东林大吃一惊，然后连忙飞身开去，躲开了这山体的袭击，不过当山体落在山涧下之后，成东林再进山涧，南宫无双等人已经消失了。

　　“回来吧，不用追了。”虞清溪落在山上，朝着山涧下说话。

　　成东林飞了起来，看见虞清溪的时候，只见刚才那能一刀断山的刀刃飞回到虞清溪身边，一阵旋转之后竟然隐没在虞清溪的手臂上。

　　成东林惊讶的问道：“这是藏剑术？”

　　虞清溪撇撇嘴，说道：“你竟然知道藏剑术，很不简单啊！难道你也会藏剑术不成？”

　　“锵”的一声，成东林为了给虞清溪证明，眉心的迦叶剑飞了出来，但是祭出迦叶剑之后他又有些后悔了，虞清溪又看不见，自己在她面前显摆可没意思。

　　虞清溪点点头，说道：“的确是藏剑术，而且你的藏剑之术似乎比我的还要纯粹，这让我有些奇怪，因为你师父也不会藏剑术啊！”

　　“这……是我的一些际遇，偶然得到了藏剑术。”成东林尴尬一笑，他也不想将《酒剑仙伏魔图》的事情说出来，当然，第一卷《酒剑仙伏魔图》是从空蝉子那里得来的，要是空蝉子和虞清溪说，那就和自己无关了。

　　虞清溪显然不是一个喜欢追问的问题，见成东林没回答，她也没有追问，而是说道：“好了，我们回去吧。”

　　“慢着。”成东林特大喊一声。

　　虞清溪没有转身过来，问道：“还有事吗？”

　　成东林略有些不好意思的说道：“前辈，能让我八卦一下么？云前辈和燕儿，南宫无双之间到底发生了什么事情？”

　　“这些事情，你没必要了解。”虞清溪的说着又要走，成东林连忙说道：“那好，我去问云前辈和他夫人。”

　　“你不许去，这对于他们来说是一道伤疤，你这样是去揭人伤疤。”虞清溪哼声道。

　　成东林戳着手指，说道：“没办法啊，我这人好奇心太重了，没人告诉我我会憋死的。”

　　“那你就憋死吧，我看着你死了再回去。”虞清溪面无表情的说道。

　　“……”

　　成东林差点就被虞清溪这话气得一口老血喷出来了，这女人说话也太冷了，怎么说自己也是救了她一命，她就这样对待救命恩人的？

　　进而，成东林又得意的说道：“前辈，你现在应该很得意吧？”

　　“我有什么好得意的？”

　　“燕儿不再那么美了，南宫无双又变成了一头猪，现在你已经可以一跃成为天下第一美人了，你还不得意？”

　　“你信不信我一刀杀了你？”虞清溪也快要被成东林的话逼疯了，这家伙太可恶了。


第604章 爱恨一念间

　　虞清溪怒了，但是成东林是一个脸皮子厚得很的家伙，面对愤怒的虞清溪，他反而一脸无赖的说道：“那前辈你杀了我吧，反正你不杀我我就去问，头可断血可流，八卦之心永垂不朽。”

　　“你……”

　　虞清溪都被成东林这家伙气得说不出话来了，这人的脸皮到底是怎么长的啊？

　　成东林毕竟是隐龙卫的人，现在他身上还穿着隐龙卫那套端正而又帅气的服装呢，虞清溪又怎么可能杀成东林，而面对他的无赖，虞清溪只好说道：“我可以告诉你，但是你不能告诉任何人，知道吗？”

　　“嘿嘿，那是当然的了，我这张嘴除了甜之外，保密程度也是一流的，比高端指纹锁都要牢固。”

　　“少贫嘴。”

　　成东林扶着虞清溪在旁边一块大石头上坐下，两人感受着这山野中的清风，良久，她才说道：“这故事得追溯到几十年前了，其实严格上来说燕儿并不是修真界中人，她是平凡世界中的一员……”

　　虞清溪细心的讲述，成东林也细心的倾听。

　　原来燕儿是平凡人，出生在燕京的一个小资产家庭中，本应该是一辈子过着平凡生活，长大嫁人生孩子的，但因为家里做生意得罪了道上的人，整个家被灭门，燕儿也差点被杀，是云浪救了他。

　　当时的云浪，在修真界中已经是成名人物，是剑意门中的管事，大家都知道他成为长老级别的人物是板上钉钉的了，而修真家族中的南宫家南宫无双偏生喜欢了云浪，于是发展出了一段三角恋。

　　其实原本云浪对南宫无双是有些感觉的，但云浪收留了燕儿，教导她修炼，两人日久生情。

　　而且，燕儿本就长得十分美丽，再加上修真，渐渐的她那种出尘的美就被发现了，当时的云浪时常都会出现在修真界的不少盛会中，燕儿的美也成了云浪身边的一大亮点。

　　也就在那时候虞清溪认识了燕儿，两人成了无话不谈的姐妹，南宫无双却是将燕儿恨上了。

　　可是南宫无双这女人太有心机了，她表面上和燕儿姐妹相称呼，但暗中却是对燕儿下毒，当事情被虞清溪知道了之后，虞清溪持剑追杀南宫无双，最后南宫无双庇护之下南宫无双也消失了，谁都想不到南宫无双竟然变成这副模样，也许这就是报应吧！

　　也就在那时候开始，燕儿也被毁了，至于燕云楼，就是后来云浪所建了。

　　听完了冗长的故事，成东林沉默了，他没的想到云浪，燕儿和南宫无双之间竟然存在着这样的恩怨，而且这种恩怨持续了这么多年。

　　爱恨一念间，情之一字害人不浅，世界上的人都看不破这情字，以至于耽误了终生。

　　“南宫无双当年在南宫家的庇护下离开了华夏，这次突然出现，我总觉得她似乎变得不简单了。”

　　“什么意思？”

　　“她的身上充满了杀气，而且你没感觉到吗？她身边的那些都是一样的人，全部都拥有一样的杀气，这显然就是一个杀手团体了。”

　　“这南宫无双不管怎么说也是修真世家的人，竟然当上了杀手？这不大可能吧？”成东林嘴上这样说，但是他也知道这样的话说出来自己也说服不了。

　　谁规定修真世家的人就不能成为杀手了，毕竟一流的杀手在地下世界是一个暴利行业啊，虽然是用生命在挣钱，但是干一票就能休闲好几年了。

　　所以顶尖杀手在地下世界还是很吃香的。

　　虞清溪说道：“这有什么好奇怪的，而且你刚刚也接触过了，南宫无双的心理也已经发生了扭曲，这样的人还有什么事情做不出来？”

　　成东林点点头，不过想想对方的人都是修真者，而这样的一个杀手组织出现在海沙，海沙在近期之内恐怕是要乱了。

　　虞清溪和成东林回到那一排精致的木屋中，云浪扶着燕儿走了出来，经过方才的救治，燕儿的情况已经好转了，当然，她身体内的毒素要是一直不能清除的话，她恐怕还是活不长的。

　　她能够活到现在，也是云浪耗费了巨大的心血，连鬼医王佛这样的神医都请了过来的缘故，可以说燕儿还活着本身就是一个奇迹了。

　　而在燕儿和云浪面前，还有一名女子，这女子正是被苏玲那女人毁了容貌的苏苏，此刻苏苏正掩着脸，失声痛哭。

　　“苏苏……苏苏，是我不好，是给你招惹了这样的灾祸，我是个不详的人，你……你还是下山吧，我会让浪哥给你足够的钱，你的脸一定还能治好的。”燕儿声音虚弱的说道。

　　苏苏抬起头，她的脸上被血染红了，不过这时候她还是摇头道：“燕儿姐姐，你别让我走，我愿意在这里侍奉你，只要……只要燕儿姐姐你不会觉得我碍眼就好了。”

　　“你这孩子……唉……”燕儿叹息一声，她的声音本就动听，这样叹息一声，更是让人怜惜。

　　奈何，这样的一个绝世美人却被毁容了，现在苏苏也步她后尘，这两人的命运实在是让人感伤不已。

　　这时候，成东林却是笑道：“其实苏苏小姐你不用这么悲观的，我有非常有效果的伤药，一般的伤口可以不留伤痕，至于你这，我至少有信心能让你恢复百分之八十以上，你绝对还是一个小美人啊！”

　　“嗯？”

　　燕儿和苏苏同时看向成东林，燕儿倒是认出了成东林，当下说道：“你就是李神医的学生吧，谢谢你救我一命，不然我和浪哥恐怕再不能这样依偎在一起了，谢谢你！”

　　“你客气了，云前辈收留了我们，而且治病救人本就是我的职责，这点事情当不得谢。”

　　“你谦虚了，对了你刚才说能帮苏苏的脸恢复百分之八十的药是什么药啊？”

　　“就是这个。”成东林拿出一瓶雪胭脂，笑道：“这是我家传秘方，这种雪胭脂非但能止血，而且就连老疤也能去除，我们素颜堂就有得卖，现在我手上这瓶也就是十万块而已，一点都不贵，云前辈的朋友我还能打九折哦。”

　　“……”众人一阵汗颜。

　　云浪笑骂道：“你小子连我也想坑啊？我知道你们素颜堂卖的雪胭脂，不就是几千块的价格吗？你竟然在我这里卖十万？”

　　成东林笑道：“那不一样，一般的伤口去疤，几千块的雪胭脂就行了，但是苏苏小姐的伤势严重，得用我这瓶特制的雪胭脂才能治愈。”

　　“……”

　　大家都有些哭笑不得，谁都听得出成东林是在敲诈了，大家都觉得陈启生那什么活阎罗的名字要是用在成东林的身上最贴切了，这才是名副其实的棺材里要钱呢！


第605章 柳剑一

　　成东林生怕云浪不相信，于是又拿出一瓶雪胭脂，这瓶雪胭脂上的标签很清晰，和市面上销售的东西一样“这瓶雪胭脂就是我们素颜堂卖的雪胭脂了，云前辈你要是不相信的话我现在就实验给你看。”

　　成东林当下走到苏苏面前，说要给她用药，苏苏本是不怎么相信成东林这些话的，但是想到自己的脸已经变成这样了，情况已经不能再坏了，与是她就昂起头来，让成东林在她的脸上上药。

　　成东林在她的左边脸上了素颜堂卖的雪胭脂，而右边脸上的是自己配制的雪胭脂，然后退到一边，对云浪和燕儿说道：“你们看，这就是两种雪胭脂所带来的不同效果了。”

　　“啊，真的很不一样啊！”燕儿惊呼一声。

　　云浪也是微微点头，苏苏的两边脸上，用了成东林自制的雪胭脂，脸上的伤口竟然以一种微弱的，但几乎是肉眼可见的速度在愈合，这药太神奇了。

　　“这……到底是怎么配制的伤药啊？太神奇了。”一旁，鬼医王佛竟然也惊叹出声。

　　鬼医最擅长的是针灸推拿，至于用药上，那是绝对比不上空蝉子和李归一的，所以他看见雪胭脂的神效，也不由得惊呼。

　　云浪微微点头道：“没想到你小子竟然还真有这样的奇药，好，等回燕云楼了我给你转账，这药就给苏苏吧！”

　　“转账？为什么转账啊？”成东林不解的问道。

　　“你难道还要现金不成？”

　　“不，云前辈你误会我的意思了，我说的十万是十万元阳丹啊，作为修真者，你跟我谈那些钱不大合适吧？”

　　“噗！”

　　云浪喷了，燕儿也忍不住噗嗤的笑了出来，这家伙太狠了，十万元阳丹要是换成钱的话，那价值就瞬间升高了好几十倍啊，这家伙这不是坑人吗？

　　云浪笑骂道：“小子，做人要人道啊，收我十万元阳丹也太夸张了吧。”

　　成东林一脸认真的说道：“对云前辈你，我当然不能这么狠了，所以我不是给你打九折了吗？这还是看在云前辈的面子上呢，不然可要不到这么低的折扣。”

　　云浪嘴角抽出，然后说道：“可是我听说你和凤七爷交易的时候，他没少给你元阳丹啊，你这会子怎么还这么贪心啊？”

　　“那不一样，凤七爷就是魔主，他给我元阳丹是要为了哄我到；龙祖之墓，然后要杀我的，所以现在每当我见到那些元阳丹就生气。”

　　云浪真想说一句，觉得生气你还留着做什么，都给我啊！

　　当然，云浪不可能那样说，最后他只好点头道：“好吧，十万元阳丹我现在就给你，你将药给苏苏吧！”

　　“嘿嘿，好的，云前辈你真爽快。”

　　云浪爽快的给了成东林十万元阳丹，成东林更加爽快的将那瓶雪胭脂交到了苏苏的手上，这雪胭脂的确是他自己制作出来的，和现在工厂里面那些流水线制作出来的肯定是不一样的，所以效果也显得特别的好。

　　接着，成东林看向虞清溪，问道：“前辈，现在时间也不早了，我们现在会燕云楼吧？”

　　虞清溪摇头道：“你回去吧，今天晚上我留在这里和燕儿说说话。”

　　“呃，这……”成东林本想说你留这干嘛啊，人家云浪不用和燕儿亲热吗？当然这样的话他不可能说出来，他只好灰溜溜的说道：“可是……是前辈你将我拎到这边来的，现在前辈你不准备将我拎回去吗？”

　　虞清溪撇嘴道：“你自己回去就是了，这么多话做什么？”

　　“呃！”成东林一脸尴尬，这时候燕儿掩嘴笑道：“要不你今晚也留在这里过夜吧，这里还有空房间。”

　　成东林摇头道：“我还是回去好了，不然在这里不待见。”说着还有意无意的看了看虞清溪，在这里最不待见他的就是虞清溪了。

　　来的时候是四个人，回去的时候却只有成东林一个人，这让他十分郁闷，而因外帮燕儿治病耗费了不少的真气，成东林回到燕云楼，洗了个澡之后就进入到本源世界中修炼了。

　　第二天早上，一阵吵杂声将修炼中的成东林给吵醒了，然后也没洗漱，及着拖鞋就往外走。

　　“快让云浪出来见我们，不然我们一把火将燕云楼给烧了。”

　　空旷的广场上聚满了人，其中有几名男子在叫嚣着，另外还有几名女子在旁边助阵，这些人中年纪最大的已经五六十岁了，年纪小的也就二十岁左右，而方才叫嚣着的是一名三十岁左右的男子。

　　看这些人的样子就知道是修真者了，而且他们这么肆无忌惮，成东林也大概的猜到了这些人应该是剑意门的人。

　　在发生了隐龙卫魔族重临的事情之后，剑意门的人一直都表现得很低调，因为现在的修真界已经够乱的了，这时候剑意门的人要是还出来的得瑟的话，估计会被群起而攻之。

　　但是现在，这些人在燕云楼中叫嚣，表现得挺高调的，而他们这样做也可能是因为云浪是剑意门的人，他们就有理由来找云浪了。

　　刘能站在这些人面前，一脸歉意的说道：“各位真的对不起了，我们楼主今天真的不在，你们要找他的话我等楼主回来了再代为转告吧。”

　　纵然剑意门的这些人怒气冲冲的，看着挺吓人，但是刘能这时候的表现也是不卑不亢的，倒也不失是个人才。

　　可剑意门的人听了他的话，登时就火了，其中一名男子说道：“他云浪算什么，就因为他开了个燕云楼就在这里和我们得瑟吗？现在是连我们柳长老也不放在眼里了吗？”

　　大家都情绪激动，而站在其中的那名老者这时候却是神色淡然，似乎一点也不在乎一样，但是事实上他正是这些人口中的柳长老。

　　柳剑一？

　　成东林看到那老者，不由皱起了眉头，他最近射猎的书籍不少，知道剑意门大长老就叫柳剑一，看来就是这个人了，成东林没和他接触，但是看着他已经能够在他的身上感受到一股凌厉的气息。

　　这是剑气，柳剑一也是一个剑道高手。


第606章 我还年轻呢！

　　也就在大家情绪激动的时候，柳剑一突然说道：“我知道云浪不在这里。”

　　“嗯？”

　　大家没想到柳剑一突然说出这样的一句话，剑意门方面的人这时候都有些尴尬，不明白柳剑一这到底是什么意思，大家是来找茬的，柳剑一怎么反替云浪说话呢？

　　柳剑一淡淡的说道：“我没在这里感觉到云浪的气息，所以我相信他并不在燕云楼。”

　　刘能舒了一口气，如释重负的说道：“这位前辈，既然你知道那就再好不过了，我也不必再费口舌跟你们解释了，现在你们既然知道我们楼主不在，那我这就安排人将各位送下去？”

　　“我们没说要走。”柳剑一冷冷的说道。

　　“前辈你的意思是？”

　　柳剑一冷笑一声，说道：“要我们走也可以，先将白神交出来，白神是我们剑意门的敌人，我们是来拿他的，你们要是不交出来，就是云浪有意隐藏，那可就别怪我们不客气了。”

　　刘能哭笑不得，看来这些人是不准备善罢甘休了。

　　不远处，成东林皱皱眉头，他没想到剑意门的人竟然是冲着虞清溪来的，知道虞清溪的真实身份的人不多，成东林首先就想到了昨天晚上碰到的南宫无双，这事情估计是南宫无双透露给剑意门的。

　　这不，剑意门的人大清早就过来了。

　　成东林揉了揉朦胧的双眼，慢慢的走到了刘能的身边，问道：“刘哥，这些人是干什么的啊？”

　　刘能有些郁闷，他清楚成东林的身份，这家伙精得很呢，这时候怎么可能不知道是剑意门的人来找茬啊？不过刘能见他装模作样的，也没有揭穿，只是说道：“他们是剑意门的人，是来找楼主的，可是昨晚楼主出去了就没回来，现在说要找白神，我也不知道白神是什么人，但是我们这里真没有这个人。”

　　“哦！”成东林点点头，说道：“估计是他们记错了吧，这里的确没有白神，不过有一个白小怜，还有一个白少阳，估计都不是他们找的人，都打发了吧，大清早的我还没睡够呢，就被吵醒了，我还以为什么疯狗在这里叫呢！”

　　“什么？你说什么？”

　　“混蛋，你不想活了是吧，敢跟我们这样说话？”

　　这些人都认识成东林，现在见他说话这么嚣张，这些人顿时就怒了，其中就连剑意门中的那些女弟子，这时候也生气了。

　　再看成东林此时此刻的装扮，身上穿着一身睡觉时候的宽身衣服，头上没有梳理，就像是鸡窝一样，更加可恶的是他脚上穿着一双人字拖，再加上他那说话气死人的语气，看着这家伙就别提多欠揍了。

　　成东林斜着眼看着那几名神色激动的青年男女，冷笑道：“怎么？你们当这里是你们剑意门了？这里是燕云楼，还轮不到你们在这里撒野，滚滚滚，老子看着你们就觉得碍眼。”

　　“混蛋，你还把自己当成这里的主人了？今天老子就教训你。”

　　成东林的这种态度早就已经让剑意门的人心存不满了，现在成东林的三个滚字更加是让剑意门的这些人愤怒到了极点，其中一名男子直接就对成东林出手了。

　　成东林看着男子出手，瞬间就断定了这男子已经是地阶修为，在如今的修真界来说，地阶修为的人其实已经算是不错的了，特别是在上次了龙祖之墓的时候，死了太多修真界的精英，所以现在这男子觉得自己很快就能够将成东林打得跪地求饶。

　　可他压根就不知道，他的修为在成东林的面前就是渣。

　　男子接近，成东林探出手来，一式吞云先将男子扯了过来，然后“咔嚓”一声，竟然直接的就将男子的手臂给掰骨折了。

　　而这也只是开始而已，紧接着，成东林更加是扯着那男子的断手，将他扛了起来，直接就扔向剑意门一方的众人，出手之狠辣，让剑意门的这些人都不由得感觉到心寒。

　　其中两名男子连忙伸手去接那男子，谁想到他们的手才刚刚伸出来，瞬间就被抓住了，那两名男子的右手也都被折断了。

　　成东林进入剑意门人群中，又像是一头饿狼扑进了羊群中一样，指东打西，每一个敢上来的人，最后的结果都是手臂断折，即便攻击他的是女人也一样不留情。

　　剑意门的人背叛正道，一下子害死了不少的正道人士，在成东林看来这些人作恶多端，现在他们亲自送上门来，成东林当然不会客气了。

　　“放肆！”

　　突然一声爆喝，然后一道狂暴的剑气直冲成东林，成东林感觉到危险，于是连忙一个大挪移术，瞬间回到了原地，冷笑着看着此刻东倒西歪的剑意门弟子，说道：“这就是作恶的下场，我也好让你们知道，这里绝不是你们能撒野的地方。”

　　“嘶～～”剑意门的一众弟子都深深的吸了一口寒气，这家伙太强大了，柳剑一长老还没来得及动手呢，他就让自己这一方五六个人受伤了。

　　“好，很好。”柳剑一是咬牙切齿的说出这么一番话出来的，“没想到啊，没想到燕云楼中还藏着这样的高手，年纪轻轻竟然已经是天阶修为了，果然是英雄出少年啊！”

　　“什么？他是天阶？”

　　“怎么可能？这么年轻竟然就已经是天阶修为，这……这也太疯狂了吧？”

　　柳剑一的话登时就让剑意门的弟子都傻眼了，二十来岁的天阶高手，这样的修为也未免太疯狂了些吧？难怪一个地阶高手在他的手上就那么被打趴下了，这家伙太强大了。

　　成东林冷笑道：“我不过是天阶一品而已，相对于天阶巅峰的你来说，恐怕也不将我放在眼里吧？”

　　“哼，你知道就好。”柳剑一冷傲的说道。

　　成东林却是嗤笑道：“你还挺自信的，但是我同时却是为你觉得悲哀，要是我没猜错的话，你在天阶巅峰至少停留了十年以上了吧？这说明你已经老了，还能举得起……剑么？”

　　“你……你可敢接我一剑？”柳剑一怒极，对于一直不曾进入宗师，这让他的心里一直都很郁闷，现在成东林的话无异于揭开他的伤口了。

　　成东林摆摆手，说道：“来吧，别说一剑了，就算十剑百剑我都能挡下，我还年轻呢！”

　　“……”


第607章 剑破天惊

　　柳剑一又是被气得不轻，成东林那一句“我还年轻呢！”也是让他心里一阵阵的抽出，这小子，简直就是一巴掌接着一巴掌的打在自己的脸上啊！

　　心里着实是气不过，当下，柳剑一手持九阳剑，直指成东林。

　　九阳剑是柳剑一年轻时候的成名佩剑，而且九阳剑的材质很特别，就连柳剑一自己也不明白这九阳剑到底是用什么炼制而成的，可即便是这样，他对九阳剑的感情也是难以言喻的。

　　现在的他在剑道上已经达到了一个人剑合一的境界，这在整个剑意门中是无人能比的，甚至还有人将他与隐龙卫中的第一剑仙青阳子相比。

　　所以，在剑道之上，柳剑一的心中是很有傲气的，此刻他手持九阳剑，傲然站立在成东林的对面，剑意门的那些人已经相互搀扶着退了开去，正兴奋的看着这一幕，巴不得柳剑一将成东林大卸八块。

　　嗡——

　　也就在这个时候，成东林感觉到自己眉心上的迦叶剑也开始躁动起来了，仿佛是因为感觉到了柳剑一身上那种战意，下一刻，迦叶剑和乾坤尺都出现在了成东林的手上。

　　“你……你那是藏剑术和乾坤尺？”

　　当信心满满的柳剑一看到迦叶剑从他的身体飞出，而且他两外一只手上还持着一把乾坤尺的时候，不由深深吸了一口气。

　　如今的修真界，已经没有多少个人会藏剑术的了，因为这是一门很奇特的剑术，即便是他这样一个剑道高手，也不会藏剑术，而让他同样惊讶的还有乾坤尺，因为乾坤尺对剑道的修真者来说真的太有好处了，可是这乾坤尺好几十年前就失踪了，现在怎么落在成东林的手上呢？

　　成东林嘿嘿笑道：“你的人是太老了，不过没想到你的眼睛还没有花呢，这样看来你也不算太老嘛。”

　　“……”

　　柳剑一又再一次的成东林的这句话憋得说不出话来了，他也知道和成东林这样的滑头斗嘴是自取其辱，于是柳剑一手中的九阳剑慢慢举起，然后说道：“小子，准备好接我一剑吧，使劲全力，让我见识一下你的剑道，让我见识一下乾坤尺的威力吧！”

　　成东林撇嘴道：“其实我觉得对一个老人家，没必要用上乾坤尺，觉得那样是不敬老，但是你既然想见识一下乾坤尺的威力，那我就勉为其难的用上了。”

　　“哼，小子我不跟你逞口舌之争，接招吧！”

　　柳剑一这下是动真格了，本来以他一个江湖前辈的身份，本不应该对一个年轻人用上这等手段的，但是一来成东林已经是天阶修为，二来是因为这小子非但会藏剑术，而且还拥有乾坤尺，柳剑一知道这个对手值得重视。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　柳剑一的九阳剑还没有砍下来，但是他举起的剑已经在空中完成了三转，每一转都发出一阵嗡嗡的声音，这三转好像就是为了给接下来的一剑继续力量的一样。

　　“破！”

　　终于，柳剑一整个人高高跃起，然后双手持九阳剑，整个人就像是一尊战神一样的向着成东林的身上砍下。

　　“好刚猛的一剑。”

　　成东林表面上对柳剑一是舌灿莲花，气得柳剑一动怒，但这并不是说成东林不重视这个对手，相反的他知道柳剑一是剑意门大长老，本事肯定是有的，现在他之所以敢这样和对方比剑，是因为有《酒剑仙伏魔图》中领悟的剑道作为根基，所以才敢这样与柳剑一一战。

　　当柳剑一这一剑砍下，成东林瞬间就进入到了备战状态，在柳剑一手中的九阳剑砍下来的瞬间，即便是他不举剑，迦叶剑和乾坤尺都已经在狂啸了。

　　它们没有生命，但是它们却是有灵性，在这样战意冲天的情况下，它们也跟着周围的气息狂暴起来了。

　　轰隆。

　　终于，柳剑一的九阳剑砍了下来，迦叶剑和乾坤尺迎了上去，这一刻发出来的不是双剑碰撞的“叮叮”声，而是一声巨大的爆响。

　　然后本来就不怎么结实的地面发生了凹陷，成东林站在凹陷中心，柳剑一站在他的面前。

　　“柳长老赢了，哈哈，我看这小子还怎么得瑟。”

　　“太帅了，柳长老这一剑太帅了，不行我也得跟随柳长老学剑道。”

　　“嘿嘿，得了吧你，柳长老这么强大的剑道是会传给你这样的人的吗？我觉得我可能性比你大多了。”

　　剑意门的人弟子看着柳剑一和成东林两人之间的情况，登时就欢天喜地的，在他们的眼中，柳剑一这一剑赢得太拉风了。

　　可这时候，柳剑一却是突然沉声说道：“我输了！”

　　“什么？”

　　剑意门的弟子登时就傻眼了，这是什么意思？明明是柳长老赢了啊，怎么他说自己输了？

　　成东林狼狈的爬了起来，虽然他看柳剑一这老头很不顺眼，但是这样的情况下他有勇气承认，倒也不失为一条汉子，于是成东林说道：“我们只是平手而已，今天我累了，什么时候有空再战吧！”

　　“混蛋，你在胡说什么呢？明明是我们柳长老赢了，你竟然还这样大言不惭？”最先被成东林打断手的男子大声喊道，与此同时，一个清脆的声音吸引了大家的注意力，接着便看见了柳剑一的剑竟然断成了两节。

　　这一刻，所有剑意门的弟子脸上都涨红了，柳剑一的九阳剑竟然断了？且不管成东林的那把剑到底是什么剑，但是这样的结果很显然就是柳剑一输了。

　　“我们走吧！”柳剑一背负着双手，一步一步的往山下走，剩下的剑意门弟子也是连忙跟上。

　　“东林，你好样的，没想到柳剑一这样的高手都输给你了。”刘能走到成东林身边，竖起大拇指赞叹起来。

　　成东林苦笑道：“其实，我们真的战平手了……噗……”说着，一口鲜血就从嘴里喷了出来。

　　与此同时，柳剑一一步一步往下走，口中的那一口鲜血却是让他硬生生咽回去了，带着这些弟子出来是耍威风来的，现在可不能在这时候出糗了。


第608章 请叫我成特助

　　燕云楼上这一战很快就传到了云浪的耳中，当天中午，云浪和虞清溪就回来了，两人和成东林来到扬名楼的一个房间中。

　　三人坐下来之后，云浪首先说道：“现在看来，他们已经知道清溪在我这里了。”

　　成东林点点头，说道：“今天柳剑一带着你们剑意门中的年轻弟子过来，我想他们并非是真的来捉白神前辈的，而是来探路的。”

　　“你的意思是……”

　　“要是我没猜错的话，估计这些天魔族就会有人前来了，而且来的可能还会是他们所说的少主。”

　　“少主？”

　　云浪一脸疑惑的看着成东林，不明白他所说的少主到底是什么意思。

　　成东林将自己在一头魔族中的来的消息说了出来，当然对于那魔族和自己签订了默契的事情他没说出来，不然他们恐怕不知道要用什么样的眼光来看自己了。

　　云浪和虞清溪两人听了也都沉默了下来，他们不知道这少主到底是什么人，而且那头魔族竟然说少主的地位比魔主还要高，那这少主会有多可怕啊？

　　云浪沉声道：“如果真的是这样的话，那这少主的身份恐怕很不简单，如果是魔族中比较强大的存在的话，那就太危险了。”

　　虞清溪也是点点头，不过她并没有发表意见。

　　云浪说道：“清溪，我看这燕云楼也不安全了，换个地方吧！”

　　“去哪？”

　　“或者，你可以回小仙台山？”

　　“回不去。”虞清溪说道：“现在魔族肯定一直在找我，小仙台山应该也被他们监视了，我这时候回去无异于自投罗网。”

　　“可你要是一直待在这里也不是办法啊！”

　　虞清溪又沉默了，就连云浪也不知道怎么说了，如果虞清溪的双眼是完好的，他压根不用担心，可在她看不见的情况下碰到了魔族强者，那就太危险了。

　　这时候，成东林说道：“我觉得，现在白神前辈可以到你家里去暂住几天，给我三天时间，我带你们去一个地方。”

　　“什么地方？”云浪和虞清溪异口同声的问道。

　　成东林淡淡笑道：“好地方，到了哪里，说不定前辈的双眼可以治愈，甚至于云前辈你父亲的病也能治愈。”

　　“哦？有这么神奇的地方？”云浪不由好奇起来，而成东林则是淡淡说道：“的确有这样神奇的地方，但是因为哪里对于我们门派来说是属于圣地，也不是谁都能轻易进去的，所以，我得先去一趟小仙台山。”

　　虞清溪皱皱眉头，说道：“你师父也是一个神龙见首不见尾的人，我也不确定他现在还在不在小仙台山呢，而且，你要上小仙台山也不是一件容易的事情。”

　　“为什么？”

　　“因为小仙台山上有我的禁制，而且，还有邪灵守护。”

　　成东林吸了一口冷气，他没想到虞清溪的小仙台山这么强大，有禁制还可以说得过去，竟然还有邪灵守护，这就了不得了。

　　成东林问道：“那没别的办法上山？”

　　“这……”虞清溪犹豫一阵，在她的乾坤袋中拿出一枚令牌，说道：“这是桃花令，你进入小仙台山之后往右走会进入一片桃花林，里面有一个老婆子，你给她看桃花令，她就会引你上山，但是你要切记桃花令不能给她，知道吗？”

　　“要是给她了呢？”

　　“那你就这辈子也别想离开桃林了。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，他想不到这个世界上竟然还存在这么神奇的地方，感觉就像是在听童话故事一样。

　　三人商量妥当了之后，云浪和虞清溪就离开了燕云楼。

　　接着，成东林找到白少阳，让白少阳和自己下山一趟，白少阳好奇的问：“东林哥，我这会子还在冲击黄阶呢，你带我下山干嘛？”

　　成东林笑道：“你确定你是冲击黄阶？而不是在泡妞？”

　　“呃？”白少阳一愣，说道：“东林哥，做人可不能这么不地道的啊，你身边的都美女成群了，我追一个欢喜谷的妹子也不行啊？”

　　成东林翻白眼道：“你要追就追，谁不让你追了，但是我事先告诉你，姬采薇和林娇娇别追。”

　　“靠，你又把最漂亮的预定了？”

　　“不是预定了，是她们心属于我，你没机会了。”成东林嘿嘿一笑，心里得意了一把，白少阳则是想死的心都有了，太欺负人了。

　　接着，成东林说道：“好了，我们再找一个人。”

　　“找谁？”

　　“萧暮雪。”

　　“哼，我就知道你们之间肯定有奸情。”白少阳哼声道。

　　最后，白少阳开车，成东林和萧暮雪两人坐在车后座上，这让白少阳看着一脸的羡慕，萧暮雪也和白少阳一样疑惑成东林带自己下山是什么意思。

　　成东林解释道：“你不是说要进入圣武分管会吗？现在我带你去见贺长鸣，我已经跟他说过你的事情了，他表示可以接受。”

　　“这样说来，你也准备进入圣武了？”

　　“嗯，答应了做一个特别助手，据说今天就有一波人到了海沙，等一下一起见见。”

　　“嗯！”萧暮雪应了一声之后又恢复到了她的冰冷，直到车子开到了贺家，她依旧一句话也没有说。

　　成东林叮嘱白少阳，说道：“上次答应你爸见一面还没兑现承诺呢，今天反正下山了就见一见吧，你先回家去，晚上我会赴宴的。”

　　“好咧，那我去了。”白少阳得意一笑，然后开着离开。

　　成东林和萧暮雪走进贺家，是贺家的一个佣人开的门，不过两人走进去的时候，成东林看见了两张熟悉的脸——贺振声和李秋夜。

　　虽然算是“熟人”了，但是贺振声和李秋夜看到成东林的时候，脸上却是充满了厌恶，贺振声哼声道：“来了？没想到还真的是你，我爸真的是糊涂了，竟然想将圣武交给你？”

　　成东林明显感觉到了贺振声的敌意，当下他清清喉咙，咳嗽道：“贺先生，请你注意你的言辞，还有，请叫我成特助，以后我就是你的上司了。”

　　“你……哼……”贺振声生气到了极点，当下携着李秋夜的手转身走了进去。

　　成东林看着两人的背影，皱皱眉头，说道：“我以为他们是地下情侣，没想到已经勾搭成奸了。”


第609章 女人是老虎

　　贺振声看不清李秋夜的为人，但是贺长鸣却是一直对李秋夜这个女人很提防。

　　这次的贺长鸣让成东林成为特助，而且在成东林提出让萧暮雪加入的时候，贺振声的意见可就大了，为什么让别的女人插手圣武的事情，而李秋夜就不行，毕竟的李秋夜跟在贺振声身边很多年了，在贺振声来说，已经将李秋夜看成自己的媳妇了。

　　而且李秋夜这个人善于交际，就连贺明珠也已经接受她了，这样的公关手段，甚至已经让贺长鸣觉得自己被这个女人排挤了。

　　无奈之下，贺长鸣也只好答应让李秋夜插手圣武的事情了。

　　于是，就有了成东林和贺振声等人见面的一幕，李秋夜这个女人的出现让成东林觉得是个麻烦事，至于贺振声，他可没将这个愚蠢的男人放在眼里。

　　萧暮雪问道：“他们是什么人？”

　　成东林说道：“贺老爷子的儿子贺振声，还有他的情人李秋夜，是个棘手的女人。”

　　“你们之间的关系似乎不大好。”萧暮雪又说道。

　　成东林拍拍额头，说道：“你也看见了，这哪里是不太好啊，他们是将我当成敌人了，这个女人还真的是麻烦啊！其实我倒也没和贺振声争的意思，但是这家伙太愚蠢了，我甚至觉得要是贺老爷子撒手不管的话，圣武最终会落入到李秋夜手上。”

　　萧暮雪淡淡笑道：“这你就不要太担心了，不是还有我么？”

　　“呃？”

　　萧暮雪说道：“这是女人之间的斗争，李秋夜这个女人就交给我吧！”

　　“这……你行？”成东林微微一愣，虽然他知道萧暮雪也算是女强人一类，但是和李秋夜这样的老狐狸比较，恐怕还嫩了点吧？

　　萧暮雪得意的说道：“如果我不行的话，怎么做成特助你的助手？”

　　成东林看着萧暮雪精明的双眼，还有她那种谈笑之间的一种风范，这只是一个学生妹，但是她给人的感觉却是那么的精明，根本就不像是她这个年龄所表现出来的。

　　最后，成东林苦笑道：“都说女人是老虎，以前我不信，现在信了，现在，我似乎什么都不用做了，就是坐山观虎斗就行了吧？”

　　萧暮雪掩嘴笑道：“那你就不怕我这头老虎将你吃了？”

　　“吃吧吃吧，那我们就两位一体了。”

　　“恶心！”

　　成东林和萧暮雪有说有笑的走进了贺家大厅，贺长鸣正端坐在大厅的沙发上，旁边是李秋夜和贺振声，不过三人的神色都不大好，其中特别是贺长鸣，在和儿子吵架最后还不得不答应让李秋夜插手圣武的事情之后，他这些天的心情都很不好。

　　成东林和萧暮雪走进来的时候的，贺长鸣的表情也没有舒缓下来。

　　“老爷子，我看你脸色不大好啊，等一下我帮你扎几针怎么样？怒伤肝，所以人到了一定的年纪可要学会自我调节。”成东林拉着萧暮雪大咧咧的在贺长鸣的对面上坐了下来。

　　贺振声哼声道：“你是什么东西，不过是我爸的助理而已，你这是在教训他吗？”

　　“你闭嘴！”贺长鸣瞪了贺振声一眼，这让贺振声心中无限委屈，但是他知道这两天自己的父亲已经够生气的，再惹怒他说不得他就罢了自己的事情都做得出来，当下只好闭嘴不言。

　　相对于贺振声的愤怒，他身边的李秋夜反而是云淡风轻的，这女人的气度实在是没话说的，难怪贺振声会被她耍得团团转了。

　　贺长鸣见了自己的儿子这样，也是心中感叹，然后他转向成东林，问道：“东林你还会针灸？”

　　“哈哈，我跟我老师是学过几手，虽然还是学艺未精，但也是有些本领的。”

　　“哦，你的老师是？”

　　“李归一。”

　　“啊？药王李归一？”贺长鸣一惊，然后呵呵笑道：“东林啊，你这就谦虚了，药王李归一的学生，就算是学个皮毛也比世俗的医生好多了。”

　　“老爷子你过奖了。”成东林淡淡一笑，这一刻他心里其实有些愧疚，总觉得自己是在拿着李归一学生的名头在招摇撞骗一样，但是他想在海沙站稳脚跟，还真的得有个像样的名头呢！

　　这时候，一直不说话的李秋夜语笑嫣然的问道：“原来你是李神医的学生啊？李神医的大名我也是听说过的，我妈双腿的顽疾已经多年了，不知道你能不能帮我问问，让李神医帮帮我妈呢？”说着还带着几分的哀伤，那样子还真是十足的孝顺女儿。

　　不过，成东林却清楚知道这女人的用心，无非就是怀疑自己是李归一学生的身份而已。

　　当下，成东林说道：“老师过年的时候回东北去了，我想他这些天应该就回京华了吧，到时候你们可以到京华去一趟的，当然，如果秋夜姐你相信我的话，也可以让我去帮伯母看看的。”

　　“这……”李秋夜沉吟着，其实那意思自然就是不相信成东林的医术了。

　　成东林又摆手道：“当然，我医术浅薄，恐怕也治不好伯母的顽疾，这样吧，到时候我给你们老师的联系方式，到时候你和贺叔叔带上伯母上京华就是了。”

　　“呃！”

　　成东林的这番话说得倒是在理，但是贺振声和李秋夜却像是被咽着了一样，脸色显得十分难看。

　　成东林的话便面上听起来是挺和善的，但是他叫李秋夜为姐，叫贺振声为叔叔，这让两人都显得特别的不好受，总感觉这家伙是在骂人一样。

　　一旁，萧暮雪用脚踢了踢成东林，低声说道：“你说女人是老虎，我看你也差不了多少去，你就是一头狼。”

　　成东林嘿嘿一笑，手还不规矩的在萧暮雪的大腿上抚摸着，咧嘴说道：“我承认，我就是一头色狼。”

　　“……”萧暮雪白眼一翻，这家伙在这样众目睽睽之下竟然也敢明目张胆的占自己的便宜。

　　贺长鸣咳嗽一声，说道：“我们现在还是先到圣武会去吧，我带你们先熟悉一下情况。”

　　众人点头，跟着贺长鸣离开了贺家。


第610章 你会玩自拍吗？

　　圣武会会的会址建在了海沙西山的山脚上，圣武会的建造虽然不见得有多奢华，但是充满了古色古香的浓浓华夏古风。

　　而且，圣武会的安全工作做得很好，毕竟接触的都是地下世界的一些危险人物，所以圣武会这里工作的人，也都是有些本事的。

　　外层是将圣武会掩饰成一个商会的样子，守卫的保镖也是比较平常的，但是到了内部，其中甚至还有荷枪实弹的守卫，看到这些，成东林也不由惊呆了。

　　原本他觉得圣武会就相当于一个中转站一样，没什么特别的，但是现在才知道，自己是低估圣武会了，也难怪贺振声会这样仇视自己了，这可是一块大肥肉啊！

　　“会长好！”

　　贺长鸣带着众人进去的时候，两旁的守卫都在问好，而贺长鸣也一边介绍成东林和萧暮雪这会长助理和副助理的身份，至于李秋夜，却是完全被他忽略了。

　　这种情况看来，李秋夜就算进入圣武会，也顶多算是个摆设，但成东林看李秋夜那欢喜的样子，却是不明白了，只是进入圣武会，又没有实权，她怎么就这么喜欢呢？

　　“两位助理好！”

　　那些保卫也和成东林萧暮雪问好，对于这两个突然冒出来的助理，大家也是心存疑惑，不知道贺长鸣这时候增加两名助理是什么意思。

　　进入会长办公室，贺长鸣首先在前面的白色桌子前坐下来，成东林四个人相继坐下。

　　不过，这时候贺长鸣却是对贺振声说道：“振声，你对圣武的很多工作都熟悉了，以后她就跟你身边处理事物了，所以你带她出去熟悉一下你们的工作吧。”

　　“爸——”贺振声很不满，这不是厚此薄彼吗？

　　可李秋夜这时候竟然首先站了起来，淡淡笑道：“伯父，那我和振声先出去了。”说着就拉着贺振声走了出去。

　　贺长鸣叹息一声，自言自语的说道：“这个女人也不知道对我儿子使了什么迷魂阵，我这儿子本来就不是聪明人，要是他媳妇还在生辅助他，我倒是可以放心将圣武交给他，但是现在……”

　　成东林笑道：“老爷子，儿孙自有儿孙福，纵然你觉得贺叔叔和秋夜姐不相衬，但是贺叔叔和她在一起的时候至少是开心的，所以就随他们吧！”

　　“我倒是想这样，但是振声这孩子……”

　　“你不是还有一个宝贝孙女么？她是个聪明人，以后……她应该能接手圣武的。”

　　贺长鸣看了成东林一眼，问道：“难道你真不想接手圣武会？你要知道，这对你的人生来说都是很有帮助的。”

　　成东林摇摇头，说道：“我志不在圣武会。”

　　“呃！”贺长鸣一愣，然后哈哈笑道：“也对，一个圣武会拴不住你，就像清溪一样，以后会有更加好的路走，我相信你也能走到那一步的。”

　　“嘿嘿，我不会告诉你，我的志向至少是超越她，将她压在身下的。”

　　“……”

　　贺长鸣和萧暮雪两人都是一脸郁闷，这家伙还真的是什么都说得出来啊，也幸好虞清溪不在这里，不然她会不会上来就两个大招将这家伙给灭了啊？

　　接着，贺长鸣又和萧暮雪聊了一阵，纵然萧暮雪是成东林介绍的，但毕竟不了解，所以贺长鸣也问了萧暮雪不少问题。

　　最后，贺长鸣赞叹道：“现在的年轻一代中，像你们这样出色的可真不少了，暮雪，以后我这么叫你吧，圣武的事情接下来就得靠你们两个了。”

　　“啊，会长你呢？”萧暮雪问道。

　　“老爷子，你不会这时候就退隐吧？”成东林也是好奇。

　　贺长鸣含笑道：“你们放心，我这把老骨头还撑得住，我还得看到我的宝贝孙女成长起来才能放心隐退呢！”

　　“那老爷子你的意思是？”

　　贺长鸣说道：“猎魔令出了之后，地下世界的不少人已经往华夏赶来，接下来我们要接触的就不只是单单的杀手了，还有很多各类奇人，所以这段时间暂时只能靠你们了，也只有你们才能镇得住那些人了。”

　　贺长鸣说这样的一番话，目光主要落在成东林的身上，虞清溪这样的人都看好的家伙，他知道这个年轻人以后的路肯定是不凡的。

　　这时候，贺振声和李秋夜又走了进来，贺振声说道：“爸，第一批人来了，我们一起过去？”

　　“这么快就来了？”贺长鸣微微一愣，然后挥手道：“我就不去了，你们和东林，暮雪他们一起过去吧。”

　　“啊？可是你作为会长不去，这会不会……”

　　贺长鸣说道：“在接下来的这段时间里，东林将会全权代表我，以后这些事情就全交给他来负责了。”

　　“爸……你是让他接管我们圣武吗？”贺振声当下就怒了，愤怒的目光瞪着贺长鸣，虽然他不想和父亲争吵，但是这涉及到利益的问题，他不得不争取。

　　“怎么？我要怎么做事还需要你来教我吗？”贺长鸣一瞪眼，对这个儿子，他是失望透了。

　　看着这父子两人又得吵架了，成东林站了起来，淡淡笑道：“贺叔叔你误会了，其实老爷子的意思是在猎魔令还没结束期间将事情交给我而已，以后这大权还是得还给他的。”

　　“是这样？”贺振声看向贺长鸣。

　　贺长鸣对贺振声这儿子是怒其不争了，当下便挥手道：“滚滚滚，别让我看见你厌烦。”

　　成东林和萧暮雪往外走，贺振声似乎也觉得自己反应太过了，于是一脸尴尬的往外走。

　　成东林走到李秋夜身边的时候，突然笑道：“秋夜姐，你会玩自拍吗？”

　　“什么？”李秋夜一愣，不明白成东林这是什么意思，而看着这家伙的样子，心里也充满了厌恶，虽然算是帅哥一枚，但是这样子看起来就是欠揍。

　　紧接着，成东林竟然一手搭在李秋夜的肩膀上，然后掏出手机，说道：“嘟着嘴巴，看着摄像头，对了，茄子。”

　　“咔嚓”一声，成东林就和李秋夜拍下了一张自拍照。

　　李秋夜和贺振声的脸上又黑了下来，这家伙这是什么意思？为什么他做事总是这样不按常理出牌的呢？


第611章 我是偶像派

　　地下世界接了猎魔令之后前来海沙的这一批人一共有十个人，七男三女，年纪也有老有少，而女人中竟然都是二十来岁左右的美女，这让成东林有些奇怪，难道说，美女都喜欢当杀手了？

　　此外，这十个人中最为引人注目的是一个长着一张俊俏的欧洲美男子面孔的男子，他身上穿着一套纯白色的宽身衣裳，就像是电影中的传教士一样。

　　此外的六名男子中有五个是东方面孔的，另外一个看起来像是印度人，而且这印度人还是赤着脚，看起来像是印度的苦行僧。

　　走进会客室，萧暮雪就在成东林的耳边低声说道：“那个欧洲人应该就是神圣教会的人了，神圣教会中大部分都是欧洲人，而且都身穿这样月白色的衣服。”

　　成东林点点头，说道：“毕竟猎魔令是神圣教会发布出来的，所以神圣教会有人来也是很正常的，只是没想到来的是这样的一个小白脸而已。”

　　“嘘，你别乱说话，神圣教会的人都是很高傲的，毕竟他们到华夏来是为了执行神圣任务的，你可别把人得罪了。”

　　成东林笑道：“好，我会成为他虔诚的信徒的，不过你对神圣教会知道得还挺多的啊？你到底是什么身份啊？”

　　“要你管？”萧暮雪瞪了成东林一眼。

　　四个人坐下来之后，站在那教士身边的一名显得有些温文儒雅的男子首先开口说道：“你们好，请问你们谁是这里的会长？”

　　“我们都不是。”萧暮雪说道。

　　“什么？”那男子先是一惊，然后很不可思议的看着萧暮雪，就像是听到了让人很不可思议的话一样，“你们的会长竟然没有亲自来？你知道这次是我们的沙通教士亲自到华夏来吗？你们这是对神圣教会的不尊重。”

　　“这位先生你别激动。”李秋夜这时候说道：“因为我们会长已经让这位成东林先生全权代理他的职务，虽然最终拍板权还在我们会长手上，但是你们和我们成东林先生洽谈也是一样的，他是会长助理。”

　　“助理？没有拍板权？那还有什么好谈的，让你们会长来。”那看起来温文儒雅的男子这时候就像是抽风了一样的发飙，而且他还捻着兰花指在骂人，这让成东林看着起了一身的鸡皮疙瘩。

　　成东林瞄了李秋夜一眼，这女人还真狠，自己不就是和她自拍一张么，这时候就报复了？

　　表面上李秋夜是在帮成东林说话，但是又点明成东林助理的身份，其实就是说这家伙没什么话语权，正因为这样，那娘娘腔才会生气的。

　　当下，成东林不得不笑眯眯的看着那娘娘腔，问道：“请问这位先生怎么称呼？”

　　娘娘腔瞥了成东林一眼，娘里娘气的哼声道：“我叫Kate方，你叫我Kate就好了，还有，我是神圣教会的预备会员，可不是你这样的小人物能高攀的。”

　　成东林暗道，这家伙就是一个华夏人，出国了之后非但名字改了，看他捻兰花指的样子，成东林甚至怀疑他要把性别也给改了，因为这家伙看起来真的太娘了。

　　进而，成东林说道：“凯特先生，我这样跟你说吧，既然我们会长让我全权代理的话，那就证明我还是有相当话语权的，难道跟我谈就不可以吗？”

　　“土包子！”Kate方对成东林没叫他中文名感到很反感，接着他又扭着腰说道：“你又不能最后拍板，跟你说了不等于白说吗？而且你们会长竟然不亲自来，这是看不起我们沙通教士。”

　　一名刘海染成了黄色的女子这时候说道：“算了，既然他们会长见不得人，我们就走吧，何必在这里和他多说什么。”

　　“对，我们现在就走，哼！”Kate方冷哼一声，然后准备离开。

　　成东林看了看那女子，笑问道：“这位小姐，我看你不像是华夏人啊，不知道你是哪里人呢？”

　　Kate方连忙说道：“井上小姐，不要告诉他，这人太目中无人了。”

　　成东林哈哈笑道：“姓井上的话，应该是来自岛国的吧？我知道你们国家对礼节都是很看重的，但是你们这样的礼节也未免太不尊重别人了吧？”

　　“可笑，是你们不尊重我们吧？”井上莉香冷笑一声。

　　成东林说道：“这里是华夏圣武会，你们都是通过我们圣武会的允许然后才能够在我们华夏活动的，也就是说，现在应当是你们有求于人我们，为什么你们还非得让我们会长来迎接你们呢？”

　　“因为现在来的是我们沙通教士。”Kate方理直气壮的说道。

　　成东林这一刻却是直视那个欧洲年轻人，说道：“但是由始至终我就听到你在说话，你们的沙通教士也没表示什么，他说到了这里必须要我们会长接待了吗？”

　　“你……我们沙通教士身份高贵，这样的话他不说我们也知道怎么回事。”

　　“是吗？那我何不亲自问问沙通教士呢？”

　　“哼，沙通教士是爱尔兰人，你会爱尔兰语吗？”

　　成东林淡淡一笑，然后转向那欧洲年轻人，竟然就真的用一口流利的爱尔兰语和对方交流起来，当Kate方听到成东林和沙通教士这样简单的对话起来，他的脸色登时涨红起来。

　　在这一行人中，也又有其中一名叫包不同的男子会爱尔兰语，这样大家才能和沙通教士交流，他们没想到成东林这家伙竟然还会爱尔兰语。

　　最后，成东林对Kate方说道：“看来凯特先生你这个神圣教会预备会员在假传圣旨哦，沙通教士根本就没有这样的想法，他的意思只是想要尽快得到我们圣武会的准许，然后在华夏执行猎魔令的任务而已。”

　　“你……好……你很好。”Kate方的脸更加是变得难看起来了。

　　一旁，萧暮雪对成东林赞叹道：“行啊，没想到你会的语言还真多呢，没想到你是实力派嘛。”

　　成东林撇撇嘴，说道：“去，我是偶像派。”

　　“……”


第612章 你觉得我是傻子？

　　Kate方的脸变得十分难看，而且让他更加想不到的是成东林非但会爱尔兰语，在他们的队伍中还有岛国人，法国人，德国人，他竟然都会，而且不是会一点点，这家伙简直就精通了。

　　“啪！”

　　最后，成东林亲自为沙通教士等人此行的批文上盖了个大大的圣武会会章，然后用爱尔兰语对对方说道：“沙通教士，你们此行入住的酒店我们已经安排好了，我们安排人将你们送过去，至于这次猎魔令的一些资料，我们晚上会给你们送过去。”

　　沙通教士点点头，说道：“好的，谢谢你，成，你的能力很出众，要是能将你吸纳进我们神圣教会就更好了。”

　　成东林笑道：“我也希望我能够进入神圣教会，但是现在我还是好好的履行我一个特助的职责吧。”

　　一旁，包不同将两人的对话解释了出来，Kate方等人的脸上都变得非常的不自然了，没想到沙通教士这样一个看起来高傲的人，竟然会这样邀请成东林。

　　最后，成东林命人将沙通教士等人送到酒店，接下来却再没有人来了。

　　对于这点成东林也不奇怪，虽然不少地下世界的人都已经到华夏了，但是华夏有三大分管会，其中燕京的分管会更加是重中之重，所以他想更多的人应该会通过燕京分管会进入华夏的。

　　眼看着没有人来，成东林也和萧暮雪一起离开了。

　　圣武会大门前，贺振声和李秋夜两人看着远去的车子，脸色都变得不大好看了，李秋夜皱着眉头说道：“姓成的家伙的确是挺让人有危机感的，我觉得，你要是不想办法将他除去，他恐怕连圣武会都吞了。”

　　贺振声也是脸色深沉的说道：“这两人都挺有本事的，而且我爸那老糊涂也不知道是不是真的准备让他们来接管圣武会，如果真的是这样的话，的确是应该将他除去的。”

　　“你有什么办法？”李秋夜问道。

　　贺振声说道：“听我爸的意思，这小子似乎还是修真者中很强大的存在，要除去他不容易，但我在圣武会这么多年，也认识了不少强人，只要我动用这些关系，一定能除掉他的。”

　　李秋夜点点头，说道：“这个人必除，但是你得做得仔细点，不能让你爸知道一些蛛丝马迹，不然他发怒了，我们两个都得吃不了兜着走。”

　　“放心吧，我知道怎么做的。”

　　贺振声得意的大笑起来，而李秋夜看着这家伙笑起来的样子，心里却是在恶毒的咒骂：脑残。

　　和一个猪一样的人在一起，虽然可以方便控制他，但是李秋夜心里却也觉得辛酸，这样的男人，自己还得一直巴结着他。

　　……

　　海沙，陈家。

　　陈启生这些天很是郁闷，本来他以为只要和地下世界的黑暗杀手组织建立起关系网，以后自己就能财源滚滚来了，但是让他意想不到的是，这些黑暗杀手太难伺候了。

　　难伺候不说，其中几个长得丑的女人更加像是将他吞下去一样，这让长得还挺帅的他差点就连隔夜饭都吐出来了。

　　刚刚才和那些黑暗杀手接触过，现在他正躲在书房里看书，以平息那种胃内翻滚的感觉。

　　就在这时候，他书房的门突然被推开了，然后一个女人走了进来，轻声笑道：“陈大少爷，你怎么一个人躲在书房里啊？”

　　“呃，苏……苏玲小姐，请问你有事吗？”陈启生的脸上一阵抽搐，如果是在平时，有人这样未经允许就进入他的书房，他肯定已经大发雷霆了，但是现在他不敢啊，这些可都是杀手，不好相处啊！

　　他开始后悔了，自己为什么要和这些站在黑暗阴影里的人接触呢？

　　当然，现在这烫手的山芋已经接到了手上，他是扔不掉了。

　　苏玲掩嘴笑道：“我怎么觉得陈大少爷你很紧张啊？别紧张啊，我又不会吃了你。”

　　“怎……怎么会，我没紧张啊。”陈启生嘴角再次抽出起来，特别是当他看到苏玲那张脸的时候，他更加郁闷了。

　　杀手不应该都是冷酷无情的吗？但是现在来的这群人，为什么都这么丑，而且看起来那么开放，仿佛恨不得吃了自己一样你？

　　苏玲笑道：“陈大少爷你不紧张就好，我们姐妹几人在这里待得闷，都想出去走走呢，而且我们这次要猎杀的对象资料你都没给我们，你看看我们都闷得长草了。”

　　“……”

　　陈启生暗道，你这是在暗示自己你是一块地，要自己锄吗？

　　陈启生又是浑身一抖擞，然后说道：“猎杀成员的资料还没传来，所以你们估计得再等等，如果苏玲小姐你们觉得闷，要出去玩儿的话，我可以给你们介绍几个地方。”

　　“你会陪我们去吗？”苏玲又摆出了一个少女羞涩的姿态。

　　陈启生差点又吐了，他就不明白这都长成这样了，是谁给她们这样的自信的呢？要陪她们去玩？陈启生觉得自己这辈子就今天最悲哀的，所以这事儿是绝对不能答应啊！

　　于是，陈启生说道：“我这里还有事儿要忙，苏玲小姐你们……”

　　“你会陪我们去吗？”苏玲又问道，不过这次她没有了刚才那种羞涩的姿态，相反的，她的目光变得冷冽起来，仿佛一个眼神就能杀人一样。

　　陈启生深吸了一口冷气，最后不得不说道：“那好吧，我陪你们去。”

　　“噢耶，太好了，那我们现在就去打扮一番，你等等哦。”苏玲语笑嫣然，然后欢喜的转身离开了。

　　陈启生这时候是真像说一句，你们就别打扮了，恐龙就算涂上了口红，那还是恐龙。

　　当然，这样的话要真说出来就等于找死。

　　可让陈启生万万没想到的是，半个小时之后出现在他面前的是几名形容俏丽，美丽大方的美女，陈启生一愣，问道：“你们……”

　　一名女子走上来，笑道：“怎么，不认识我们了？我是苏玲啊。”

　　“啊？”

　　苏玲笑道：“没办法，我们原来的样子太好看了，去玩的话肯定会被无数人追的，所以只能让自己变得丑一点了，这是我们的易容术，你觉得还可以吧？”

　　“可以可以，是丑了点，但还是看得过去的。”陈启生连忙说道。

　　谁想，苏玲却是脸上一黑，说道：“你觉得我是傻子？”

　　“……”


第613章 躺枪了

　　陈启生差点就一头栽倒在地上，苏玲不正是要自己这样的赞美吗？怎么突然又变脸了啊？

　　苏玲哼声道：“我们都不是傻子，我们也知道我们长得不好看，现在这个样子比我们原来好看多了，你这样昧着良心来赞美我们，是觉得我们都是傻子吗？”

　　陈启生忙摆手道：“不要误会，我不是那个意思，我只是……只是……”

　　陈启生想要解释，但是话都说出去了，他还能怎么解释？

　　这时候，苏玲又说道：“你其实是想要我们开心一些，不想让我们自卑是不是？”

　　“是是是，就是这个意思。”陈启生连连点头，对方这是给自己台阶下了，自己当然得下。

　　苏玲掩嘴一笑，说道：“好，我就喜欢说实话的人，走吧，现在你就可以带着我们这群辣妹一起横扫夜店了。”

　　“好，我们出发吧！”

　　陈启生暗暗擦去额角的汗水，这些姑奶奶真的太难伺候了，而且眼前这些辣妹可让他有些不敢恭维，不知道的人肯定觉得她们都是美女，但是陈启生知道她们本来的相貌，那绝对是睡着了就会做恶梦的啊！

　　就在陈启生带着五个“辣妹”走出陈家的时候，陈启山迎面走了过来，当他看见陈启生带着这么多“辣妹”往外走，登时兴奋的问道：“哥，你们这是要去哪啊？”

　　“没你事，回去吧！”陈启生撇撇嘴。

　　陈启山可不乐意了，这么多的美女，你一个人应付得来吗？做人可不能独食啊！

　　一名女子上前嘻嘻笑道：“你就是陈家二少爷吧？我们正准备和你哥去逛夜店呢，你要去吗？”

　　“去，当然去了。”陈启山兴奋起来。

　　“咯咯，帅哥，那我们一起去吧。”一群“辣妹”得意的笑了起来，陈启生张张嘴，想说什么，但最后还是按捺住没说出来。

　　陈家兄弟带着五个“辣妹”逛夜店，成东林也准备上一趟夜店，当然，他并不是去泡妞的，而是去找人的。

　　晚上他亲自带着资料到了酒店的时候，却发现其中好几个表面上看起来冷漠无情的杀手，竟然都到夜店去了，其中就连Kate方那家伙竟然也都去了。

　　酒店中就剩下沙通教士一个人，这个纯净而帅气的男人，身上总是带着一股子的明亮气息，仿佛就像能让人信仰的人一般。

　　成东林本想让沙通教士去请他们回来的，但是想到他对华夏不熟悉，而且也不会华夏语，所以只能自己去找了。

　　一群人去的是海沙有名的夜店“黑伯爵酒吧”，这里是整个海沙最热闹的酒吧了，即便是到了接近天亮的时分，依旧能够见到不少的年轻人在这里进出。

　　所以这一带也非常的乱，打群架，抢劫之类的事情在这周围时有发生。

　　成东林走近舞池的时候，首先就被舞池中那震撼的音乐吓了一跳，这才是晚上十点左右的时间，这里已经是人潮汹涌了，舞池中男男女女扭动着身躯，拼命的发泄。

　　这里有学生，也有白天穿着正儿八经的白领，到了晚上就摇身一变成为了金丝猫，而且有的白天将人拒绝于千里之外的美女，现在只要有帅哥请她喝一杯酒，然后勾勾手指，两人就到酒店中大战三百回合。

　　此时，舞池中最疯狂的恐怕就是五个穿着非常开放的美女，正在拼命的扭动她们的身体，周围不少的男人都已经看得眼热了，恨不得现在就冲上去将她们抱回家。

　　不管是她们的声音，还是她们的动作，都能随时引爆现场的热点。

　　成东林看到这五个女子，同时也看到了一个熟悉的身影，那就是陈家二少爷陈启山，此刻他正和一个美女抱在一起大跳热舞。

　　目光一阵搜索之后，成东林还看见了陈启生，不过和陈启山的疯狂不一样的是，他正坐在柜台前一个人独自喝闷酒，那样子就别提有多郁闷了。

　　成东林眯着眼看着那些正在热舞的女人，良久却是咧嘴笑道：“小样的，别以为披上了马甲我就不认识你们了。”

　　这时候，一名女子突然来到成东林的身边，抛了个媚眼，说道：“帅哥，能请我喝杯酒吗？”

　　“呃？”

　　成东林看着这女人，的确是美女一个，但是看着她不断眨眼的样子，成东林真担心对方的眼睛会出毛病。

　　而对于美女的要求，成东林是很少会拒绝的，于是他淡淡笑道：“当然可以了，小姐你要什么酒随便点，我请。”说着大方的将一叠钱塞在了女人的衣领内。

　　“讨厌，你这个人坏死了。”女人脸上一片绯红，不过看样子是开心而非真的害羞。

　　成东林以前可是这些地方的常客，可知道这些主动送上门的女人多半是寻求一夜的鱼水之欢的，他也没这样的兴趣，于是挥挥手，说道：“美女你好，美女再见。”

　　“什么？”女人一愣，成东林却已经转身走了。

　　可他没走出多远，一个女人又堵在了他的面前，成东林正准备说什么，当他看见对方的样子的时候，却是苦笑道：“井上小姐，好巧啊！”

　　井上莉香却是一脸不悦的说道：“在你眼里，女人就是玩物吗？”

　　“呃，我没有玩弄谁吧？”成东林苦笑一声，这女人是抽哪门子的风啊？

　　“刚刚哪位小姐难道不是吗？”井上莉香说道：“你就这样占了人家便宜就算了？”

　　成东林苦笑道：“难不成我还得和她上酒店去谈人生？”

　　“你……你流氓！”井上莉香红着脸说道：“你真的是一个彻底的臭流氓，华夏海沙这边的分管会在你这样的人手中就是一个耻辱，我劝你还是主动辞去这个职务吧！”

　　成东林差点就要哭爹喊娘了，自己怎么得罪她了？就算自己调戏那女人又怎么了？又不是调戏她，她怎么就这么仇恨自己呢？对于这种无缘无故的恨，成东林是真心觉得自己躺枪了。

　　自己没干啥坏事吧？怎么就被骂得这么无辜呢？


第614章 酒吧冲突

　　成东林是真不明白自己什么地方将井上莉香这个女人给得罪了，本来他是想着好男不跟女斗，不理会她就算了，毕竟的分管会和他们之间是合作关系。

　　但是在井上莉香这咄咄逼人的话语下，成东林却是气不过了，女人怎么了？岛国女人怎么了？即便你们征服了所有男人的心，那也不能这样骂人的不是？

　　当下，成东林便冷冷的说道：“要是我不辞去这个助理职务呢？你会怎么样？”

　　“我，我会杀了你。”井上莉香冷冽的说道。

　　可成东林竟然哈哈大笑起来，然后一脸不屑的看着对方，说道：“要是你觉得自己真有那个本事的话，现在就可以动手了，不过我劝你还是掂量清楚了。”

　　井上莉香皱起了好看的眉头，她不是傻子，她也接触过不少华夏的修真者，知道华夏修真者的强大，所以这时候还真不敢轻易的招惹。

　　当下，井上莉香冷哼一声，说道：“你要知道我是一名杀手，我在杀人的时候是不会告诉对方我要杀他的，因为这样成功的机会会很少。”

　　“哦，你现在告诉我了，那岂不是也没办法杀我了？”成东林说道。

　　井上莉香冷冷的说道：“我一定会找机会杀了你的。”

　　“要不我们打个赌怎么样？”

　　“怎么赌？”井上莉香皱着眉头，好奇的问道，她总觉得成东林这家伙很狡猾，自己可不能被他忽悠了。

　　成东林看着对方那种紧张的样子，心中不由得好笑，然后一脸正经的说道：“我给你三次杀我的机会，只要你杀死我了，那你就赢了。”

　　“你没病吧？”井上莉香看着成东林，觉得这家伙说话怎么突然不正常了？让自己杀？这只自信还是自大啊？

　　成东林笑道：“反正我机会给你了，你杀不杀得了我，就看你的本事了，我既然敢和你说这样的豪言壮语，肯定是有信心的，还是说……你没信心？”

　　“哼，我要杀的人，一个也活不了。”井上莉香冷哼一声，进而问道：“即便我有信心杀了你，但是你也说说要是我杀不了你你会怎么样？”

　　“那你就成为我的奴隶。”

　　“你……”

　　井上莉香的脸上瞬间变成了通红，她怎么也想不到成东林竟然会说出这样的一番话来，让一个女人变成一个男人的奴隶，那这男人的心里到底在想什么，傻子都清楚了。

　　成东林得意的看着井上莉香，这个女人太可恨了，要是自己不发威她是要将自己当成病猫了。

　　而看着井上莉香那种愤怒的样子，成东林又说道：“怎么？你现在没信心了？要是没信心那向我认错吧，你认错了这件事就这样揭过了，我也不为难你了。”

　　“你……哼，我没有错为什么要向你认错？既然你这么有信心，那好，我答应你的赌注。”井上莉香咬牙切齿的答应了下来，或者她的心中知道自己答应这样荒谬的赌注是很傻的，可看到成东林得意的样子她就咽不下这口气，于是答应了下来。

　　成东林得意的笑了起来，“那现在开始，你可以杀我了，但是你要知道你就只有三次机会哦。”

　　“哼，那你就等着吧……啊……”井上莉香愤怒之下转身离开，谁想这时候屁股上被拍了一下，她转身的时候就看到了成东林那猥琐的笑容，“你……你这是干什么？”

　　成东林捏捏手，说道：“你的屁股很有弹性哦，你迟早都会成为我的奴隶的，现在我先讨点好处。”

　　“你，你流氓。”井上莉香感觉自己站在成东林的面前就只剩下被欺负的可能了，于是怒哼一声，转身离开。

　　与此同时，酒吧的舞池中越发的热闹了，五个火辣妖娆的女人在舞池中心扭动身体，几乎所有的男人都围拢了过去，大家的心思基本都是一样的，想要尽量的接触到那五个火辣美女。

　　因为看那五个美女就知道属于容易上手的了，到这地方来的人，或多或少都会带着这样的心思，拐一个辣妞回去固然是好，要是能将五人都拐走了，那就更好了。

　　“让开让开，别靠太近。”

　　“妈蛋，你这是什么意思，你当这儿是你的地盘啊？老子爱站那里就站那里，那里轮得到你在这里唧唧歪歪的？”

　　“就是，小白脸别在这里妨碍大爷们找乐子了，快快滚蛋吧！”

　　舞池中，陈启山为了在五个美女面前好好的表现，所以这时候竟然主动的为她们挡开那些前来准备占便宜的人，谁想到引起了周围的人不满。

　　陈启山怎么说也是军人出身，而且长得高大威武，现在不少长得很粗野的家伙站在他的面前发火，可是和陈启山站在一起就明显的差劲了不少。

　　不过可以肯定的是，这其中有不少身上有纹身，而且长得凶神恶煞的家伙是道上混的，遇到了这样一些混混，陈启山也觉得不大好招惹。

　　但是，为了得到这些美女的青睐，陈启生这时候却是恶狠狠的说道：“怎么？我保护我朋友不行啊？她们的便宜是你能占的吗？滚蛋滚蛋，老子不想见到你们。”

　　“呦呵，这小子还挺拽，大林哥，估计这小子是不知道这场子是谁的吧？”一名獐头鼠目的男子讥笑道，他身边一个穿着花衬衫，脖子上戴着一条小指粗的金链的男子正式他口中所说的大林哥。

　　大林哥名叫张大林，手下有十几个小弟，平时就喜欢在爵士酒吧这附近溜达，特别是到了舞池热闹的时候，这些家伙就会进来看看美女，揩揩油什么的。

　　今天晚上这一群货走进来，就看到了舞池中跳得最疯狂的五个女人，这一下子登时就亢奋起来了，于是一群人开始慢慢的靠近，谁想到陈启山这家伙却是在这里充当起了护花使者。

　　张大林心里不爽，而且他能够凝聚起现在这样的一个小团伙，手上怎么可能没有点本事？当下他也不犹豫，首先就一脚踹在了陈启山的小腹上，陈启山倒飞出去，“轰隆”巨响中，直接将舞池边上的一排围栏都撞倒了。

　　“啊～～”

　　紧接着，舞池中不少女人惊呼，纷纷向外走。


第615章 女人靠脸蛋，男人靠拳头

　　陈启山没想到对方这么暴躁，直接的就下脚飞踹了，当他爬起来的时候，刚刚说话那长得獐头鼠脑的家伙也冲了过来，直接往陈启山胸口踢去。

　　“马勒戈壁，就你那鸟样也敢来踢老子？”

　　陈启生这时候也怒了，刚刚张大林的那一脚将他踢了个七荤八素的，站起来又来一个跳梁小丑，竟然也想在自己身上耍威风，陈启山忙即伸手，一把捉住了那男子的脚。

　　可这男子在张大林身边可是相当于军师一样的存在，平时可没少给张大林出点子，这样狡猾的人自然也是很有一手的。

　　在陈启山捉住他的脚的一瞬间，男子手上竟然拿着一个酒瓶子，“哐当”一下的砸在了陈启山的头上。

　　登时，陈启山的头上就被鲜血染红了。

　　可也因为这样，陈启山登时就陷入到了一种癫狂的状态下，抓住男子的脚兀自不放手，然后“咔嚓”一下直接将男子的脚给掰断了，男子登时摔倒在地上，口中发出阵阵惨痛声。

　　军人出身，而且身体硕大，陈启山的战斗力也是不容小觑的，而这才是开始，紧接着，陈启山又像是发了狂一样的扑向张大林。

　　张大林冷笑一声：“嘿嘿，有些本事，但就你这小子想跟我横？看我不整死你？”说着，张大林挥手，接着周围又冲上来七八名男子，这些都是跟着张大林来混的，现在打起架来，他们谁都要狠。

　　一瞬间，陈启山就和张大林等人打了起来，陈启山在军中也没白学，身手也到位，和七八人周旋也只是显得比较狼狈而已。

　　陈启山在奋战，而苏玲等五个女人却是饶有兴致的看着这一幕，她们到这夜场中来的目的是什么？就是让所有男人为她们疯狂，让所有男人为她们打成一团。

　　所以，陈启山和张大林等人打起来，她们是乐见其成的。

　　不远处的吧台边上，陈启生看着这一幕却是无动于衷，甚至于他看着陈启山为了苏玲那些女人和张大林等人打起来，他嘴里还咒骂一声：“白痴。”

　　上次成东林将他们兄弟两人扔进了河里，陈启山首先逃生的事情发生了之后，陈家这两兄弟的关系就开始变得恶劣了，所以现在陈启山被打他也只是冷眼旁观。

　　舞池中一阵动乱过后，最后以陈启山的落败为最终结果，毕竟陈启山就一个人，再能打也比不上张大林这一群人啊！

　　“把他扔出去。”张大林见众人制服了陈启山，然后挥手让人将陈启山扔了出去，而被打断腿的男子这时候却是不满了，“大林哥，你怎么可以这样就放了他，怎么也得打断他两条腿啊！”

　　“啪！”的一声，张大林一巴掌盖在那男子的脸上，说道：“看对方的穿着就知道了不是你这样的小瘪三能招惹的了，这样打打架还能解决事情，要是真打断他的腿，你的小命恐怕也得没了。”

　　“呃，怎么会……”男子脸上涨红了。

　　张大林有意无意的看了看陈启生的方向，然后又让人将那男子送了出去，舞池中这才重新开始热闹起来。

　　张大林笑眯眯的来到苏玲等人面前，笑嘻嘻的说道：“给位美女，让你们受惊了，今天晚上我请你们喝酒，请你们吃宵夜，通宵直落，怎么样？”

　　“还有这样的好事？”苏玲眨眨眼，装出一副可爱面容。

　　张大林咧嘴一笑，感觉这女人这样说话那肯定是有戏啊，于是张大林又连忙说道：“当然有当然有，今天晚上五位美女的衣食住行我们都包了，你们爱怎么玩就怎么玩。”

　　“真的？”苏玲一笑，她身边的另外五个女人这时候也走到了张大林的面前，围拢着他，有说有笑的。

　　“天啊，难道今晚我要一个对付五个？这样真的难以吃得消啊，不过，这样的一群美女，死在她们胯下也是值得的啊！”张大林感觉自己都要幸福死了，然后又连连拍着胸膛说道：“我张大林说话算话，不算话的就是小狗。”

　　苏玲笑道：“嘿嘿，你要我们相信你也不是不可以，但是你首先得答应帮我们做一件事。”

　　张大林一脸凛然的说道：“行，只要是几位美女吩咐的，即便是上刀山下油锅我也认了。”

　　“哈，没那么严重，我们只是希望你能帮我们教训一个人而已。”

　　“谁？”

　　苏玲在张大林的耳边轻声说话，而这时候的张大林目光也落到了远处一个男人的身上，那男人似乎感觉到了张大林的目光一样，这时候也看了过来。

　　很显然，苏玲在张大林耳边说的这个人，就是成东林了。

　　成东林在悠然的喝着酒，这时候，张大林已经带着七八人走了过来，当他看到张大林等人过来的时候，先是皱皱眉头，然后苦笑一声，看来长得帅就是麻烦，不管到什么地方都是比较招人嫉妒的。

　　很快，张大林就来到了成东林的面前，似乎是为了在美女的面前表现出他的英雄气概一样，这时候更加是抬头挺胸的，“小子，你叫什么名字？”

　　“你叫张大林？”成东林淡然的问道。

　　张大林一愣，下意识的问道：“你怎么知道？难道你认识我？”

　　“认识，自然认识了。”成东林哈哈笑道：“像你这样长着一张2B脸的家伙，我第一眼看见你就已经认识你了。”

　　“你……王八蛋，你这是找死。”张大林挥手就往成东林的脸上打来，但是他的手却是落在了成东林的手心上，任由张大林怎么挣扎，就是无法挣扎开来。

　　成东林冷笑一声，说道：“要是我没有猜错的话，是那边的那些美女让你来教训我的吧？”

　　“你放开我。”张大林不回答成东林的问话，手不断的挣扎，而成东林则是继续冷笑道：“你们就这样被她们的美色所迷惑，然后你们就成了她们的打手，不得不说，女人就是有天生的优势啊，因为她们靠的是脸蛋。”

　　张大林一脸悲戚的看着成东林，“你什么意思？”

　　成东林笑道：“也没什么意思，我是告诉你一个道理，她们靠脸蛋，而我靠的是拳头。”

　　“砰”的一声，成东林的拳头砸在了张大林的脸上……


第616章 看一场好戏

　　成东林要比陈启山狠多了，而且他也有智慧多了，他不理会张大林身边的其他人，他就那样捉住张大林，然后一拳接着一拳的砸在张大林那张大饼脸上。

　　张大林身边的人这下都傻眼了，他们想要上前救张大林，可是当他们冲过去的时候，却是被成东林一一踢了回来。

　　“啪！”

　　“你这傻帽，被人当枪使了都不知道，就你们这点智商还好意思出来混？”

　　“啪！”

　　“你看看我，像我这么一个温柔纯良的年轻帅哥，坐在那里独自沉浸在我的悲伤中，你们竟然这么不长眼来得罪我？”

　　“啪！”

　　“你看看你这猪头一样的样子，长得不帅不说，而且还智商不高，你出生对不起你父母，对不起所有人，甚至对不起国家。”

　　……

　　成东林一边抽张大林，一边不断骂人，张大林身边的那些人再不敢上前来了，这家伙简直就是瘟神，张大林得罪了他，这回可是要比陈启山还要更加受伤了。

　　连连十八掌之后，成东林甩甩手，说道：“算了，不打了，打得我手都累了。”

　　众人一愣一愣的，这家伙刚刚打起来的时候看起来很振奋啊，这会子竟然说累了，他是将张大林当成出气包了。

　　接着，成东林问道：“你们是准备让我将你们扔出去呢？还是你们自己滚出去？”

　　“什么？”

　　跟在张大林身边的这些人都傻眼了，毕竟这里是他们的地盘，他们是有道理发发飙的，可是当他们看见成东林那邪恶的目光之后，这些人连忙说道：“我们滚，我们现在就滚。”

　　张大林身边的那些小弟抬起了张大林，然后灰溜溜的走了。

　　成东林再环视舞池的时候，苏玲等人都已经走了，她们这样让张大林等人来招惹自己，估计就是打着这样偷偷溜走的想法，因为她们都知道自己的修为在她们之上。

　　就在这时候，一名男子走到成东林身边，轻声笑道：“成先生，你是来找我们的吧？”

　　成东林看了对方一眼，知道这是今天和井上莉香等人一起来的其中一人，这人名叫范海德，名字比较洋化，不过他却是一个华夏人，而且他说话的时候都带着笑容，倒是挺给人好感的。

　　成东林点点头，说道：“是的范先生，对于你们在海沙这些天的行程我们都已经安排好了，还有魔族可能的隐匿点我们也查过了，我这是来通知大家一起回酒店商量怎么行动的。”

　　范海德笑道：“成先生你们都是这么热衷于工作的吗？”

　　“范先生你的意思是？”

　　范海德说道：“毕竟我们才到海沙没多久，大家今天晚上出来就是为了行动前轻松一下，成先生你这样就把工作推到我们身上来，让我们感觉到压力很大呢！”

　　“呃！”

　　成东林尴尬一笑，在他的眼里，杀手这是一种很冰冷无情的职业，但是现在来的这些杀手却好像不大一样呢，因为他们的身上没有杀气，看起来很平凡，要不是成东林的知道他们的身份，他甚至都要怀疑这些人到海沙来根本就不是为了工作，而是为了旅游来的。

　　念及此，成东林也觉得自己这么急躁的找他们的确是有些心太急了，于是他歉意道：“范先生，其实我是以为你们的行程比较紧，所以才这样给你们送资料的，不过既然大家不急，我也不急，那我这就先回去了。”

　　“慢着。”范海德却是喊停。

　　成东林看看范海德，不明白他还有什么话和自己说，而范海德也是尴尬一笑，说道：“对不起，我，其实我还有个问题想问你。”

　　“范先生请问。”成东林倒是大方的说道。

　　范海德见成东林这样，这时候倒是没有尴尬了，进而说道：“是这样的，刚刚我们的人都在那边的包房，井上小姐出来一阵子回去却是气呼呼的，我想，她应该见到成先生你了吧？”

　　“嗯？”成东林似乎明白了范海德的话的意思，当下便说道：“是的，我见到她了，而且她似乎对我有些成见，所以我们争吵了几句。”

　　“原来是这样！”范海德一笑，说道：“我明白了，谢谢成先生你的解答，其实我和井上小姐他们一样都是孤儿，从小受了太多的冷眼才会进入到杀手这个行业的，所以，我们的心都比较敏感，所以要是井上小姐说了什么，希望成先生你不要介意的好。”

　　成东林一愣，他似乎有些明白井上莉香那样仇视自己的原因了，这些人就是小时候被坏人欺负了，长大了对坏人也特别的仇恨。

　　而刚刚那女人来勾搭自己的时候，自己就塞钱到对方衣服内的时候显得比较流氓，所以井上莉香就仇视上自己了，而因为这样的小事仇恨自己，看来这些杀手的心还真不是一般的敏感啊！

　　当下，成东林说道：“范先生你严重了，这样的事情我没放心里去，好了，要是范先生没事，那我就先走了。”

　　“这么急？”范海德笑道：“既然到这里了，何不大家一起坐下来喝酒聊天。”

　　成东林摆手道：“不了，我要进去了，估计也不受欢迎，而且我还准备去看一场好戏呢！”

　　“看好戏？”范海德一愣，不明白成东林这话是什么意思。

　　成东林哈哈一笑，说道：“这个解释不清楚，我就先走了。”

　　当下，成东林林开了酒吧，不过走出没多远，他一下子就拐进了旁边的一个小巷子里，在小巷子里走了没多远，他就听到了巷子中传来一阵惨叫声。

　　成东林靠着阴影走过去，果然就看到了一场好戏，却是陈启山带着人回来了，然后将张大林等人堵在了巷子中，然后来了一顿狠揍，张大林等人在地上打滚求饶，他怎么也想不到陈启山这家伙这么快就找人来找场子了。

　　而在一旁，还有陈启生的冷眼旁观和苏玲等人在呐喊助威，仿佛恨不得所有男人都在她们面前打架一样。


第617章 惨不忍睹

　　其实陈启山被揍了，扔出来之后并没有走远，而是在酒吧门口打了一通电话，给一个道上的老大打了电话，借了几个打架好手过来，然后将张大林等人堵进了这巷子里。

　　可怜张大林今天晚上是没占到美女的便宜，这还不止，前后竟然就这样被狠揍了两顿，这种憋屈让他觉得十分的无奈。

　　而在陈启山的一阵狠揍之下，最后的张大林等人就剩下呼吸，身上几乎都不能动了。

　　可即便是这样，陈启山似乎觉得还不解气，准备再揍一通，这时候陈启生却是说道：“好了，又不是什么大仇，再打下去就死了，打死人了还得家里人给你擦屁股。”

　　“算了？”陈启山冷笑着看着陈启生，刚刚他在酒吧里和张大林等人打架，他可是清楚自己的这个哥哥什么事情都没做，只是在一旁看热闹而已。

　　所以，现在的陈启山对陈启生也是十分的怨恨的。

　　陈启生皱皱眉头，他并不想这些家事在外人面前说出来，于是对陈启山招来的那些打手说道：“好了，你们可以回去了，这卡里的钱你们拿去花销吧！”

　　“这……”打手中，一名的男子接过卡，有钱当然是好事，但是他们的目光落在了那几个看起来非常火辣的美女身上，心里却是有些不舍得。

　　陈启生冷然道：“怎么？你们还有什么不满的吗？”

　　那些人见陈启生这样，只好说道：“好，陈少我们现在就走，嘿嘿，两位少爷今晚慢慢玩儿啊！”

　　“……”

　　陈启生相当无语，他又不能点破那几个女人的丑样子，可这些家伙就像是觉得自己占了很大的便宜似的。

　　那些打手走了之后，陈启生对陈启山说道：“好了启山，都这么晚了，我们回去吧！”

　　“这么早就回去吗？可是我们还没有玩够呢！”苏玲嘟着嘴说道，那样子就别提有多诱人了，但是陈启生听到她的话，两腿都抖了起来，这些姑奶奶到底还想怎么折腾啊？

　　陈启山说道：“哥，你要想回去就自己先回去吧，由我来陪几个美女就可以了。”

　　“启山，你到底听不听我的？”陈启生虎着脸，虽然他和陈启山之间的兄弟之情变得淡薄了，但是他也不能看着陈家人就这样落入这些女人手中啊。

　　陈启山却是厌恶的说道：“这些美女是你的朋友，现在也是我朋友啊，难道我陪朋友玩儿不行吗？而且你陈启生什么时候变得这么乖巧了？以前你出来的时候，可是经常在外面过夜的呢！”

　　“在外面过夜？”苏玲掩嘴笑道：“我看不是单纯的过夜吧？”

　　陈启山哈哈笑道：“那是当然的，我哥可是个中老手，凡是在外面过的时候，身边肯定都少不得有几个美女陪伴的。”

　　“是吗？现在我们这么多美女陪着他在外面过夜，可是他好像不是很情愿啊！”一名女子笑了起来，而其他女人也跟着哈哈大笑着。

　　陈启山哈哈笑道：“几位美女，我哥估计是亏了，但是我肾好啊，今晚就让我来陪你们吧！”

　　“那好，今晚你可不能逃哦！”

　　“逃的是小狗。”

　　陈启生身上一阵抖动，心想自己这弟弟恐怕是不会听自己的了，而要是这时候揭穿这些女人的身份，估计自己也危险，于是陈启生觉得这反正都是他咎由自取，不管了。

　　当下，陈启生说道：“那你们去吧，我先回家了。”

　　陈启生说着就准备转身走开，苏玲却是走到他面前，笑道：“陈大少，难道你就不准备和我们一起吗？你这样自己一个人走了，万一你弟弟要是承受不住了怎么办？”

　　“呃，你……你想做什么？”陈启生连连倒退，可是他怎么会是苏玲的对手，苏玲一手搭在他的肩膀上，陈启生感觉到身上酥软，然后就扑到了苏玲的身上。

　　“好了，我们走吧！”

　　苏玲架着陈启生走，陈启山对此却是懵然不知，还以为自己的哥哥还是经不住这种诱惑呢，于是一行七个人离开了小巷子，慢慢的消失在黑夜中。

　　成东林从小巷子中走出来，看着离开的七个人，身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　他能够清晰的感觉到那几个火辣得很的美女就是苏玲等人，陈家兄弟将这些人带进了华夏，他们本以为会大赚一笔，但是他们万万没有想到的是，自己遇上的不是杀手，而是恶魔。

　　想想这两个家伙被一群恐龙一样的女人蹂躏，成东林就有一种恶寒的感觉，这些女人的口味还真重啊！

　　陈启山等人是在一个酒店中落脚的，七个人在这样的晚上住进酒店里，谁都知道他们接下来会发生什么事情了，其中不少男人见了都羡慕嫉妒恨，成东林远远跟着，却是清楚明白，这个晚上恐怕会成为陈家兄弟一辈子都难以忘记的晚上。

　　“啊！”

　　没过多久，酒店的房间中就传来一阵惨绝人寰的叫声，成东林站在走廊外的楼梯间转角处，这惨叫声是清晰的听到了。

　　成东林倒是有耐心，他一直等到天快亮的时候，苏玲等人离开了，这才准备过去。

　　这些人虽然疯狂，但是很显然还是有点底线的，陈启生和陈启山两人不在一个房间里，至于他们之间是什么分配的，成东林也就不得而知了，他现在要做的就是要和陈启生好好谈谈。

　　“啊，我杀了你。”

　　也就在成东林准备走过去的时候，一个愤怒的声音又传来，紧接着便看见陈启山衣衫不整的冲了出来，然后冲进了陈启生的房间里，那样子大有和自己的哥哥不死不休的架势。

　　成东林走进去的时候，两人已经打成了一团，陈启生显然不是陈启山的对手，现在正被他掐住了脖子，陈启山疯狂的喊道：“陈启生，你不是人，你竟然这样害你弟弟？”

　　陈启生不能回话，因为他的脖子被掐住了，他多想说一句自己也很委屈啊！

　　“咳咳，我说，你要是再这样下去，你哥就真被你掐死了。”成东林见此，不得不出言提醒一句。


第618章 你只能答应

　　成东林的出现，让原本已经陷入疯狂的陈启山冷静了些许，他放开陈启生，恶狠狠的看着成东林，“是你？这些都是你安排的是不是？”

　　成东林摆摆手，说道：“你可不能冤枉好人，那些女人都是你哥招回来的。”

　　“是吗？”陈启山看着陈启生，直到现在他都还弄不明白陈启生为什么会和这样的一群女人在一起的呢？

　　成东林笑道：“这就是成为黑暗经纪人的结果了，当然，很多黑暗经纪人都混得风生水起，可是你们兄弟两人……倒霉，可真倒霉啊！”

　　“黑暗经纪人？哥，难道说……你已经做到了？”陈启山神色一变，转向陈启生询问，陈启生无力的点点头。

　　得到了陈启生肯定的答复，陈启山登时面如死灰，因为陈家从他们父亲那一代开始就已经准备打通地下世界这一层关系，但是一直都因为陈家掌控的资料不够多而不能成事。

　　现在陈启生总算是做到了，但是他们心里怎么就感觉陈家这么多年的努力，都是一个错误的做法呢？

　　陈启山哭丧着脸，说道：“这样说来她们都是地下世界的杀手了？我们……我们就这样……”

　　“嘿嘿，正确，你们就这样被上了。”成东林哈哈笑道：“不过你们其实可以的庆幸，至少她们的身材是很火辣的，不是吗？而且她们对你们算是好的了，没将你们先那啥了然后抛尸酒店。”

　　“可是她们的脸。”

　　“那也没什么，关了灯都是一样的。”

　　“可刚刚没关灯啊！”

　　陈启生和陈启山两人对望一眼，然后两人朝着地下不断的呕吐起来，一个女人再丑，本也不应该让男人生出这样的感觉的，更何况那些女人也算是给了他们快乐啊！

　　可是，让他们不能接受的是对方不是一个女人，而是一群女暴龙啊！

　　成东林见此，也只是淡然的待在一旁，一句话都没有说，直到陈家兄弟两人不再吐了，他倒是好心的递了一盒纸巾给两人。

　　陈启生抬起头来，看着成东林，问道：“姓成的，你这是什么意思？难道就想看我们兄弟两人出糗的样子？”

　　成东林摆摆手，说道：“你们也太高估自己了，在我的眼里，你们的好与坏对我来说都没什么。”

　　“那你到这里来是为什么？”

　　成东林直接开门见山的说道：“既然你这样问了，那我就直接说了，我要黑甲山。”

　　“你妄想，黑甲山我一定要得到。”

　　“哦？原本我以为你只是为了打压我才会要黑甲山的呢，但是现在看来，你似乎对黑甲山也很上心了啊！”

　　陈启生哼声道：“虽然我对你们修真者的很多事情都不了解，但是我将黑甲山的地形图给过南宫小姐看，她就说黑甲山是风水宝地，能助我们陈家走向辉煌。”

　　“哦？你说的南宫小姐是南宫无双？”

　　“你怎么知道？”陈启生下意识这样问，但是问出来之后又后悔了。

　　成东林淡淡笑道：“我听说你的外号叫‘活阎罗’这名字很霸气啊，我本以为你也是一个人才，但是现在看来，不过如此嘛，而且我向你保证，你和南宫无双那个大肉球接触，以后你恐怕怎么死的都不知道。”

　　陈启生汗然，觉得这家伙是在吓唬自己。

　　“今天晚上苏玲等人已经算是重口味的了，要是什么时候南宫无双那个肉球突然对你们兄弟感兴趣了，估计你们会生不如死。”

　　“呕！”

　　陈启生又是一阵呕吐，他想起了南宫无双那只能看见肉的身体，瞬间崩溃了，正是成东林所说的，要是南宫无双也觊觎自己兄弟两人，那还真的是生不如死啊！

　　“你到底要做什么？”陈启生再次咆哮着问道。

　　成东林端来一张椅子，在两人面前坐下来，淡淡笑道：“和你们谈判还真累啊，我刚才不是说了吗？我要黑甲山。”

　　“我不答应。”

　　“你，你只能答应。”

　　“凭什么？”

　　“因为，你要是不答应的话我保证你们不能活着离开这里，而你们的死因……如果是被一群丑女人折腾死的，这样的死因够不够震撼人的呢？”

　　“你……卑鄙……”陈启生满脸沮丧，他知道这时候自己已经无从选择了，刚刚被一群丑女人糟蹋了，现在又被这家伙威胁，陈启生感觉今天的事情，恐怕会成为自己一辈子都抹不去的阴影吧？

　　成东林看着陈启山神色变化，知道他的心里已经妥协了，当下又说道：“当然，你不跟我争黑甲山我也不能让你吃亏的不是？我可以帮你一个忙？”

　　陈启生问道：“什么忙？”

　　成东林说道：“现在对于你们来说，最棘手的就是这些杀手的事情吧？我可以帮你解决这问题。”

　　“你怎么解决？”

　　“这个就不需要告诉你了，但是我可以让她们再也不会出现在陈家。”

　　“真的？”

　　陈启生和陈启山都登时激动起来，刚才的那种噩梦一般的折磨已经快让他们崩溃了，而且他们感觉到这只是开始而已，要是这样的事情再发生一次，两次，甚至更多次，那他们可就不单单是崩溃这么简单了。

　　和那些人接触不就是为了钱么？钱自家有，要是为了钱却迎合那些女人，他们宁可死。

　　所以，最后陈启生毅然说道：“好，如果你做得到，那黑甲山我拱手相让。”

　　“好，爽快，不过挺有成就感，从‘活阎罗’手里挖出钱来，这样的事情估计不是每个人都做得到的吧？我做到了。”

　　“……”陈启生兄弟两人又是一阵郁闷。

　　成东林挥挥手，说道：“那好，事情就这样定了，我先走了，你们继续在这里回味刚刚的那种刺激吧？”

　　回味？

　　两人回味起来，浑身颤抖，然后匆匆忙忙的离开了酒店，而且两人都不敢回家了，他们怎么也想不到，有一天自己的家会变得这么可怕，让自己都不敢回去了。


第619章 女人是男人的软肋

　　成东林终于和白少阳的父亲见面了。

　　白家和陈家一样，在海沙各大家族中的地位是一样的，虽然算不上是最大的家族，但是有着一定的经济基础与人脉，而且看白少阳的样子就知道，白家肯定也不是正正经经经商的人家。

　　白家宴请成东林吃饭的地方就在白家的豪宅内，这属于是家宴，而成东林自己一个人来也不好，于是带上了叶飞扬。

　　当白少阳领着成东林和叶飞扬走进白家的时候，一名体态婀娜，面容娇嫩的女孩子走了出来，“哥，这就是你要请的客人啊？”

　　“嘿嘿，这是我师父成东林，这是我师兄叶飞扬，都是帅哥哦。东林哥飞扬哥，这是我妹妹白紫心。”白少阳这样介绍道，这家伙平时在外面的时候都不是一个正儿八经的主，但是现在在家里，他倒是挺像模像样的。

　　白紫心看了看成东林和叶飞扬，一笑，露出她的月牙白，甚是可爱，“两位请进来吧，我爸今晚可是让人弄了一顿很丰富的晚餐，而且丁叔叔也来了呢，不过爸真偏心。”

　　“偏心？怎么偏心了？”白少阳不解的问道。

　　白紫心嘟着嘴巴，说道：“上次你被爸安排到南沙办事，我跟爸说我要请客回家吃饭，而且还是很重要的客人，我以为爸会热情招待的，谁想到他就吩咐人做了点菜，他和妈先吃了，我们到家的时候他们已经出去了。”

　　“呃，妹妹，你不会是将那个小白脸带回家了吧？”白少阳一瞪眼。

　　白紫心不满的说道：“什么叫那个小白脸？他叫杜临风，而且我还是通过丁叔叔才认识他的，你的意思是说丁叔叔也不知道他是好人坏人吗？”

　　“我不是说他是坏人，我说他是小白脸而已。”白少阳撇撇嘴。

　　“你……我不跟你说了，哼。”白紫心生气之下，转身回去，成东林和叶飞扬看着白少阳，嘻嘻笑道：“没想到你这么禽兽，竟然有个这么漂亮的妹妹啊！”

　　“靠，你们可不能打我妹妹的主意啊！”白少阳两眼一瞪，由此可见他对自己的妹妹还是很关心的。

　　叶飞扬笑道：“你放心，我们不打她主意，但是听你们刚刚说话，好像另外有人打她主意吧？我们外人就不方便插手了。”

　　白少阳叹息一声，说道：“杜临风的确是一个很吸引女孩子的人，我丁叔叔也经常夸他，但是不知道为什么我就总觉得他不是好人，所以有点反对他和我妹交往，而且，我爸妈对杜临风也没什么好感。”

　　成东林淡笑道：“你妹妹毕竟不是小孩子了，有些事情她自己也是能够处理的，而且这样的小公主，需要放养才能够真正的成长起来，所以你就不必太为她担心了。”

　　“现在我已经不怎么管他了，但是这丫头就是太单纯太善良了，和我是一点也不像，我担心她被骗。”白少阳叹息一声。

　　成东林一笑，他倒也看出了白紫心的确是一个很单纯的人，和白少阳这样的小流氓站一起，还真看不出两人的兄妹关系呢！

　　三人走进客厅，果然看到了餐桌上丰盛的晚餐，虽然不必满汉全席，但是肉食蔬菜海鲜几乎样样都齐全了，白家的厨师是顶级酒店请来成为了白家御用厨师，所以做出来的这一桌子饭菜可谓是相当的有水平。

　　客厅中走来两男一女，均是五十来岁年纪，成东林看着其中一名男子，毫无悬念的发现了这男子竟然也是修真者，不过修为也太弱小了一些，估计也就是黄阶二品，而且修炼法诀不纯正，所以这二品和黄阶一品没多大区别。

　　白少阳的父母都是平常人，自然容易分辨，于是成东林首先礼貌的说道：“叔叔阿姨你们好，来得匆忙也没准备什么好东西，这点小小心意还希望你们不要介意。”

　　叶飞扬将礼物拿了过来，放在大家面前。

　　“这是……”白少阳的母亲宋雪芳首先看向叶飞扬手中的礼物，叶飞扬将红色的礼物盒打开，里面整齐摆放着六瓶雪胭脂。

　　叶飞扬见宋雪芳这样惊疑，正准备解释，宋雪芳却是惊呼一声，说道：“这难道是雪胭脂？天啊，我托人到京华去买都没买到，你这一下子送我六瓶，这……”

　　叶飞扬得意笑道：“阿姨你别激动，以后雪胭脂我们甚至能定期送给你。”

　　“你们这么轻易买得到？”宋雪芳问道。

　　叶飞扬说道：“阿姨你恐怕不知道，我们东林哥就是配制出雪胭脂的人，而京华市的‘素颜堂’也是我们东林哥名下的产业呢！”

　　“真的？”宋雪芳看着成东林都两眼放光了。

　　而在一旁的白紫心显然也听说过雪胭脂的大名，这会子也过来凑热闹了，爱美之心人皆有之，即便是白紫心这样本来就已经漂亮得很的美女，这时候也非得要两瓶。

　　宋雪芳爱女心切，两人各三瓶的将雪胭脂给瓜分了。

　　“哈哈，原来这是你们配制出来的啊？我老婆就很多次和我唠叨着要买了，这下算是梦想成真了，你叫成东林吧，少阳一直提起你，这可真的太感谢你了。”白少阳的父亲白庆堂这时候也乐哈哈的笑了起来。

　　成东林笑道：“白叔叔你过客气了，我收少阳为徒，所以我拿着点东西来送个礼是应该的。”

　　“哈哈，好，少阳这小子这辈子没干过正经事，但是现在他跟了你之后我都看到了他的改变，真的太谢谢你了。”

　　白庆堂一边感激，一边引着众人前往餐厅，“来来来，都到这边来吧，饭菜已经做好了，再不吃可就都凉了。”

　　当下，众人前往餐厅落座，佣人就开始将饭端上来，白庆堂一边和他身边姓丁的男子说话，还不时的热情招待着成东林两人。

　　本来白庆堂其实是想看看成东林有什么本事，顺便给点脸色他看看，但是现在白庆堂却是不得不笑脸相迎了，毕竟自己的妻子和女儿这下都接纳他了，自己要是唱反调就不好了。

　　女人是男人的软肋，成东林一份礼物就将宋雪芳和白紫心拉拢了过去，这就等于是戳中了白庆堂的软肋，他也只能妥协了。


第620章 无良大神棍

　　众人在餐桌边上坐下来之后，白庆堂都热情招待成东林等人，但他身边姓丁的中年男子却是一声不响。

　　偶尔的，那中年男子还用异样的目光去看成东林，成东林本不想理会，但是对方那种久而久之撇自己一眼的眼神，却让成东林的心里有些别扭。

　　也就在成东林准备要说点什么的时候，姓丁的中年男子首先问道：“成先生，我可以这样称呼你吧？你收少阳为徒，我倒是看出来你有修为，只是不知道你师承何派？”

　　成东林看了姓丁的中年男子一眼，他看得出对方对自己显然有些不屑，因为现在的成东林已经是天阶一品的修为，要在一般修为者的面前隐藏修为是再简单不过的事情了。

　　现在，估计他是将成东林看成是初入门的小修真者了。

　　成东林看对方的年岁毕竟比自己大，当下成东林就恭敬的说道：“前辈你好，因为我出身小门小派，家师也叮嘱不能随便透露门派和他的身份，所以还望前辈你见谅。”

　　“哦？这样说来你师父还是一个隐世高人呢？”姓丁的男子冷嘲一声，他的态度瞬间让饭厅的气氛都安静了下来，甚至于白庆堂等人都在怀疑成东林的来历了。

　　成东林处变不惊，依旧笑道：“是啊，我师父是隐士高人，经常到处周游，现在我都有好一段时间没见到他了。”

　　“丁俊兄，要不我们还是吃饭吧，这时候聊些开心的事儿呗？”白庆堂这时候出言解围。

　　丁俊却是撇嘴道：“白兄，我们认识这段时间里你应该清楚我的为人，我这个人眼里揉不得一粒沙，你要明白我这也是为了少阳好，不然不知道什么无名无派的弟子就这样招摇撞骗，还让少阳傻乎乎的去感激他，这亏的可就是你们了。”

　　白庆堂老脸一种，丁俊将话说得这么明白，他都不知道这么劝说了。

　　丁俊又冷眼看着成东林，说道：“我看你并非是见不到你师父，而是无门无派的散修吧？”

　　成东林看着对方的样子有些哭笑不得，当下笑问道：“那不知道前辈你是何门何派呢？”

　　丁俊冷言道：“好说，我师承江华通天门，我们江华第一大派可不是小门小派可以相比的。”

　　“通天门？”成东林听到这样一个门派名字，觉得这名字挺神气的，要是一般的小门小派起这样一个名字，那也太招人眼热了。

　　成东林问道：“那不知道前辈为什么不收少阳为弟子呢？既然出身有名门派，自然是比我这小门小派的要好了。”

　　“我和白兄认识的时间尚短，这样的话我也没急着说，但是少阳骨骼惊奇，正是修真炼道的好苗子，却没想被你捷足先登，就你这点本事，岂不是糟蹋了少阳这样的好苗子？”

　　“啥？”

　　成东林和叶飞扬两人对望一眼，一时之间都有些无语了，白少阳是好苗子？成东林会收他为徒，也是看在白家的面子上的，可不觉得这家伙是苗子，相反的成东林还在白少阳的身上费了不少的功夫来改变他的体质。

　　相反的，刚刚成东林看见白紫心的时候，倒是觉得白紫心的体质比白少阳更加适合修炼。

　　丁俊站了起来，来到白少阳身边，啧啧称奇道：“你看看，少阳多好的苗子啊，这样的年岁本是不适合修炼的，但是他的筋骨却是全身通达，隐隐还有几分的精气神，这样的好苗子，即便是我也不一定能教好，其实我的意思是让他拜我师父为师的。”

　　成东林和叶飞扬这时候更加是差点就崩溃了，白少阳的身上当然是充满了精气神了，那是因为他已经修炼了《接引诀》的缘故。

　　在丁俊的眼里，一个人的从修炼开始到进入黄阶都是一个漫长的过程，所以他压根就无法想象白少阳这几天的时间已经进入黄阶了。

　　不过因为这家伙只顾着泡妞，修炼也不努力，所以那种黄阶修真者的气息极其微弱，丁俊压根就看不出来。

　　成东林和叶飞扬看来，这丁俊就一直在这里吹牛，这家伙哪里是什么大门大派的修真者啊，这简直就是一个大神棍。

　　可即便他是大神棍，在白家人眼里，这家伙就是老神仙了，当白庆堂听到丁俊说让他师父收白少阳为师的时候，白庆堂的神色登时就变得激动起来，“丁俊兄，你……你说让你师父收少阳为徒，这是真的？”

　　丁俊颔首道：“原本呢，我师父他老人家是不愿意再收弟子的了，但是以少阳这种体质，想必我师父他老人家也是愿意收的。”

　　“爸，我跟着东林哥修炼就可以了，不用跟别人。”白少阳撇撇嘴，他是见识过成东林的本事的，对他也是比较认同。

　　白庆堂瞪眼道：“胡闹，丁俊兄的师父大道真人可不是什么人都会收的，现在他要是答应收你为徒，你以后的路就不一样了。”

　　白庆堂原本是不大相信这个世界上有修真者这一说的，但是前不久他认识了丁俊，见识了他的本事，丁俊还带着他到一些地下小斗场中看了一次之后，他心里就信奉了。

　　他不能修炼，但是他希望自己的儿子可以接触到这种神奇的修炼，所以现在他是一心想要攀上这强大的通天门了。

　　白少阳无话可说，而白庆堂也不管成东林等人的反应，再次问道：“丁俊兄，那你什么时候能带少阳去见你师父啊？”

　　“这个……”丁俊沉吟一阵，说道：“其实这其中还有一个问题，少阳是个好苗子，但是我师父收弟子还需要一点东西，那就是他的弟子都需要身有功德的。”

　　“功德？”白庆堂不解的问道。

　　丁俊说道：“功德，这东西在佛家来说就是善恶因果，比如做好事身加功德，给庙宇捐钱身加功德，可是我看少阳……功德不多啊！”

　　“靠，这老神棍终于露出狐狸尾巴了。”成东林和叶飞扬相对哑然失笑，这老神棍绕来绕去终于绕到这个梗上了，要是没猜错的话，接下来这老神棍肯定是要白家给通天门捐款来积功德了。

　　丁俊一脸为难的说道：“想要少阳功德加身也不难，我们通天门就有记录弟子的功德本，只要你们在我们通天门捐献功德，少阳要拜入通天门就简单多了。”

　　“……”


第621章 前辈功德无量

　　成东林两人都看清楚了丁俊的把戏，叶飞扬看不过眼，当下便对成东林低声说道：“东林哥，我忍不住了，我要教训一下这个老神棍。”

　　成东林摆摆手，低笑道：“先不急，看看他需要多少功德吧！”

　　“呃，就这样看着他讹钱？”

　　“当然不会，就看他要多少功德，我们就在身上要回多少功德，反正今天这神棍落我们手里，肯定不会让他讨到好处。”

　　“嘿嘿，对，他要的多，我们就揍得狠。”叶飞扬这下才定下心来。

　　白庆堂这时候是完全被对方忽悠了，当下又连忙问道：“那，丁俊兄你看少阳大概需要捐献多少功德啊？”

　　丁俊眯着眼睛，一副得道高手一样，其实他心里是在盘算要多少才适合，毕竟白家可不是一般的家族，什么都不多就钱多，要多了肯定不好，要少了自己心里过不去。

　　沉吟一阵之后，丁俊说道：“这个公德的捐献和多少是没有关系的，不管多少都是功德，而且每家每户的能力不一样，所以多有多捐，少有少捐，这个……你们就看着给就行了。”

　　“那十万够吗？”白庆堂问道。

　　“嗯？”丁俊皱着眉头，作为一个合格的神棍，他刻意的接近白庆堂自然是知道白家财力的，没想到白庆堂就拿十万出来，丁俊觉得这家伙也忒吝啬了。

　　丁俊咳嗽一声，说道：“十万要是对于一般人来说，那是功德无量啊，但是对于你们白家……这恐怕是少了点。”

　　“好，那我为通天门捐献三百万功德，丁俊兄你觉得可以么？”白庆堂又一下子加了三十倍，对于他来说这三百万还真不算事。

　　丁俊当即喜笑颜开的说道：“功德无量，功德无量。”

　　成东林心中冷笑，这家伙一下子就要了三百万，还真敢坑啊！

　　成东林笑眯眯的看着丁俊，说道：“丁前辈，原来进入通天门只要捐献功德就可以的了啊，你看要是我们这样的筋骨，要捐献多少功德才能进入通天门呢？”

　　“你们？”丁俊冷笑一声，说道：“我通天门最早创自道教大能通天教主，这样的大门派也是你们这样的散修者能进入的吗？即便你们要捐献功德，那也需要庞大的功德，并不是你们所能捐献的。”

　　叶飞扬在一旁帮腔道：“谁说我们东林哥不能捐献，他建立素颜堂，不断壮大，在京华已经形成了一股时尚风，现在他身价至少是十亿往上的，捐个千百万的不是问题。”

　　“哦？”丁俊眯着眼睛，难道说这俩家伙也是给自己送钱来的？

　　当下，丁俊说道：“当然，要是你们能有相对的功德捐献，你们即便是散修，那也是算是我道门中人，要进入我通天门还是可以的。”

　　成东林一脸尴尬的说道：“要是我不捐献金钱当功德，能进么？”

　　“什么？就你们这样的散修，身无功德不说，而且还差点坑害了少阳这样一个好苗子，就你们这样也想进入我通天门？”

　　成东林摆手道：“前辈你误会了，我是说我不捐献金钱做功德，但是我可以捐献别的东西啊。”

　　“你还可以捐献什么？”

　　“不知道捐献元阳丹行不行？”

　　“什么？你有元阳丹？”丁俊一惊，他到处坑人，而且基本都是一忽悠一个准，不少人都将他当成了大师，这证明他还是有些见识的，他也知道元阳丹这东西对修真者的重要。

　　成东林点点头，说道：“是有一些，但是不知道要捐献多少元阳丹才能积够功德呢？”

　　“你拿出来我瞧瞧。”

　　“全部吗？”

　　“废话，你能有多少？修真者来说，能有几枚元阳丹就不错了。”丁俊瞪眼道。

　　成东林却是“委屈”的说道：“可是我的数量是比较多啊，当然，极品元阳丹就这么点，还有品质比较次的元阳丹，比如这些……这些……”

　　成东林随手一晃，一瓶接着一瓶的元阳丹拿了出来，那样子就像是变戏法一样，白家的人都看傻眼了，他们不知道乾坤袋这东西，所以都疑惑那些花瓶一样大小的瓶子，是怎么藏在成东林身上的。

　　这就是修真者的手段？最后，白庆堂等人只好这样定义了，可是这样的手段，怎么没见丁俊使用过啊？

　　大家看傻眼了，但丁俊却是看得胆战心惊，桌子下的双腿也在不停的抖动着，桌面上那么多元阳丹他倒是想要，但是成东林身上非但有大量的元阳丹，而且还有乾坤袋，丁俊这才发现自己小看这两人了，这两个家伙难道还真的是大门大派的不成？

　　上得山多终遇虎，丁俊这下算是明白自己遇到棘手的家伙了，当下他竟然站了起来，说道：“哎呀，我忘记了今天好像是我师父他老人家大寿，你看我怎么就这么糊涂呢，白兄，我这就先走了。”

　　说话间丁俊已经急不可耐的向外走了，而这时候叶飞扬已经冲了过去，一下子拦在了丁俊的面前，叶飞扬也已经是玄阶修为了，对于丁俊绰绰有余。

　　“前辈，你还没手下东林哥的元阳丹呢，怎么就走了？”

　　“你……好，我招惹不起我还逃不起吗？”丁俊这下算是彻底知道什么情况了，当下他连忙掏出一张逃遁符，这东西是他保命用的，没想到这时候要用上了，他心里觉得那是一个憋屈啊！

　　“啪！”

　　也就在他拿出逃遁符的当儿，成东林一个小挪移已经接近了他，然后以气机将丁俊整个人锁住，他手中的逃遁符也落到了成东林的手里。

　　紧接着，让白家人目瞪口呆的事情发生了，在成东林气机的压制下，丁俊整个人飞了起来，悬浮在空中。

　　“你要做什么？”丁俊满目惊恐。

　　叶飞扬也走到成东林身边，两人一脸不怀好意的看着丁俊，得意的笑道：“前辈功德无量啊，我们是准备给前辈你捐献功德的啊！”

　　“什么……你……你不能……”

　　“啪”的一声，叶飞扬一巴掌抽在了丁俊的脸上，丁俊那原本看起来还算是有几分稻道骨仙风的脸瞬间就肿了起来。

　　不过这也只是开始而已，接下来叶飞扬又是一巴掌一巴掌的抽过去，一边喊道：“一功德，两功德，三功德……”


第622章 随你怎么样

　　成东林太强大了，在他的掌控之下，丁俊根本就不能有丝毫的动弹，只能任由叶飞扬一轮接着一轮的打下来。

　　被狠狠的拍了十几巴掌之后，丁俊便开始骂娘了：“混蛋，你们快放了我，我是通天门门下弟子，要是我师父大道真人知道了，一定会杀了你们的，我们通天门的人可不是什么人都能随便欺负的。”

　　“大道真人？我看是汪洋大盗还差不多。”成东林冷笑一声，随即全身的气机收了回来，丁俊就掉到了地上。

　　对于这样招摇撞骗的家伙，成东林心中厌恶，但是毕竟对方罪不至死，于是哼声道：“滚吧！”

　　“你……你等着，我回去告诉我师父，你们一定会后悔的。”丁俊骂骂咧咧，叶飞扬走上前举起手来又准备抽他一脸，丁俊自然不吃眼前亏，于是连滚带爬的离开了白家。

　　白家的人还没有在震撼中回过神来，成东林和叶飞扬走回去站在他们面前，白少阳当即一拍手掌，喊道：“靠，东林哥你太帅了，刚刚你一眨眼就去那边了，是瞬间转移吗？还有你凭空让那家伙飘了起来，那又是什么啊？”

　　成东林瞥了瞥他，说道：“要是你修炼能努力点，这些本事你都能学会。”

　　“这……行，我保证努力修炼。”白少阳尴尬一笑，这也是没办法的事情，到了燕云楼，特别是碰到了欢喜谷的那些美女之后，白少阳都已经乐不思蜀了。

　　白庆堂一脸尴尬的问道：“成先生，难道说丁俊他是骗子？”

　　成东林点点头，说道：“白叔叔你也看见了，其实他还算是有些本事吧，对平常人来说他的确是神奇了些，也难怪白叔叔你这么精明的人都被他骗了，但是可惜的是他的本事没用在正途上。”

　　白庆堂尴尬一笑，一旁的宋雪芳还不忘埋怨道：“我就说这个丁俊有些问题了，可是当时你都被他忽悠得晕头转向，根本不听我的，世界上哪有这么神奇的人。”

　　白庆堂笑道：“我是被他忽悠了，但是你说世界上没这么神奇的人却是不对，至少成先生就是这么一个人，少阳的目光可比我好。”

　　“也是，这也多亏了成先生，不然我们就傻乎乎的给人送钱了。”宋雪芳笑说道。

　　成东林见这夫妻两人倒是好说话，一时被迷惑了也是情有可原的，当下他也套近乎道：“叔叔阿姨，你们也不用跟我这么客气，成先生什么的我听着别扭，你们就叫我东林好了。”

　　“可是，你是少阳的师父。”白庆堂还是一个挺重礼节的人。

　　成东林哈哈笑道：“你看少阳还不是称呼我东林哥，我们也以辈分论交，不然我称呼你们叔叔阿姨，你们叫我成先生，这多别扭？”

　　白庆堂和宋雪芳感觉成东林是高人，但是人家不拿捏着架子，说话还和善，和丁俊不一样，这父亲两人对成东林是越来越满意了。

　　饭后，成东林和叶飞扬站起来告辞，白少阳送了出来，三人走出大门的时候，白紫心追了出来，忙喊道：“等等，你们等等啊！”

　　“有事吗？”

　　三人转过身来，白紫心已经走到面前，这小妞儿追出来，脸上红扑扑的，“东林哥，飞扬哥，你们……你们看我适合修炼么？”

　　“嗯？”成东林一愣，然后哈哈笑道：“你也想修炼？”

　　“我……我很好奇。”

　　成东林说道：“我实话告诉你，你心地善良，也很纯净，你的底子可要比你哥的好，因为你哥酒色财气洋洋洋都沾，所以你绝对是适合修炼的。但是我也没什么时间教你，因为最近还得出几趟远门呢！”

　　“啊？”白紫心的小脸上写满了失望。

　　成东林笑道：“不过你也不用失望，我教不了你，那我就让飞扬教你吧，他能教你一些基础的东西。”

　　“东林，可不能这样小瞧人的，我怎么就只能教一些基础呢？我也是很厉害的好不好。”叶飞扬埋怨道。

　　成东林哈哈一笑，说道：“既然你这么厉害，紫心就交给你了。”

　　对于白紫心这个长得可爱不说，而且还心地善良的女孩子，成东林也是很喜欢的，而他也看出了叶飞扬这家伙在吃饭的时候可没少瞄对方，所以就干脆给他一个机会了。

　　叶飞扬得意一笑，说道：“没问题，我一定会好好教的。”

　　和白家兄妹辞别，叶飞扬回酒店，成东林回燕云楼，而当他回到燕云楼，洗了个澡，正准备开始盘坐修炼的时候，身边的电话却是响了起来。

　　拿起电话，却是萧暮雪打来的，成东林按下接听键之后，笑道：“你现在也在燕云楼吧？相隔也不远，你怎么也打电话啊？直接到我房间不就行了吗？”

　　“我在山脚。”萧暮雪淡淡的说道。

　　成东林一愣，问道：“那你怎么不上来？”

　　“我在这里等你八分钟，你不下来我就走了。”

　　“什么？”成东林有些模糊，不明白萧暮雪这是什么意思，但是他刚问出来，电话却已经响起了忙音。

　　“靠，这女人是越来越没礼貌了啊，跟我竟然也敢这样说话？”

　　成东林匆匆下山，萧暮雪的车子就停在了路口边上，这是她成为圣武会助手的助手之后圣武会给她配备的，是一辆专门定制，而且防弹的商务车。

　　成东林拉开副驾驶座，坐进去，萧暮雪就将启动了车子，车子性能真不是一般的牛，单单是听到引擎发出的声音就知道了，这说明圣武会是真的很有油水啊。

　　“怎么？这么急着叫我下来，是觉得在山上不方便？呃，难道你准备在车里……你好坏。”成东林的手已经很自然的放到了萧暮雪的大腿上。

　　萧暮雪哼声道：“谁要跟你在车里……现在是要做正经事。”

　　“难道这不正经？”

　　“你脑袋是不是一直都知道装这些？沙通教士等人准备今晚进行猎魔行动，我们是去帮忙的。”

　　“呃，那和我们没关系好吧？”成东林撇嘴道：“我觉得我们还是在车上办些事比去猎魔好。”

　　萧暮雪一瞪眼，然后咬咬牙，说道：“参加猎魔行动之后，随你怎么样。”

　　“……”


第623章 恐怖村落

　　成东林觉得自己不是一个能够轻易被诱惑的人，但是现在，他被萧暮雪的一句话诱惑到了，“随你怎么样”这样的一句话顿时就让成东林兴奋起来了。

　　有什么话比这样一句话更加的振奋人心呢？

　　虽然找个女人让自己为所欲为这对成东林来说并不是什么难事，但是对于萧暮雪，成东林是有些心痒难耐的，因为两人自从那次在旅馆中的情不自禁之后，直到现在两人连牵小手的机会都没有呢！

　　成东林的手依旧搭在萧暮雪的大腿上，说道：“你放心吧，今晚我一定会好好表现的。”

　　“嗯，你的确应该好好表现，因为很快你恐怕就没机会喽。”萧暮雪吃味的笑道。

　　成东林好奇的看着萧暮雪，这女人突然说这话是什么意思？

　　萧暮雪说道：“你还不明白吗？我们到海沙这么长时间，你以为我们都是闲人啊？”

　　“呃，你们要回去上学了？”

　　“正确！”

　　成东林神色一暗，到海沙这段时间发生了太多的事情，他是差点就将这些事情给忘了，可惜现在的自己还不能回京华，这也就是说他要和萧暮雪，唐心和凌雪晴分开一段时间了。

　　想起唐心和凌雪晴，年后她们两人就跟着自己奔波，这让成东林的心里愧疚得很。

　　而造成这样的后果的，就是这些可恶的邪道中人，还有在黑暗裂缝出来的魔族，看来，要是不将这些家伙扫荡了，自己的日子也过得不安稳了。

　　当下，成东林毅然说道：“好，今晚我就好好表现，一定要将这些魔族诛杀干净。”

　　二十来分钟之后，萧暮雪和成东林来到了海沙南步镇一个叫白沙村的村落里，这里是圣武会调查出来的一个魔族可能隐藏的据点，虽然不是百分百的肯定，但至少有百分之七十的可能。

　　车子在村头的一棵大树下停了下来，不远处的一个废弃木房子里，沙通教士等人先后走了出来，来到成东林两人面前。

　　沙通教士一手捂着胸口，这似乎是神圣教会的一种打招呼的方式，对成东林和萧暮雪微微欠身，然后以爱尔兰语说道：“成先生，萧小姐，其实这是我们接下的任务，职责在我们身上，你们本不用冒险的。”

　　成东林一脸整齐的说道：“魔族乱人间，我们作为华夏正义之士，这样诛杀魔族的事情，肯定是义不容辞的。”

　　“成先生，你太勇敢了，我们神圣教会真的需要你这样的人才。”

　　“哈哈，现在不是说这个的时候，现在想着怎么找到魔族的踪迹才是重点。”

　　两人以爱尔兰语说话，在场的只有一人听得懂，其中就连萧暮雪也不懂，要是她听到了成东林说什么诛灭魔族义不容辞这样的话，估计会被气晕过去。

　　这家伙刚刚还想着一些乱七八糟的事情，现在却是瞬间变成了正义之士了。

　　成东林远远的看了看白沙村，在夜幕之下，白沙村很多人家屋里都没有光亮，在村子里，人们通常都会早早入睡，因为晚上的娱乐节目并不多。

　　表面上看来，这村子一片宁静，让人难以将之与魔族这样的词汇联系在一起，但是在成东林的眼里，这村里里却是弥漫着一股子阴煞之气，因为村子的地势就比较阴郁的缘故，所以魔族会选择这样的地方落脚也是可以想象的。

　　成东林点头道：“我觉得这地方有魔族存在的可能性很大，我们进村吧！”

　　“慢着，我们还要等一个人呢！”萧暮雪突然说道。

　　过了一阵，一名男子鬼鬼祟祟的在村子里走了出来，来到萧暮雪的面前，咧嘴笑道：“萧小姐你好，我就是刘树根。”

　　萧暮雪点点头，大家都不明白萧暮雪找来这刘树根是什么目的，而刘树根继续说道：“萧小姐，你让我注意的事情我都已经暗中给你记下来了，等一下我就带你们去，只是不知道你最先答应我的……”

　　萧暮雪将一叠钱放在刘树根的手上，刘树根收了起来，然后带着众人绕开了大路，从边上的一片竹林里进村。

　　经过竹林的时候，一阵阴冷的风吹了过来，萧暮雪正和成东林并排走，被这阵风一惊，连忙两手挽着成东林的手臂，就连她身前的柔软处，也在成东林的手臂上磨蹭着。

　　成东林笑道：“你什么时候变得这么胆小了？”

　　“我……我知道现在面对是什么，自然有些怕了。”

　　刘树根听到了成东林和萧暮雪的对话，回过头来说道：“这位兄弟，你还真别说，这些天在我们白沙村发生的事情太邪乎了，别说是萧小姐这样娇滴滴的小美人会怕了，就连我也怕。”

　　“哦？村子里发生了什么事情？”成东林好奇的问道。

　　刘树根是个话匣子，见成东林问，当下就打开了话匣子，连说道：“不是我刘树根吹牛，一直以来在村子里大家都是称呼我为刘大胆的，以前我甚至还在坟地里过过夜呢，但是最近村子里发生的事情真他娘的邪乎，村头刘东家里的二儿子是个傻子，但是最近他不知道为什么突然正常了，这本是好事，但出去打工回来的二蛋说好几次看见他硬生生将家里的活鸡拧断了脖子，生喝鸡血。”

　　“啊！”萧暮雪一声惊呼。

　　刘树根继续说道：“不过这还不是最邪乎的，要说刘树培家里，那才叫惨不忍睹啊，他的二儿子发疯了，然后……”

　　“刘树根，不要说了，我不想听，你……你就直接带着我们去那些出事的家里就好了。”萧暮雪连忙打断刘树根的话，不然继续让他说下去，也不知道要说出什么恐怖的话来。

　　刘树根嘿嘿一笑，知道萧暮雪不喜欢，当下也不说了。

　　成东林算是明白萧暮雪请来刘树根的目的了，刘树根显然是个爱八卦的家伙，对村里的事情也比较了解，让他当向导就再好不过了。

　　而听着刘树根的话，成东林没有害怕，反而是觉得愤怒，魔族乱世，再不除也不知道这个世界会乱成什么样了。


第624章 审判

　　在刘树根没说村中情况的时候，大家似乎都不觉得什么，但是现在走进村中，村子里安静的气氛下，却是让大家都不由得生出一种脊背阴凉的感觉。

　　不知道怎么的，站在队伍中的井上莉香这时候也下意识的走到了成东林的身边。

　　成东林以岛国语问道：“你听得懂华夏语？”

　　“我非但听得懂，而且还会说。”井上莉香这句话就是用华夏语说出来的。

　　成东林笑道：“既然听得懂，那你也觉得害怕？”

　　“我……谁说我害怕了？”井上莉香的神色有些不自然，很显然她也是怕的，虽然是接受了任务出来，但是毕竟不曾接触过魔族，所以难免有些紧张，手上握着尖刺的力道也大了几分。

　　这尖刺是神圣教会特意发下来，专门为了对付魔族的，有这样的东西握在手里里，大家也安心。

　　成东林生出几分警惕，说道：“你这时候靠近我，不会是想着这时候对我下手吧？这样做可是很不人道的。”

　　井上莉香哼道：“你放心，我不是那么卑鄙的人。”

　　成东林心里在笑，她说她不是那么卑鄙的人，这样的话自己只能当笑话来听了，对方是一个杀手，不是妇联的，凭什么相信她不是那么卑鄙的人？

　　相信一个杀手的话是非常愚蠢的，特别是女杀手。

　　于是，成东林特意的挪开了几步，虽然他知道自己的修为强大，有绝对能够压制井上莉香的能力，但是武功再高也怕菜刀啊，要是在这美女杀手手下阴沟里翻船了，那可是要命的。

　　“咔嚓”突然一声响，就在众人靠近村子最南边的一个房子的时候，一扇木门突然打开，然后一名男子飞也似的向外冲。

　　“不好，是魔族。”

　　“他发现我们了，想要逃。”

　　一名男子首先闪身冲了上去，手中的尖刺直接往对方的后心上刺去。

　　追上去的男子手段非常的利落，而且他在速度上似乎更加擅长，所以很快就追上了对方，尖刺也毫无悬念的刺进了对方的后心。

　　“嘶！”

　　被刺中的男子转过身来，张嘴呼叫，露出了血色的獠牙，这男人果然是被魔族附体了，不过当大家看到这情况的时候，心都凉了半截，因为神圣教会给的尖刺对魔族无效。

　　那男子奋力撞开那名杀手，然后继续往前冲，可是才冲出没多远，却是被重重的打了回来，下手的是那名赤着脚的印度人，别看他的骨骼瘦小，但却是浑身充满了力量。

　　“捉住他。”沙通教士以生涩的英文喊道，他不怎么会英文，但因为要和这些人沟通，所以才学了一些，为了应急用的。

　　Kate方等人也纷纷冲了上去，可是当几个人将那男子擒住了之后，Kate方这娘娘腔竟然又退了回来，然后一脸嫌弃的说道：“咦，我就没见过这么脏的家伙，和这样的人打真的是太脏了，我受不了啦。”

　　“……”所有人都差点被这娘娘腔气晕过去，这是什么话？现在是来猎魔，不是来耍的，你还得挑人下手啊？

　　不过不得不承认的是，被众人按住的那家伙的样子实在是太吓人了些，嘴里长出了红色獠牙不说，就连他的脸上都布满了血丝，那样子就像是随时要发生爆炸一样。

　　“嘶嘶——”

　　男子口中发出阵阵怪异的响声，然后按住他的几名杀手就感觉到了他身上竟然在膨胀。

　　“不好，他要爆炸了。”众人惊呼，准备随时要闪躲，突然，沙通教士走了过去，然后一手搭在那男子的额头上，口中以爱尔兰语喊道：“恶魔，请接受神圣教会的审判吧！”

　　嗡的一声，沙通教士的手中竟然发出一道亮光，亮光就像是一块烙铁一样烙印在男子的头上，然后便见一道邪恶的黑影在男子的身上飘了出来。

　　成东林吸了一口气，这是神圣教会的审判术，他没想到神圣教会可不是单单名字上的神圣，就连这审判术竟然也能驱逐魔族。

　　黑影是虚无的身体，但是他血红的双眼却是在愤怒的看着眼前这些人，“可恶的人类，竟然找上门来了，我们魔族重临，一定会让你们身不如死的。”

　　“恶魔，你去死吧！”其中一名杀手似乎是比较擅长投掷暗器的，这下竟然将手中那根尖刺直接当成暗器扔了出去，直接贯穿魔族的身体。

　　魔族在一阵惨叫中变成了一团业火，瞬间消弭在空气中。

　　看到这里，众人又舒了一口气，本来大家以为神圣教会所给的灭魔刺对魔族无效，现在才知道，魔族在没有侵入人体的情况下也是会被灭魔刺所杀的。

　　不过当大家看着那神色萎靡，样子看上去老实巴交的男子，心里都有些不好受，这些魔族竟然向这样的平凡人下手，实在是太残忍了。

　　沙通教士用手在身前比划十字架，似乎是在为那男子做祈祷，这一刻，大家的心里竟然也在默默祈祷，这就像是一种下意识的行为，似乎都受到了沙通教士的这种影响。

　　成东林没受影响，但是他看着沙通教士那种虔诚所带来的信仰之力，却是让他惊讶不已。

　　这神圣教会到底是什么样的一个所在啊？竟然能让他的信徒得到这样的信仰之力，这也太神奇了吧？

　　刘树根站在那男子面前，脸上神色变换，惊恐，哀伤等神色兼而有之，惊恐的是他没想到这个世界上竟然真的有魔，眼前这些人就是为了诛杀邪魔而来的。

　　哀伤是因为他认识躺在地上昏死过去的男子名叫刘树明，本来人就有些痴呆，在村中受人欺负，没想到这些邪恶的邪魔竟然也拿他下手，似乎各种的不幸都落在了他一人的身上一样。

　　佛说人生而平等，但是这个可怜的男人到这个世界上来，似乎就是为了经历三灾九劫的一样。

　　成东林蹲下来，伸手打在刘树明的手腕上，皱着眉头，说道：“这些魔族在侵入他的身体之后，一直在吸食他脑中的精华，这个人即便是救回来，也已经是剩下躯体一个了。”

　　所有的人心情瞬间变得无比的沉重。


第625章 石灵体

　　刘树明是孤家寡人，无儿无女，无父无母，成东林等人将他送回家的时候，心情越发的沉重了，因为大家都知道，这就预示着让他等死。

　　这是一种让人寒心的残酷，但即便是沙通教士也无能为力。

　　突然，村中又传来一声惊叫声，众人连忙出了屋子，向着声音发出的方向冲过去。

　　村中最近发生了太多的奇怪事，特别是在这样的晚上突然传来一声让人毛骨悚然的叫声，村中的人都不敢起床去看，一个都只能窝在被窝里。

　　所以，在这样的夜晚出现，刘树根敢走出村子，他说他曾经被称为刘大胆还真不是在撒谎。

　　“发出叫声的应该是刘福田家，刘福田的人挺精明的，但是最近也不知道怎么的就变得神经兮兮的，哎呦不好，他媳妇早年死了，家里就剩下一个小女娃子，该不会是出事了吧？”

　　听到刘树根的话，大家的心里也是不由得一紧，魔族的行为太过残忍了，只怕是小女娃子也下得了手，所以大家的行动速度也越发的快了。

　　轰隆——

　　巨响之下，那印度人首先接近刘福田的房子，院子前是铁闸门，但是这印度人也真够暴力的，直接将那铁闸门给踢得变了形，其中钉在墙上的钉都给带了出来。

　　接着，众人先后走了进去。

　　“桀桀，你们这是来送死。”

　　也就在大家走进刘福田家里的时候，楼顶处突然传来一个阴冷的声音，大家抬头看的时候，只见一名中年男子举起了一个巨大而且还带着尖刺的钢筋铁网扔了下来。

　　这样巨大的铁网，在对方的手上却是轻如无物，不过这东西要是砸在这些人身上，就算不死也是要重伤的。

　　也就在这时候，那印度人竟然又飞了起来，然后直接的往上冲撞，众人看见的时候都不由深吸了一口凉气，这印度人这是在找死吗？

　　可让人意外的是印度人非但没有受伤，那铁网上的尖刺压根就伤不了他，他的身体就像是铜铁铸造的一样，“哐当”巨响下，他就那样硬生生的将那铁网给撞了回去。

　　这家伙，简直就是一个人形战斗机器。

　　大家看着那印度人的凶猛，都深深感叹，眼看着他撞飞铁网，然后直追那魔族而去，大家也连忙跟上，刘树根走得最慢，屁颠屁颠的出门追去。

　　院子里就剩下了成东林。

　　大家都热血沸腾，成东林自然也是热血沸腾，但是他没有追，而是留在了原地。

　　在那头魔族离开了之后，屋中的魔气依旧是氤氲不散，人站在院子里都有一种寒意侵体的感觉，这也就是说屋中还有魔族的存在，而且这头魔族的实力很可能在方才那头之上。

　　推开陈旧的木门，这个家里的一切都是那么的简陋，由此可见这一家人平时生活的贫寒。

　　“呜呜～～”

　　“嘶嘶～～”

　　一个房间中传来呜咽声和怪异的叫声，然后房间门应声而开，一个身影出现在门口位置。

　　此情此景，成东林差点就两腿一抖了，他看见一个小女孩站在房间门口，小女孩年纪在三四岁左右，她的身上穿着可爱的睡裙，她的样子看着也很可爱，但是当成东林看见她的瞬间，却像是有一种置身在恐怖电影中的感觉。

　　因为现在这小女孩正看着成东林，她的双眼血红，张嘴笑起来的样子是那样鬼里鬼气的。

　　“呜呜，救我。”

　　“桀桀，你留下来等死？”

　　两个声音传来，一个是稚嫩的声音，另外一个却是隐身恐怖的声音，这是魔族的声音了，成东林和魔族打的交道算是多的了，所以他知道小女孩的体内藏着一头魔族。

　　但是，为什么小女孩的声音会传来？

　　从刚刚刘树明和刘福田的情况可以知道，魔族已经完全控制了他们的神智，他们是一点反抗能力都没有的，但是现在这小女孩的声音却是有些怪异了。

　　“咦，她的体质。”

　　成东林开始用神识去探，却是惊讶的发现这小女孩的体质很奇怪，成东林站在她的面前，就像是站在一块石头面前一样，难道这就是各种奇异体质中的石灵体？

　　成东林跟随空蝉子修炼的时候，也曾听见过他说的各种奇异体质，而现在这小女孩的体质，很显然就是石灵体了。

　　石灵体是一种经脉完全被阻塞了的体质，这样的体质听上去就像是不能修炼的体质一样，但是事实上这是一种非常适合修炼的体质，当然，她所修炼的不是法诀，而是炼体。

　　还有一点就是这种石灵体是只会出现在女人身上的，所以这种体质的人又有石女的称呼。

　　和成东林的天生毒体和龙女的厄难之体不一样的是，石灵体简直就是一种战斗武器，其登峰造极之时，甚至是比修真炼道的人更加的可怕，更加的蛮横。

　　“吼！”

　　小女孩的口中发出了一声凄厉的叫声，她的身上魔气弥漫，只是一眨眼之间就已经来到了成东林的面前。

　　成东林暗暗吃惊，这是目前他所遇到的最强大的魔族，以小女孩石灵体这样的体质，也不是一般魔族能够侵入的，但是这头魔族却是做到了。

　　“噗”一声，她的身上魔气准备要将成东林包裹，然后将成东林直接吸干，但成东林迦叶剑横荡出来，剑气冲霄，瞬间将魔气荡开去了。

　　“人类修真者，你死定了，你知道我在魔族中是什么地位吗？我是魔罗，相当于人类修真者的天阶修为，所以我要捏死你这样的修真者，简直易如反掌。”魔族似乎都是比较狂妄自大的，他感觉到了成东林的不凡，但是他并不知道成东林的真实修为。

　　成东林冷笑一声，“魔罗那应该是属于魔主之下的存在吧？不过我要是你的话，肯定不会告诉别人你是魔罗。”

　　“为什么？”

　　“因为你一个石灵体的小女孩都无法征服，这要是让其他的魔族知道了，恐怕要笑掉大牙……对了，魔族没牙吧？那得笑掉眼睛。”

　　“你……要是我不杀了你我就不是魔罗。”

　　这头魔罗大怒，下一刻，房子中响起一声巨大的吼叫声，然后一头巨大的邪灵凭空出现了，邪灵一脚将那魔罗踩在地上，口中发出震撼人心的吼叫。

　　成东林高高在上的看着对方：“我是强大的修真者，捏死你这样的魔族简直易如反掌。”

　　魔罗差点一口老血吐了出来，这不是自己刚刚说的话吗？


第626章 恐怖的青衣少年

　　成东林突然将麒麟邪灵放出来，这个过程实在是太出人意料了，而且那头魔罗甚至没想到成东林竟然收服了这么强大的一头邪灵，这让他在猝不及防之下，就这样被成东林给阴了。

　　魔罗想要挣扎，迦叶剑的剑尖已经抵在了他的咽喉上。

　　当然，如今魔罗俯身在那小女孩的身上，所以成东林这一剑其实是抵在小女孩咽喉上的，这样的情况让成东林感觉到有些郁闷。

　　魔罗的双眼变得如血一样的腥红，“卑鄙的人类，你杀了我吧，但是你要知道，你杀了我就等于是杀了这个小女孩，你们人类修真者不是很讲正义感的吗？我就看看你下不下得了手。”

　　“呜呜，救我。”小女孩那种微弱的声音又传了出来。

　　魔罗的笑越发的得意了，“卑鄙的人类，你下手啊，杀了我。”

　　成东林冷笑道：“你以为我就没办法将你从这下女孩的身上赶出来吗？你的想法也未免太天真了。”

　　“你有什么办法就用出来啊，我等着呢。”魔族揶揄的说道，在他看来，成东林现在是在吓唬自己而已。

　　“收！”成东林轻喝一声，麒麟邪灵就被他收了起来。

　　进而，他手中的迦叶剑毫不犹豫的刺出，不过不是刺在小女孩的咽喉上，而是刺在了小女孩的额头上，刺得也不深，也就是破了一层皮而已。

　　啊——

　　就在迦叶剑刺破小女孩额头的一瞬间，魔罗发出一阵凄惨的叫声，迦叶剑上的神圣气息太强大了，即便是和沙通教士的审判术也有一比的，所以当魔罗感觉到迦叶剑上的神圣气息之后，就再也不能在小女孩的身上呆着了，然后连忙向外急蹿。

　　也就在魔罗从小女孩的身体里出来的时候，成东林大喝一声“收”，魔罗都还没有反应过来，直接被收进了四叶净瓶中。

　　成东林内视之下，四叶净瓶内的空间非常大，而那头魔罗变得非常小，看来四叶净瓶的空间真不小，以后或者能将所有捉到的魔族都收进四叶净瓶中？

　　四叶净瓶中的气息非常的纯正，说不得这样还能够洗涤魔族的魔性呢！

　　可成东林这样想着，天元道人感知到他的想法，于是哼声道：“你想得美，魔族的魔性是你一个四叶净瓶能净化的吗？要是这么容易净化，魔族就不会存在这么长的时间了。”

　　成东林一愣，问道：“那有什么别的办法没有？”

　　“没有。”天元道人的回答很干脆，这让成东林有些无奈。

　　“唔！”

　　突然，躺在地上的小女孩醒转过来，睁开眼之后首先就喊道：“爸爸！”

　　成东林蹲下来，将小女孩扶起来，小女孩的大眼睛扑闪扑闪的看着成东林，问道：“大哥哥，你怎么在我家里，我爸爸呢！”

　　“你爸爸出去了，大哥哥带你去找他好不好？”

　　“好啊！”

　　成东林带着小女孩走到院子里，然后突然抱着她冲天而起，小女孩登时被吓得目瞪口呆，但不知道是不是因为石灵体的缘故，她竟然慢慢的镇定下来了。

　　天空之中，成东林就那样御剑而行，而且是贴着村里里的屋顶飞行的，要是被人看见了，估计是会被吓晕的。

　　不过成东林的速度非常快，即便被看见，估计也只是眨眼间的事情，根本看不清楚。

　　听着耳边的呼呼风声，小女孩兴奋的说道：“大哥哥，你是超人吗？”

　　“呃！”成东林差点一头栽落下来，自己是超人吗？自己才不是超人那种肌肉男，像自己这种道骨仙风的人，即便是被称之为神仙也不为过吧？

　　这小女孩真没见识。

　　当然，成东林没跟她计较，进而说道：“哥哥不是超人。”

　　“你大哥哥怎么会飞呢？”

　　“因为哥哥会武功啊，你看电视吗？电视里那些人不就是飞来飞去的吗？”

　　“真的吗？大哥哥你会武功？那你会教我？”

　　“只要你想学的话，我就会教你。”成东林淡淡笑道，要是能将这下女孩收为徒，让她修行，这倒是一件不错的事情，毕竟石灵体这种体质可是可遇不可求的。

　　得到了成东林的回答，小女孩登时兴奋起来，“太好了太好了，以后我也能这样飞了。”

　　成东林一笑，不过心中对这小女孩子更加是多了几分的好感，在经历了这样的事情之后，她竟然没有表现得像一般的孩子那样哭哭啼啼的，而是这样口齿伶俐的和自己说话，这孩子的心性的确是挺难得的。

　　两分钟后，成东林发现了沙通教士等人打斗的地方，走过去的时候竟然发现他们不知道通过什么样的方式来将村中隐匿的几头魔族引了出来，然后将之围困在山地之上。

　　那些魔族已经脱离了凡人的躯体，现在就以魔族的身躯被围困，这些魔族都发出愤怒的叫声，可尽管他们再凶悍，却依旧逃不出这些杀手的包围。

　　“邪恶的灵魂，请让我以我的虔诚净化你邪恶的躯体吧。”在众人将那些魔族围拢起来之后，沙通教士口中念念有词，然后一道神圣的光芒从他的身上散发出来，就像是一道波浪一样的冲向被围困的几头魔族。

　　“嗡”信仰的力量就像是有灵性的一样，发出阵阵响声，就像是净化人心的梵音一样。

　　但是成东林知道这种梵音一样的东西可不是送那些魔族上天堂的，而是将他们送到地狱去的。

　　也就在这个时候，一股很奇异的力量突然在不远处的树林里涌了出来，这一瞬间，周围仿佛一下子就静止了一样，大家的六识被屏蔽，不能听，不能看，不能动。

　　但是有一个人是例外，那就是成东林，他正眼睁睁的看着这一切的发生，树林中，一个青衣少年走了出来，慢慢的向着成东林等人接近，成东林甚至看到了他脚不沾地，就像是画中神仙一般。

　　“这……这家伙到底是谁？”成东林深深吸了一口冷气，对方给了他一种前所未有的恐惧感，即便是站在强大的虞清溪面前，他也从来没有过这种压迫的感觉。


第627章 头上在发光

　　青衣少年年纪在十七八岁左右，当他凌空而来的时候，竟然有一种空灵的感觉，仿佛整个世界就剩下他一个人突然出现在视觉画面的最中心一样。

　　而且，最让成东林郁闷得不行的是，他一直自认为自己已经是一个帅惨了的帅哥了，但是这青衣少年一出现，他就发现自己差多了。

　　青衣少年一步一步的走到众人中间，这不是都教授的时间静止，而是他强大的能量将周围的人六识屏蔽，就连大家的行动能力都屏蔽了。

　　而让成东林更加惊讶的是，其中就连沙通教士这样身上具有信仰之力的人，竟然也被屏蔽了，这青衣少年到底有多强大啊？

　　青衣少年走到几名魔族中间，然后深深吸了一口气，紧接着让成东林惊讶的事情发生了，那几头魔族竟然在青衣少年这样吸了一口气之后，他们就慢慢的变成烟云消散了，然后被青衣少年尽数吸进了体内。

　　做完这个举动之后，男子就转身往回走，不过走出几步，他却是回头看了成东林和那小女孩一眼。

　　成东林一惊，当下后退了一步。

　　“嗯？”青衣少年看着成东林，目光的瞳孔似乎都散开了，显然是对成东林感觉到了一种惊奇。

　　呜——

　　这时候，树林中传来一阵怪异的呜呜声，青衣少年皱皱眉头，然后快步没入到了树林中。

　　也就在这一瞬间，大家的六识瞬间恢复过来，大家看着眼前的魔族消失了，都大眼瞪小眼的，不知道发生了什么事情。

　　“大哥哥，刚才那个小哥哥是什么人啊，他长得好好看。”小女孩扯了扯成东林的手。

　　成东林一愣，问道：“你看见了？”

　　“是啊，他好好看啊，像大哥哥你这样好看。”小女孩扑闪扑闪的大眼睛看着成东林。

　　成东林一愣，然后哈哈大笑起来，方才他看着那青衣少年的时候，都有种自惭形愧的感觉，但是现在这小女孩的一番话却是让他瞬间充满了自信，所谓童言无忌，也只有孩子的嘴里说出来的话才是最真的。

　　“爸爸！”

　　突然，成东林牵着的小女孩挣开他的手，然后飞奔着冲到了一棵大树下，村里几个被魔族上身的男子横七竖八的躺在地上，小女孩扑到父亲刘福田的身边，但是任凭她怎么摇晃，刘福田都没有反应。

　　成东林心中一紧，走过去触碰刘福田的身体的时候，他的身体已经冰凉了。

　　“大哥哥，爸爸为什么不理我？他是不是睡着了？”

　　成东林心中一痛，他看着小女孩那倔强的神色，知道她和一般的小女孩很不一样，其实这样的情况她可能已经知道一点了，当下成东林轻拍小女孩的肩膀，说道：“你爸爸到很远的地方去了，以后……恐怕的也不能和你说话了。”

　　果然，小女孩是知道的，当成东林说出这样一番话来的时候，她伏倒在刘福田的胸口上，悲戚的哭了起来，周围的人围拢过来，看着这样一个小女孩子，心里也是阵阵绞痛。

　　“小妮子就四岁，这下是要变成无父无母的了。”刘树根在一旁抹眼泪。

　　小女孩一边哭，一边喊爸爸，可是尽管她再怎么样的努力，刘福田还是那个样子。

　　看着小女孩，成东林不其然的想起了自己小时候，自己也是无父无母，而且自己的命运甚至比她更加的可悲，可即便这样也不表示他对这种伤痛已经免疫了。

　　对这样的一种人间悲剧，他的心里也是觉得阵痛的。

　　当下，他轻轻将小女孩搂在怀里，一边安慰道：“不哭不哭，爸爸在这里。”

　　“嗯？”

　　大家听着成东林的话都是明显一愣，其中萧暮雪突然发现，这个家伙不就是一个厚颜无耻的泼皮无赖吗？但是现在他竟然在他的身上看到这样的一个闪光点。

　　井上莉香看着成东林这样，张张嘴，欲言又止。

　　而小女孩一阵哭泣之后，就在成东林的怀中沉沉睡去。

　　刘树根抹去了眼泪鼻涕，走到成东林面前，问道：“这位先生，你要领养小妮子吗？”

　　“可以吗？”成东林问道。

　　“行是行，但是小妮子毕竟是我们白沙村人……而且……”

　　“我会通过正常的领养手续领养她的，明天我还过来帮她爸爸把葬礼办了，你放心吧，我不会让她受委屈的。”成东林的话说得很平淡，但刘树根似乎看到了他的决心。

　　当下，刘树根赞叹道：“好，这个世界上还是好人多了，来来来，这是刘叔送给小妮子的，谢谢你了好心人。”刘树根竟然将刚才萧暮雪给他的一叠钱塞到了小女孩的衣服里。

　　看那钱大概有两三千，这对于刘树根来说应该不算是小数目，但是他却是毫不犹豫的塞给了小女孩，这表面上看起来有些狡猾的家伙，这时候却是充满了爱心。

　　成东林也没帮小女孩推迟，然后抱着小女孩和众人一起往回走。

　　上车之后，萧暮雪好奇的问道：“你……你真的打算领养她？”

　　“怎么？你觉得我像是在说笑的？”成东林笑问道。

　　萧暮雪摇摇头，说道：“我知道你不是在说笑，但是我一直不觉得你是一个这样的人。”

　　成东林笑道：“那你现在是不是觉得我身上都在发光，就像是耶稣降临，准备搭救世人？”

　　“是啊，不过你不是身上在发光，而是头上在发光，我还看见了一个光圈呢。”

　　“呃……你这是赞美还是诅咒啊？”

　　“你觉得是赞美我就是赞美，你觉得是诅咒那就是诅咒了。”萧暮雪撇撇嘴，一脸得意的说道。

　　成东林没想到这女人竟然敢这样和自己贫嘴，当下他的手又不规矩的放在萧暮雪的大腿内测，笑道：“出发前你对我说什么来着，随我怎么样啊？今晚是去你房间还是去我房间啊？”

　　“流氓！”

　　“我乐意，我开心。”成东林得意的说道，那样子就像是已经得逞了一样。

　　“……”萧暮雪白眼一翻，就没见过这么恬不知耻的家伙，但是今晚自己真的随他怎么样吗？为什么自己竟然有几分期盼呢？

　　萧暮雪双手掩面，她觉得自己肯定是要疯了。


第628章 叫妈妈

　　当天晚上回到燕云楼之后，大家看见成东林带回来一个小女孩都觉得很好奇，特别是当大家知道成东林要收养这小女孩的时候，更加是觉得不可思议了。

　　秦灵素甚至还不怀好意的说道：“小子你行啊，平时打我们的主意也就算了，这样的小女孩的主意你也打？你不会是准备养个女儿当老婆吧？”

　　成东林狂晕，自己是那样的人吗？继而他又辩解起来：“什么叫我打你们的主意？我可没打你们的主意好不好？”

　　“哦，你的意思是我们不够魅力，你都不屑打我们的主意了？”秦灵素恶狠狠的问道。

　　成东林连忙摇头，但是这时候又不好解释，不解释是不屑她们，不准备打她们的主意，但是自己难道跟她们说自己是在打她们的主意吗？

　　见成东林犹疑不定，秦灵素更加生气了，于是她靠近成东林，胸脯在成东林的身上蹭了一下，“我们怎么了？我们不漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　“我们的身材不好吗？”

　　“好！”

　　“我们的胸不大吗？”

　　“大……呃，不，我不是这个意思？”

　　“什么？你的意思是说我们的胸不大？要不要老娘给你看看？”

　　“……”

　　成东林天不怕地不怕，就怕美女耍流氓，所以在秦灵素这样疯狂逼问下，他抱着小女孩飞奔而去，这个女人太可怕了。

　　唐心等人看着彪悍到这程度的秦灵素都不由得咂舌，虽然大家都知道秦灵素和成东林是师姐弟的关系，而秦灵素的为人比较疯狂，也喜欢开一些比较放得开的玩笑，但是现在这玩笑，也未免太大尺度了吧？

　　当天晚上成东林就将小女孩安排在了自己的房间里，不过成东林洗了个澡之后就偷偷溜到了萧暮雪的房间去了，美女相邀，自己岂能错过？

　　第二天，成东林又偷偷回到房间的时候小女孩也没醒转，成东林度量了一下她的身材，然后到山下去为她买了几套素色的衣服。

　　回来之后就带着小女孩下山，小女孩似乎还没从昨天那种悲伤中回过神来，所以这一整天的时间里她一句话都不说，就连回到白沙村将刘福田等人的尸体送走的时候，她也不哭不闹，更加不说话。

　　这一天，白沙村出了几条命案，警察也来过，但是法医鉴定都是脑萎缩直到死亡，并非他杀，所以警察对这件事也没有深入。

　　一整天的时间里，白沙村都笼罩在一片哀号中，直到将刘福田等人的骨灰带回来了，成东林这才从小女孩的眼角处看见一滴晶莹的泪水滴了下来。

　　她的坚强让人心疼。

　　刘树根捉着成东林的手，一脸诚恳的说道：“成先生，谢谢你了，以后小妮子就交给你了。”

　　成东林知道刘树根谢谢自己是因为这场灾难的处理是成东林出钱的，他甚至还为这些死难者买了一块墓地以安放这些骨灰，这样的善人，估计他们没见过。

　　成东林点点头，说道：“我领养的事情会有人办好的，今天我带她走，恐怕就很少回来了。”

　　“好，只要她能过上好日子就行。”刘树根点点头。

　　成东林带着小女孩离开村子的时候已经是傍晚了，村口停着一辆黑色的商务车，白少阳屁颠屁颠的从车上下来，笑呵呵的说道：“东林哥，墓地的事儿办好了，这孩子的领养估计也很快，你放心吧！”

　　成东林点头，他一个外乡人在这地方做这些本就不大适合，所以今天很多事情其实都是他让白少阳给帮忙张罗的。

　　成东林扔给白少阳一个瓶子，说道：“这是元阳丹，每次修炼之前吃一枚，直到将所有的药力消化了才能吃下一枚，这能让你修炼的速度大大提升。”

　　“嘿嘿，谢谢东林哥。”白少阳收好元阳丹，然后又心有不甘的说道：“东林哥，要是啥时候你也给咱整一个乾坤袋什么的就更好了。”

　　成东林白眼一翻，说道：“找抽，你要是能在今年以内进入玄阶，我就送你一个乾坤袋。”

　　“那成。”

　　白少阳屁颠屁颠的将成东林和小女孩送回到燕云楼，他又开车回去了。

　　毕竟现在他算是修炼入门了，他又不是欢喜谷的人，不需要避难，自然也不能一直留在燕云楼上了。

　　今天晚上成东林准备将小女孩安排在边上的房间上，可是谁想成东林引着她进去的时候，她却是死死的抱着成东林的大腿不放。

　　成东林苦笑，这丫头片子都知道抱大腿了，当下他只能引着她回房，让她洗了澡，换上了一套可爱的卡通睡裙，成东林弄了点吃的回来给她，吃过之后她又沉沉睡去。

　　其实今天这一整天的时间她都是强打精神的，因为原来她和那头魔罗的纠缠耗费了不少的精神，所以这两天她的精神都不大好，成东林便在边上打坐修炼起来。

　　第二天早上，成东林醒来的时候他却发现小女孩不见了，当下他连忙离开了房间，最后在风雨亭中看到了她，在她面前的还有虞清溪。

　　“你怎么回来了？”成东林走了过去，虞清溪这些天都到燕儿那边去，现在突然看见她回来，成东林有些惊讶，心里也有隐隐的欢喜。

　　虞清溪却是不理会成东林，而是对小女孩问道：“你叫什么名字，可以告诉我吗？”

　　“我叫刘燕妮。”小女孩第一次说出了她的真实名字。

　　虞清溪淡淡一笑，说道：“那我叫你小妮好吗？对了小妮，你家里人呢？你怎么这么一大早自己一个人到这里来了啊？”

　　小妮子走到成东林身边，牵着他的手，然后对虞清溪说道：“这是我爸爸。”

　　“呃！”小妮子这句话一出来，成东林和虞清溪明显的愣了一下，小妮子则是抬头对成东林说道：“你那天晚上不是说你就是我爸爸吗？”

　　成东林没想到这小妮子竟然还记得那天晚上的话，当下他便牵着她的小手，在虞清溪面前坐下，笑道：“我当然记得，我就是你爸爸，我还准备给你找个妈妈呢，来，叫妈妈。”

　　成东林的手指着虞清溪，让小妮子叫妈妈。


第629章 孕育魔源

　　虞清溪似乎对风雨亭情有独钟，今天她回到了风雨亭，却没想到碰到了一个陌生的小女孩。

　　本来小女孩挺惹人喜欢的，她也爱和她说话，小女孩甚至问“姐姐，你这么漂亮难道你是仙女吗？”这样的话，这让虞清溪的心都感觉年轻是好几十岁。

　　直到成东林的出现，她让小女孩喊自己妈妈，她的脸上就黑了下来，“你要是再这样胡说，你信不信我现在就杀了你？”

　　成东林装出一副苦大仇深的样子，说道：“前辈，你知道吗？小妮子昨天才痛失了她最亲的爸爸，所以她才喊我爸爸，而对于妈妈，她是一点概念都没有的，因为她妈妈在生下她没多久就去世了，现在的她小心灵是很脆弱的，在这样的情况下你就忍心伤害她吗？”

　　“……”

　　虞清溪觉得成东林这是在引自己进坑里一样，但是刚刚和小妮子聊了一阵，她觉得这是一个乖巧而懂事的孩子，没想到上天却是对她这么残酷，这让虞清溪的心里也阵阵怜惜。

　　但是，她叫成东林爸爸，叫自己妈妈，这合适吗？

　　不合适，这自然是不合适的。

　　虞清溪有那么一瞬间是心软的，要是一般的女人，这时候已经答应下来了，但是虞清溪本就是一个性情冷淡的人，所以这时候她再冷然的说道：“别以为我会上你的当，你要是再胡说我就杀了你。”

　　成东林一愣，苦笑一声，这女人的戒备之心还真重啊！

　　而虞清溪的话似乎也让小妮子有些伤心，当下，她手拍拍嘴巴，打了个哈欠，说道：“爸爸，我困了，先回去睡觉了。”

　　“好，回去吧！”成东林知道小妮子这些天肯定都是嗜睡的，当然，他也觉得，虞清溪的话可能真的伤害到这小妮子了，这家伙年纪小，但是人情世故竟然都略有知晓。

　　小妮子慢慢走开，虞清溪看不见她离开的背影，但是不知道为什么，虞清溪只感觉到自己的心一痛，自己难道真的伤害她了吗？

　　成东林看着虞清溪有些闪烁的神色，心中暗笑，他知道虞清溪就是一个刀子嘴豆腐心的人，就像她一次一次的说杀自己，但她什么时候下得了手的？现在，她心里肯定也是觉得愧疚的。

　　当下，成东林说道：“前辈，其实你不用觉得愧疚的，小妮子是个心地善良的孩子，也人小鬼大，知道大人心里的想法，所以她不会被伤害的。”

　　“我什么时候说我愧疚了？”虞清溪没好气的说道。

　　沉默了一下，虞清溪又说道：“而且你说话是什么意思？小妮子心地善良，我就不心地善良了？我就是恶人，专门欺负她是不是？”

　　“这……”成东林汗颜的说道：“这话可不是我说的，你自己要是承认了那也是你的事。”

　　“你……”虞清溪被憋得说不出话来。

　　“对了前辈，一个强大的高手，要以什么样的方式才能够屏蔽得了周围的人六识啊？”成东林突然问道。

　　“别扯开话题。”

　　“我不是扯开话题，我在救出小妮子之后，遇到了这样的一个高手。”当下，成东林就将当时在树林边上遇到的事情都说了出来，而且还无不添油加醋的描述着那青衣少年的强大。

　　成东林这转移话题的能力还是挺强的，这不，在他这样一顿说之后，虞清溪就沉默下来了，好一阵子之后，她才问道：“你说的都是真的？真的有这么一个人？”

　　成东林点头说道：“确确实实，我感觉我在他的面前什么都不是了，我没想到会碰上这么强大的高手。”

　　虞清溪说道：“如果按照你所说的，那他至少是灵武境之上的，甚至有可能还是传说中的灵镜境，要是换算成魔族的等级的话，恐怕就是魔神级别了。但就是一个少年却有这等修为，这不合常理。”

　　成东林说道：“少年只是表象而已，前辈你还不是长着一张青春少女的面孔？”

　　虞清溪没说话，她对成东林的赞美已经免疫了，这家伙哄女孩子一套一套的，但是这些用在虞清溪身上可不适合。

　　良久，虞清溪说道：“黑暗裂缝裂开的时候，我也没注意到这样的一个存在，当时他没有攻击我，估计是因为还没有这等实力吧，他似乎是靠吸食同伴而成长起来的。”

　　“前辈你这也知道？”成东林一惊。

　　虞清溪好奇的问道：“看你这么惊讶，难道说你也知道？”

　　成东林笑道：“我在大战的时候亲眼看见过魔族相互吞噬的场景，所以猜到一些。”

　　虞清溪点点头，说道：“这是魔族变强大的一个方式，也是他们繁衍的一个方式。”

　　“繁衍？”成东林不解。

　　虞清溪解释道：“魔族之间相互吞噬，魔源就在他们的体内孕育，慢慢成长，当魔源成长到一定的程度，就会进行繁衍，这就是魔族的繁衍方式了。”

　　“这是无性繁殖的意思吗？”

　　“差不多吧！”

　　成东林没想到魔族竟然是通过这样的方式来繁衍的，这也太怪异了，不过想想这也是正常的，不然魔怎么为魔呢？

　　成东林又问道：“那魔族孕育下一代需要多长的时间呢？”

　　“一般都需要百年以上，在这一百年的时间里，被孕育的魔族吸收魔源的多少，注定了他出来之后会变得有多强大，有的魔族太弱小，出生之后又会被母体吞噬。”

　　“这么残忍？”成东林不由得汗颜，魔族的行为实在是让人太难以置信了，这就像是一个母亲生了个孩子出来，然后又将孩子吃了，这该是有多变态的行为啊？

　　虞清溪说道：“现在我有一个担忧，那就是你说的那个高手在吞噬魔族，这是在吸收魔源，那……”

　　“呃，你不会是说，他也在孕育魔源吧？”成东林一惊。

　　虞清溪点头道：“很有可能，而且如果是一个魔神孕育出来的魔族，恐怕会非常恐怖。”

　　“……”成东林顿时无语，他不知道魔神孕育出来的魔族有多强大，但是他想到那个帅气得惨无人道的少年生孩子，那会是多奇怪的一件事啊？


第630章 听爷爷的话

　　魔族的资料，即便是在扬名楼也是不齐全的，但是虞清溪对魔族的了解却是那么的清楚，这让成东林不由得不惊叹。

　　毕竟魔族被封印在黑暗裂缝中已经几千年的时间了，而虞清溪不过是活了一百多岁，但是她就像是能够洞悉世间上的一切一样，她的双眼瞎了，但是她的心眼比谁都要看得透彻。

　　虞清溪说道：“在你和我说这些之前，我也没觉得有这么危险，但是现在……魔族的能力实在是太出乎我的意料了。”

　　“呃，前辈，难道你也没信心抗衡吗？”成东林问道，如今的修真界，几乎所有的正道之士都将希望寄托在虞清溪的身上，要是虞清溪都说自己不行的话，那修真界就真的危险了。

　　虞清溪点点头，说道：“这的确是有些超越我的掌控了，原本我对自己瞎了这样的事情是一点也不在意的，但是现在，我一定要想办法治好我的眼睛。”

　　成东林点点头，说道：“那今晚我就前往小仙台山，去见见老头子。”

　　“嗯，去吧，记得我叮嘱你的话。”虞清溪说道。

　　成东林点点头，说道：“我不会有事的，但是我想拜托前辈你一件事。”

　　“说。”

　　“唐心她们都毛毛躁躁的，照顾人就更加不行了，所以我希望前辈你能帮我照顾小妮子几天。”成东林看着虞清溪，想看看她是什么反应。

　　其实他不放心别人照顾是假的，想让小妮子和虞清溪多接触才是真的，毕竟以虞清溪的修为和那种空灵的悟性，让小妮子和虞清溪多多待在一起是很有好处的。

　　虞清溪皱皱眉头，不过她心里七窍玲珑，又怎么可能猜不到成东林的想法，想到成东林前往小仙台山也是因为帮自己治病的事情，所以虞清溪最后不得不点头道：“今天晚上你出发之后，我就带着她前往燕儿的阁楼小住几天，那里除了我还有专人的照顾，你大可放心。”

　　成东林一笑，“那就谢谢前辈了，我先下山交代一些事情，等我回来再和小妮子说这件事吧！”

　　“嗯，去吧！”虞清溪挥挥手，随后又说道：“小心！”

　　成东林笑眯眯的看着虞清溪，说道：“前辈，你这是在关心我吗？我太感动了。”

　　“滚！”

　　成东林下山之后，首先到了酒店找到白池等人，白池等人这些天待在酒店里都闲得蛋疼，看到成东林来了都特别兴奋，而且成东林还看到了白紫心，这小妞真的来和叶飞扬学修炼了。

　　“东林哥，是不是有什么行动啊？”李青山首先就兴奋的问道。

　　成东林大笑道：“你这么兴奋干嘛？”

　　李青山苦着脸说道：“东林哥你是不知道，我们天天这样待在酒店里简直都要闷出鸟来了，现在你来了，你快说是不是有什么大行动？”

　　成东林摇摇头，说道：“现在没有，但是过几天有。”

　　大家听到成东林说现在没有的时候都感觉到十分的失望，但是当他说过几天有的时候，大家都显得特别的兴奋，东林卫十八人在白池高强度的训练下，现在都觉得自己是一流战队了，但是大家空有一身本事，却什么事儿都不干，这让大家都郁闷不已。

　　成东林一笑，说道：“这些天我会让暮雪给些事情你们做，你们给我盯紧圣武会的事情，我总觉得圣武会似乎要有所变化了。”

　　“那几天后呢？”白池沉声问道。

　　成东林说道：“几天后的行动就比较重要了，我们准备回京华一趟。”

　　“啥？”所有人都更加兴奋了，其中特别是李青山这货，当下就兴奋的说道：“东林哥，你的意思是不是要夺回宜兰啊？马勒戈壁的，我等这天等到我都要发霉了。”

　　成东林白眼一翻，说道：“现在还不是夺回宜兰的时候，我们回京华是有别的事情要做，而且是保护几个人进山。”

　　“呃！”

　　东林卫众人的显然有些失望，但是只要不用继续待在这酒店里，他们就觉得很不错了。

　　成东林进而感性的说道：“你们在这里好好帮助暮雪，等我的事情办妥了，接下来就是我们在海沙大展拳脚的时候了。”

　　白池一笑，说道：“哥你放心吧，我们不会让你失望的。”

　　“对！”大家都纷纷响应。

　　成东林点点头，然后拍着白池的肩膀，说道：“至于黑甲山的事情，我交给了少阳，你可以和少阳找刘建东来一起将这件事办好。”

　　这边的事情吩咐好了之后，成东林又找到了白少阳，不过交代的也就是的黑甲山的事情和他修炼的事情，白少阳自然是满口答应的。

　　这样一通走下来之后，再次回到燕云楼的时候，非但虞清溪在，就连云浪和钟柏泉都在。

　　因为现在的小仙台山可以说是不安全的，所以成东林这时候前往小仙台山就是一场冒险，所以大家的脸上都写着几分担忧。也正是因为这样，成东林才没有将此行的事情告诉唐心等人。

　　直到深夜，大家都睡去了，成东林这才和虞清溪等人辞别，虞清溪好几次张口欲言，但最后也只是说了一句：“一路小心！”

　　反倒是小妮子这丫头片子，因为知道成东林要出行，说什么也不睡觉，所以现在她也走出来送行，即便她没有哭哭啼啼的，但是她那眼泪汪汪的样子，让人看着都觉得心痛。

　　成东林在小妮子身边，轻声说道：“小妮子不哭，爸爸快就回来的了，在这里要听妈妈的话，知道吗？”

　　小妮子点点头，说道：“爸爸，我知道了，我一定听妈妈的话的。”说着还走到了虞清溪的身边，小心翼翼的牵着她的手，仿佛生怕她会生气。

　　周围的人顿时就看傻眼了，这是怎么回事？

　　虞清溪的脸上却是古井无波，仿佛这和她一点关系都没有一样，但是在一旁的钟柏泉却是狠狠的瞪了成东林一眼，这样的话就是这小子给教唆出来的，否则这么可爱的一个小女孩怎么可能会说出这么惨无人道的话来？

　　让钟柏泉更加想不到的是，紧接着成东林竟然指着他，说道：“还有，你要听爷爷的话哦。”

　　“……”钟柏泉差点就暴走了，凭什么自己是爷爷，虞清溪是妈妈？


第631章 桃花醉美人香

　　成东林离开了燕云楼之后，还没下山就已经冲天而起，速度之快，让人匪夷所思。

　　随着成东林的修为进入到天阶，他的速度就变得更加的惊人了！，只是眨眼之间，人就已经飞出了一个让人肉眼难辨的距离，他相信就算要到小仙台山也不会花费他很多时间的。

　　按照虞清溪所给的指引，成东林下了山之后就一直往南走，大概经过了几座山峰之后，地势突然开阔起来，这是一片平原地区，这片区域也不算大，但因为是平原，其中就有不少的村落，所以成东林再次飞高，省得被看见了。

　　这一飞，他的整个人几乎就到了一种直冲云霄的程度，耳边呼呼风声，最后他都感觉到他自己贴着云层飞行了。

　　这是从他学会御剑术以来第一次进行这样的高空飞行，这种感觉就像是天空遨游一样，这才是真正的仙人一般的洒脱生活啊！

　　小仙台山位于海沙北一直走三百公里外的一片原始森林中，成东林的手腕上戴着的是虞清溪给的那块牌子，只要人接近了小仙台山，那牌子就会亮起，这可以让自己少了迷路的危险。

　　穿过原始森林中的层层蝶恋，破云穿山，终于，手中的小牌子终于有了反应，开始的时候小牌是在抖动着，而当成东林从高空飞下来的时候，小牌子就亮了起来。

　　“砰！”

　　突然，也就在成东林距离地面数百米的时候，却是不知道撞到了什么东西之下，然后他整个人就被撞飞了出去。

　　当然，这东西具备的不是攻击性，而是防御性，所以将成东林撞开了之后就又归于平静了。

　　成东林稳住身形，看着前方的一片虚无，有些奇怪，然后他再靠近了几分，慢慢伸出手来去触碰。

　　“砰！”又是一阵防御式的反弹，成东林的手被弹开，可也就在他的手被弹开的一瞬间，他看到了防御壁障之内出现了一座萦绕着烟云的仙山。

　　小仙台山？

　　当成东林看到防御壁障内的仙山的时候，就知道这就是虞清溪所居住的小仙台山了。

　　密林深处，几个人影正在打盹，他们就像是野人一样的住在树上，而当壁障被成东林触动的一瞬间，他们都瞬间睁开了眼睛，然后穿过树顶，观看壁障的情况。

　　他们在这里已经守候了很长的时间，为的就是等待一个人的出现，但是他们要等的人一直都没有出现，所以有时候空中鸟儿飞过，惊动了壁障，都能将他们惊醒。

　　这次的撞击力度很大，所以他们就紧张的蹿了出来。

　　一双双野人一般的眼睛，看着空中的成东林，其中一人低沉的说道：“不是他，但也是修真者，是路过的吗？还是……”

　　“应该是冲着小仙台山而来的，大家静观其变。”于是，这几人又慢慢的隐藏了起来，和大地数目融为一色，让人难以分辨。

　　成东林心中欢喜，知道自己总算是来到小仙台山了，当下他就急速下降，落到了地面上。

　　小仙台山的上空具有防护壁障，但是山脚没有，不过山脚之下具有迷幻阵，这也是怕一些登山者误闯，要是让他们触碰到了防护壁障，那也太惊世骇俗了。

　　要是进入迷阵，还要神不知鬼不觉的将他们送出去。

　　成东林到了山脚，便见一条羊肠小道弯弯曲曲的往上延伸，成东林便一步一步的往前走。

　　密林中，几个人看着成东林往里走，其中一人说道：“他要进去了，要拿下他吗？”

　　一名鹰钩鼻，双眼深沉的男子摆手道：“不用，让他进去吧，你看他轻车熟路的，显然就是经过那个人的指点，可能是来取什么东西的也不一定，我们就在这里等着他下山，然后截杀他。”

　　成东林似乎已经感觉到了密林中隐藏的杀机，所以他一直表现得很谨慎，不过当他进入小仙台山山脚小路，一直往上走了一段距离之后，密林中的人都没动静。

　　“看来他们是要等我出来再下手了。”成东林心中这样盘算，然后也不管密林中的人了，他大踏步的往前走，小路的尽头是一片乱石林，当成东林进入到了乱石林中之后，就有一种天旋地转的感觉，仿佛大地在的移动，以后将方位改变了一样。

　　但虞清溪说这不过是一种错觉，是在迷惑人的而已。

　　成东林按照虞清溪所教的六六之数先往前六步，往右六步，再往右六步，再往右六步，这样形成了一个正方形的走法。

　　这是一个乱石迷阵，每种走法所能走到的出口都是不一样的，比如八步方形和九步方形，最后走到的出口都不一样，而成东林六步方形要去的，正是桃花林。

　　也只有桃林中人，才能引着他登山。

　　当成东林六步方形走完了之后，又感觉到了一阵的天旋地转，然后他就出现在了一片桃林之中。

　　这种奇异的转变让成东林有些如梦如幻的感觉，而这也是华夏文化的博大精深之处，梅花易数的应用到了这种程度才是最神奇的所在。

　　成东林在龙祖之墓中得到的书籍中也有这种梅花易阵的内容，看来以后自己倒是可以学学，用在黑甲山上也是一个不错的选择。

　　面对空气中溢出芬芳香味的桃花林，成东林也有一种置身花海中一般的感觉，桃花林中是横错交织的鹅卵石路铺砌出来的，成东林也不知道走那一条，这里虞清溪也没有解释，所以他就直接往前走，反正桃花林也不大，总不至于会迷路的。

　　也就在成东林走出一段距离之后，突然听到了桃花林中传来一阵水声，成东林循着水声一直往前走，穿过桃林之后，就看到一片荷池，荷池上云雾弥漫，就像是蒸发出来的蒸汽一样。

　　哇啦啦——

　　突然，水面破开，一个女人从水中钻了出来，乌黑披肩的长发，嫩白的香肩，还有……噗……

　　成东林鼻血直喷，这女人在洗澡，而且还是这么年轻漂亮的一个女人，虞清溪不是说桃花林中有一个老婆子么？为什么会是这么一个诱人的尤物啊？


第632章 桃花妖

　　桃源深处，荷花池中，美人出浴……

　　这是什么样的一种场景？这就像是传说中的董永闯进了仙女湖，看见七仙女出浴的场景一样，而且桃林还真的如仙境，不过这里不是仙女湖，荷池中也没有七个美丽的仙女。

　　可即便不是七个，就单单这一个美女就已经够成东林大饱眼福了。

　　“谁？”

　　也就在成东林鼻血直流，然后捂着鼻子的当儿，池中的女人转过身来，当她看见成东林的时候，登时一惊，然后身子沉进了水中。

　　成东林连忙狼狈的擦去鼻血，慌忙摆手道：“美女你别误会，我……我不是有意的，我也不是坏人。”

　　“你竟然能进来这里？你会走石林的迷阵？还是有人指点你的？”女人的目光渐渐没有了刚才那样的防备。

　　成东林说道：“我是在石林中走六步方形进来的，我来找一位老婆婆，不知道她老人家还在不在桃林这里？”

　　“老婆婆？”女人这时候竟然掩嘴笑了起来，说道：“我都不记得有多少年了，一直就只有我在这里，根本就没有什么老婆婆，你觉得我看上去像是一个老婆婆？”

　　成东林看着美女语笑嫣然的样子，嘴上就欠了，他是属于见到了美女就“不调戏不舒服斯基”的人，特别是面对这样一个不穿衣服藏在水中的美女，他又岂能放过？

　　成东林笑道：“美女你不像老婆婆，不过像妖精，祸国殃民的女妖精。”

　　其实成东林这话还真不是在拍马屁，而是这女人的容貌真的太惊人了，瓜子脸，桃花眼，小瑶鼻，薄嘴唇，她的五官搭配在一张脸上，简直美丽到了极致。

　　而她的这种美和虞清溪的那种出尘一般的美却又是不一样的，这个女人的美丽简直就是古代苏妲己的翻版，像一个祸国殃民的小妖精。

　　美女听到成东林的话，当下又是掩嘴大笑起来：“小弟弟，我发现你很可爱哦，你怎么知道我是妖精的？”

　　小弟弟？成东林听到对方这样一句称呼，身上不由一个颤抖，这样的称呼也太让人浮想联翩了。

　　就在这个时候，女人突然从水中站了起来，一阵悦耳的水声下，女人那白花花的身体就出现在了水面上，成东林大惊，连忙转过身去，一边抱歉道：“这个……对不起，我不知道你要起来。”

　　荷花池中，美女白眼直翻，说道：“你这么孬干嘛？我没通知你就站起来难道不就是为了给你看的吗？你竟然不看，不解风情的男人啊！”

　　成东林差点崩溃，她是要特意给自己看的？自己竟然不看，这多傻啊？

　　但是现在转过身去看吗？这好像又有些怪异，自己都已经装出一副圣人的样子了，要是这时候再变成禽兽，那会不会被对方鄙视的啊？

　　突然——

　　也就在成东林的脑海中浮想联翩的时候，他感觉到了身后危险袭来，身后也就水中的美女一个人，也就是说袭击自己的人是她了？

　　而且让成东林意想不到的是，水中美女的袭击太凌厉了，凌厉到了让他有一种不可闪躲的程度，这样的情况下要是还想着躲避那就只能等着受伤了。

　　当下，成东林催动迦叶剑，就在这一瞬间，乾坤尺也响应着迦叶剑出现，然后在成东林的控制之下在他的身周形成了一个绵密的剑网，将他整个人围拢起来。

　　叮叮叮～～～

　　一阵兵器碰撞的声音之后，成东林乘机转身，左手持乾坤尺，右手持迦叶剑，一下子剑尺相互辉映，登时就形成了一阵磅礴的剑势向着女人压了过去。

　　女人身上穿着一身轻薄的白纱，双手与成东林纠缠起来。

　　双手？

　　当成东林看到女人的手上没有使用任何的灵器，而是直接双手成爪的往的迦叶剑上抓来的时候，登时有些傻眼了，这女人的双手难道是铁铸的不成？

　　再细看几眼，成东林才发现了原来女人不单单是用双手来和自己冲突这么简单的，因为她的手指长出了三寸长短的银色指甲，指甲尖尖，甚是尖锐和锋利。

　　本来成东林手中的迦叶剑是削铁断金的，但是和这女人的指甲碰撞，竟然伤不得对方分毫。

　　一阵对打之后，女人一脸惊愕的看着成东林，“你手里的是乾坤尺？也就是说是那个女人派你过来的？”

　　“那个女人？”成东林与对方正战斗激烈呢，所以这时候对她的话有些不解。

　　女人恨声道：“我说的是虞清溪，是她让你来找我的？”

　　女人这时候停止了攻击，成东林也收起了剑，然后一脸疑惑的看着那女人，这女人身上穿着薄纱，成东林甚至都还能透过薄纱看见她的身躯。

　　成东林偷偷咽了一口口水，说道：“是前辈让我来找一位老婆婆的。”

　　“我呸，那贱女人是在诋毁我。”女人气愤的说道：“我比她老几十年，但她也是一百多岁了，你称呼我为老婆婆，自然也应该称呼她为老婆婆。”

　　“呃！”成东林郁闷得不行，这女人竟然也是一百多岁了，而且她的相貌看起来和虞清溪差不多嘛，难道修真者到了极致之后都这样？那自己以后是不是也能永葆青春啊？

　　进而，成东林问道：“那你就是那个老……呃，就是我要找的人了？”

　　“不，我不是人。”

　　成东林狂汗，这女人说话还真让人捉摸不透啊，刚刚骂虞清溪是贱女人，现在又到骂她自己不是人了？难道有精神分裂不成？

　　女人又咯咯笑道：“你是不是以为我是在骂自己啊？其实我还真不是人，因为……我是妖。”

　　“妖？”成东林一惊，也就在女人说出这样一番话的瞬间，她的身上散发出一阵令人迷乱的气息，成东林连魔都见过，自然也不会不相信这个世界上有妖了。

　　而且，刚刚自己不是说这个女人是妖精吗？如果她真的是妖的话，那似乎也顺理成章了。

　　成东林好奇的问道：“你是什么妖？”

　　“我是桃花妖。”

　　“……”


第633章 我身有正气

　　妖，在华夏历史或者是各类志怪小说中出现开始的时候是以正面形象出现的，就像远古的华夏时期人类的祖先就膜拜尊崇各种生物，比如狐狸，也曾经为人所崇拜，这从一些图腾记载中可以知道。

　　但是随着时代的发展，特别是当志怪小说盛行的时代，妖的地位就一落千丈了，狐狸甚至还被冠上了狐狸精这样的称号。

　　至于妖是好是坏，成东林不知道如何的加以评说，因为这也是他第一次遇到妖，而且还是一个另类的桃花妖。

　　桃花妖看了成东林几眼，笑道：“小弟弟长得还挺帅，难怪会认识虞清溪那贱女人，对了，那贱女人让你来找我做什么？”

　　成东林汗然，说道：“前辈说小仙台山不是谁都能上的，但是我却要上山见一个人，所以希望你帮我带路。”

　　“不去不去。”桃花妖撇嘴道：“我为什么要帮那个贱女人做事？……除非，你答应我一件事我就帮你。”

　　成东林问道：“什么事？”

　　桃花妖笑道：“很简单，你只要不前辈前辈的叫那贱女人，而是像我一样也叫她贱女人，那我就带你上去，而且，看在小弟弟你这么可爱的份上，姐姐还可以满足你很多要求哦。”话毕还对成东林不断的眨眼。

　　成东林的深深的吸了一口气，满足自己很多要求？这女人果然是妖精啊！

　　如果现在站在桃花妖面前的不是成东林，而是一般人的话，恐怕早就已经被她身上那种妖精的诱惑力给迷惑得晕头转向了。成东林的修为深厚，但即便是这样，在这女人的诱惑下，他依旧是心痒难耐。

　　当然，让他喊虞清溪是贱女人，那自然是不可能的，当下他叉腰说道：“那是不可能的事情。”

　　“为什么？难道你就这么尊重她？”桃花妖显得很不满，似乎对于一切尊重虞清溪的人，她都要鄙视一样。

　　成东林摇头道：“尊重是有，但是这不是最重要的，重要的是……我喜欢她，我总不可能喊自己喜欢的女人是贱女人吧？要是以后我们在一起了，让她知道了岂不是不好看？”

　　“呃，你喜欢她？”桃花妖就像是听到了一个非常可笑的笑话一笑，在成东林的面前笑弯了腰。

　　成东林郁闷的说：“这有什么好奇怪的，前辈她这么漂亮，会被喜欢也是很正常的吧？”

　　“的确是很正常，男人都是下半身思考的动物，看到了美女自然是喜欢了。”桃花妖一边笑，一边说道：“可你不觉得你的机会很渺茫吗？虞清溪是什么样的女人你知道吗？自命清高，目空一切，你竟然还想着跟她能有以后，这不是笑话吗？而且即使你也算是小帅哥一个，但是你不觉得你惦记她简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

　　成东林倒是不会被对方的话刺激到，而是淡淡笑道：“虽然你一直喊她贱女人，但是在你的眼里她的地位挺高的嘛，至少她是天鹅。”

　　桃花妖白眼一番，说道：“我就是一比喻，不管怎么说还是改变不了她是贱女人的事实，但是我劝你还是放弃打她的主意吧。”

　　桃花妖说着，又是对成东林的抛来媚眼，腻声说道：“小弟弟你看看姐姐，为人和善，活泼可爱，不摆架子，而且，人家是很容易上钩的哦！”

　　成东林汗颜，虽然对方是个美女，但是不知道为什么他的心里就是觉得这是一个老奶奶在卖萌一样。

　　所以，成东林依旧坚定的说道：“不管你怎么说，我还是喜欢她，而且即使是癞蛤蟆想吃天鹅肉又怎么样？既然是癞蛤蟆，那就做一个合格的癞蛤蟆，不想吃天鹅肉的癞蛤蟆就不是好癞蛤蟆。”

　　桃花妖差点就喷血了，敢情自己这么卖力的诱惑他，还说了这么多的好话完全没用，可惜这小子的修为挺高的，不然她恨不得把他抓住，脱了衣服困在家里每天蹂躏。

　　刚刚的对碰已经让桃花妖知道了成东林修为的不简单，而且自己这么多年被困在桃花林中，妖族活的时间比人的要长，但是修行要比人类修真者慢多了，所以现在也没收拾他的本领。

　　最后，桃花妖瞪眼道：“你这小混蛋，姐姐什么都给你看了，而且还这么主动，你喜欢我一下要死啊？”

　　“……”

　　面对最后无计可施，说出这么一句话的桃花妖，成东林不由狂汗，不过他还是说道：“你的魅惑力真的很大，如果我是平常人的话肯定就让你诱惑了，但我不是平常人，我身有正气，是不会被你所诱惑的。”

　　在说这样一番话的时候，成东林其实心里在滴血，拒绝这么一样妖娆动人的美女，会不会遭天谴啊？

　　桃花妖冷哼一声，说道：“既然你这么厉害，身有正气，那你自己上山吧，我不管了。”说着就转身走。

　　成东林连忙说道：“慢着，前辈和我说了只要持这个来找你的话，你肯定会答应的。”当下将桃花令拿了出来，挂在手心上。

　　桃花妖好奇的转过身来，当她看见成东林手中的桃花令瞬间，两眼的瞳孔都放大了，很显然，她对成东林手中的桃花令是非常渴望的，她的这种渴望的神色完全的落在了成东林的眼中。

　　下一刻，桃花妖连忙走了过来，伸手就要去拿成东林手中的桃花令，但是成东林的动作很快，瞬间就将桃花令给收了起来。

　　桃花妖一瞪眼，说道：“你带着是她的桃花令吗？你不给我看清楚我怎么知道你拿的就是桃花令。”

　　成东林戒备的说道：“那你离我远一点我再给你看。”

　　“凭什么？”

　　“因为前辈说了，这桃花令绝对不能交到你的手里，所以，你只能离我远点我才能给你看。”

　　“你……”桃花妖鼻子都差点气歪了，她瞪了成东林一眼，然后气呼呼的转身走了，一边还喊道：“不看就不看，我才不稀罕呢！”

　　成东林说道：“你不能走，要是你走了我就捏碎这桃花令。”

　　“你……”桃花妖转过身来，看着成东林的双眼都要喷火了。


第634章 秋墨浓

　　桃花妖被气得不轻，她看着成东林，恶狠狠的说道：“虞清溪那个贱女人连桃花令的事情都告诉你了？”

　　成东林摇摇头。

　　桃花妖愤怒的说道：“你摇头是什么意思？她到底是告诉你了还是没告诉你？你以为你摇头的样子很好看吗？一个大男人说话扭扭捏捏的像什么样子？”

　　“……”成东林有种要彪汗的感觉，这女人的嘴巴就像是机关枪一样，而且她的这种性格和秦灵素比还真的是有过之而无不及啊！

　　成东林偷偷擦去额角的汗水，说道：“前辈没有和我说关于桃花令的事情，她只是让我带着桃花令来找你而已。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“那你是怎么知道桃花令和我之间的关系的？”

　　成东林说道：“刚开始拿到桃花令的时候我的确不知道这桃花令和你的关系，我只是感觉到桃花令上有一股很奇怪的气息，但是我见到你就知道这气息是从何而来的了，这应该是你的本命真元吧？”

　　桃花妖神色一变，她没想到成东林这么精明，这样都被他知道了，现在自己的小命就掌握在他手上了，自己还能怎么说呢？

　　成东林得意的笑道：“现在，你愿意陪我到山顶走一趟了吗？”

　　桃花妖冷哼一声，进而又说道：“不管怎么说我和那贱女人都是同辈，你叫她一声前辈，就不准备叫我一声前辈？”

　　成东林问道：“我叫成东林，你可以叫我东林，你的姓名呢？”

　　“我没有姓，只有名字，是一个男人帮我取的名字，我叫墨浓。”

　　“好名字，那个男人呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　桃花妖说道：“他是苏州公子哥儿，我修成的时候出外历世，初初见他就被他那种风度翩翩的气质给迷住了，我甚至可以为他不惜一切，但是他却是个花心大萝卜，在外面沾花惹草，所以……我亲手杀了他。”

　　成东林汗然。

　　桃花妖又问道：“你知道墨浓两字有什么诗句吗？我被困在桃花林中，其实一直很好奇这两个字出自于什么诗句。”

　　“嗯？”

　　成东林看书不多，但是唐诗宋词什么的还是有所涉猎的，当然，那些所谓的诗词对于他来说也只是用来泡妞用的，至于诗中意境之类的才不是他所关心的呢。

　　既然这美女好奇，想到等一下还需要她的指引呢，当下成东林就说道：“根据我的记忆，诗句中含有墨浓两字的在李商隐的一首《无题》中就有，诗句是这样的：来是空言去绝踪，月斜楼上五更钟。梦为远别帝难唤，书被催成墨未浓。蜡照半笼金翡翠，麝熏微度绣芙蓉。刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重。”

　　说完这样一句话之后，成东林还深深的叹了一口气，说道：“好诗好诗。”

　　“滚蛋，少给我装才子。”桃花妖好不留情的打击，不过不知道是不是想起往事，这女妖的眼眶竟然有些湿润了。

　　书籍中所记载，妖是没有感情的，《青蛇》中的小青甚至还不会流泪，但是事实上妖真的不懂感情吗？

　　事实上，妖需要千百年的时间来修炼成形，他们经历的心酸与寂寞，心中的感情比人尚且丰富，所以桃花妖这种神态倒是让成东林有些意外，估计当年那个男人伤她很深吧！

　　当然，她报复的方式也太极端了。

　　桃花妖并没有沉默很久，继而看着成东林说道：“现在你知道了我的名字，那要不你再给我一个姓吧。”

　　成东林连忙摆手道：“当年给你名字的人你杀了，我给你姓，那……”

　　“你放心，他是贱男人，你不是。”桃花妖笑道。

　　成东林很想说你怎么知道我不是？但是这样的话说出来还真别扭，想想自己和她也不会有什么感情纠葛，应该不至于被她宰了吧？于是成东林说道：“那就姓秋吧，秋墨浓，我觉得这样的名字挺有意境。”

　　“秋墨浓，秋墨浓，秋墨浓……”桃花妖的口中将这个名字念叨了几次，最后得意一笑，说道：“这个名字不错，我喜欢，那以后我就是秋墨浓了，对了，你还得叫我前辈。”

　　“我就叫你墨浓吧！”

　　“你……”秋墨浓想了想，似乎觉得自己和成东林这样称呼也好，这好像就彰显得比虞清溪年轻了，她又得意的笑道：“好，那你就这样叫吧，我看你这人还算不错，总比那些表面上清高，其实心里阴暗的贱女人好，行，那我就带你上山吧。”

　　成东林好奇的问道：“这个……你一直骂前辈，你和她之间到底是怎么回事啊？”

　　“不告诉你，嘻嘻。”秋墨浓说着转身去穿衣服了，因为刚才整个过程她的身上就穿着薄纱，其实成东林和她聊天的时候可是好几次偷偷抹鼻血。

　　最后秋墨浓换上的是一身比较宽身的衣服，方便在山中行走，而她的衣服款式也比较现代化，由此可见她纵然被困在这里，但是她的一些用品还是有人照料着的。

　　两人走出桃花林，秋墨浓指着一个小假山，说道：“那上面有一个孔，你将桃花令放在里面我们就可以离开桃花林了。”

　　成东林点点头，说道：“那你走开一点。”

　　“为什么？”

　　成东林很老实的说道：“我怕你会趁机抢我的桃花令，前辈说了，要是桃花令到了你的手里，我就别想离开这里了。”

　　“小气！”秋墨浓不满的嘟囔一声，她自然想抢成东林手中的桃花令了，但是成东林这家伙精得很，她也知道自己不能急躁，所以就乖乖的退到一边去了。

　　成东林将桃花令放在小假山上的一个凹槽中，原本前面是一片虚无的，现在竟然就能够看到进入石林的路了。

　　迷阵的神奇，这次成东林算是见识得透彻了，这也开启了成东林的另一个知识面，等自己以后在黑甲山坐稳了，一定要好好的研究一下这布阵方式，那以后就不怕有杀手什么的突然来到自己面前了。

　　当然，要是遇到一个会破阵的，那就只能自认倒霉了。


第635章 一个女人一台戏

　　从石林往上看，成东林眼中所看见的小仙台山不算高，而且其中一条羊肠小道一直往上延伸，他就不明白了，这样的一条小路一直往上走不就好了吗？其中到底还能隐藏什么样的机关啊？

　　所以，成东林甚至会想，以自己的修为，要过机关什么的应该不难吧？虞清溪会不会是太过担心了啊？

　　可是当成东林跟随着秋墨浓的脚步一直往上走，渐渐的他才发现小仙台山的神奇之处，其中所隐藏的机关实在是太玄妙了，其中有奇怪的迷阵，有神奇的拦路植物，甚至还有守山的强大邪灵，而更加让成东林吃惊不已的是，秋墨浓触动机关之后，竟然能让水倒流。

　　成东林看着秋墨浓简单熟练的穿过各种机关迷阵，不由好奇的问道：“墨浓，你不是一直被困在桃花林中的吗？为什么你对这些机关陷阱这么熟悉啊？”

　　秋墨浓哼声道：“我被困在桃花林，其实就是那贱女人为了让我帮她守山而已，每天桃林都会有三个时辰左右的时间开启，我都得出来满山跑，检查各种机关迷阵。”

　　“呃，那你难道不能下山？”

　　“废话，本命真元在那贱女人手上，我跑了岂不是找死？”秋墨浓不满的说道，然后又有意无意的瞄了成东林手中的桃花令一眼。

　　成东林连忙将桃花令收好。

　　秋墨浓哼声道：“我就不明白你为什么喜欢那贱女人，她有什么好的？你看看我这样一个娇滴滴的美人就这样被她困在这里当成了她的免费劳工，这样心肠歹毒的女人你也喜欢？”

　　成东林笑道：“你想博取同情对于我没有用的，我了解前辈是个什么样的人，她表面上虽然是冰冷，但其实是一个善良的人。”

　　“呸，囚禁我这样一个大美人她还善良？”秋墨浓狠狠的啐了一口。

　　成东林说道：“她自然是善良了，虽然我不知道你为什么会被前辈困在这里，但是我猜的是你可能做了什么错事，而且情况很恶劣，所以前辈才会这样困着你的。”

　　“依你这样说，我岂不是成了十恶不赦的大魔头了？”

　　“差不多吧！”

　　“你……”秋墨浓又是被成东林的话气得说不出话来了，进而她又哼声道：“你们这些男人，就知道用下半身来思考问题，我都怀疑你是不是被她洗脑了，在你眼里，她就是最好的。”

　　“嘿嘿，她真的很好。”

　　“懒得跟你说。”

　　秋墨浓对成东林是相当的无语了，这个家伙是软硬不吃，好像心里就满满的装着虞清溪一样，以至于像自己这样的一个美女都没入他法眼。

　　“这家伙就是一个瞎子，根本就不会分辨美丑，哼！”

　　秋墨浓心里这样想着，心里也就舒服多了，于是一路上她都没和成东林说话了，大概过了一个多小时之后，两人这才登上了山顶。

　　小仙台山的山顶很简单，几间简单却又充满了古色古香的木房子，一排房子前有一个小院子，院子里有一张木桌子和几张木凳子，上面还摆着茶几。

　　小院子外是一个小凉亭，和燕云楼上的风雨亭差不多，也难怪虞清溪在燕云楼的时候那么喜欢坐在风雨亭中了。

　　“吱呀！”

　　突然，其中一间木房子的门打开了，先后走出来两人，第一个是空蝉子，跟在他身后的是大金牙。

　　“你来了？”空蝉子撇了成东林一眼，然后在凳子上坐了下来，大金牙则是咧嘴一笑，说道：“要喝茶不？小仙台山上的茶叶是自家种的，水是山泉水，可香甜了。”

　　“呃！”成东林看着大金牙，这家伙老土得要死，可现在这家伙竟然在自己面前装文艺吗？

　　成东林和秋墨浓也坐了下来，成东林好奇空蝉子的反应这么平淡，而且他一句“你来了”难道是早就知道自己要来了。

　　这时候又走出来一名少女，应该是侍奉虞清溪的，现在客人来了，她就为大家斟了茶，然后站在一边，不过她显得有些紧张，不敢看秋墨浓。

　　空蝉子看了秋墨浓一眼，然后又快速的将目光收回去“你把这个女人也带出来，就不怕被她诱惑？”

　　成东林笑道：“我身有正气，自然不受诱惑。”

　　“啐，就你这样的一个小流氓还身有正气呢？”空蝉子很不满的说道。

　　而这时候，秋墨浓却是一脸好奇的看着空蝉子，良久却是哈哈笑道：“你就是空蝉子吧？哈哈，这么多年我都差点不记得你了，当年你看到我的时候还会脸红呢，还差点爬到我床上去了，可惜……那贱女人坏事。”

　　“噗！”成东林正在喝茶呢，秋墨浓这样一番话出来，他登时就喷了，这也就是说当年空蝉子也是被秋墨浓诱惑过的，而且他还经受不住诱惑，最后还是虞清溪救了他。

　　想想自己在秋墨浓面前还能表现得那么镇定，成东林瞬间觉得自己变得很纯洁，很高大上了。

　　空蝉子瞪了成东林一眼，说道：“那是当年的事，至少现在我不怕了。”

　　“真的吗？那你看着我好不好？”

　　“……”

　　成东林狂汗，在这样的情况下秋墨浓竟然也毫不避讳的在诱惑空蝉子，这女人还真是妖精啊，而且还不是一般的妖，不然这样的老头怎么好意思诱惑啊？

　　空蝉子没看她，这似乎是一种不屑的态度，但是成东林总觉得，空蝉子这是在怕，怕经受不住秋墨浓那荡漾的双眼，这女人太厉害了，即便是一个眼神，也有勾魂摄魄的能力。

　　而见空蝉子不看，秋墨浓哼声道：“你不看就不看，要看我的人多了去了。”

　　“咳咳。”空蝉子咳嗽两声，然后瞪了大金牙一眼，这家伙非但在看，而且哈喇子都流了出来，身前的衣服都湿了。

　　秋墨浓笑道：“以后可不是谁都能看我的，我现在已经是你徒弟的女人了。”

　　成东林又是一阵狂汗，这女人还真的是什么话都说得出来啊，而且平时说话挺毒的空蝉子这时候没话说，平时木讷的大金牙已经沦陷，成东林也觉得自己快招架不住了。

　　自己三个男人都凑不成一台戏，但是这女人那张嘴也真是了得，一个人就凑成一台戏了。


第636章 百炼毒体

　　对秋墨浓的这种胡搅蛮缠，最后成东林和空蝉子都视而不见了，空蝉子问道：“你来是为了清溪的事情？”

　　“老头子，我发现你越来越神机妙算了啊，你是不是和前辈她通过电话啊？”成东林笑嘻嘻的问道。

　　空蝉子白眼一翻，说道：“我老了，不会用电话。”

　　“那你是用了大虚空术？我记得在龙祖之墓的时候，你就用过大虚空术啊！”说着，成东林就不满了，“不过我说老头子你也够吝啬的，你会大虚空术竟然不教我？”

　　一旁，秋墨浓不满的说道：“你师父的修为是日渐高深了，但是大虚空术这种无上术法他肯定不会。”

　　“呃，怎么可能，上次我还见过呢。”成东林惊疑的问道。

　　秋墨浓说道：“虽然我不知道发生了什么，但是大虚空术在当今世界上恐怕也只有那个贱女人才会了。”

　　“……”

　　空蝉子点点头，说道：“我的确是不会大虚空术，上次我是算到你有难，所以才让清溪用大虚空术帮助我的，为的就是震慑一下那些邪道之人而已。”

　　成东林无言以对，早知道虞清溪会大虚空术，自己就应该让她教了，当然，她会不会教还是一个问题。

　　接着，空蝉子说道：“清溪使用了禁忌封印，现在双眼瞎了，能治好他的办法有两个，第一个是找到药仙沈慈航，但是沈慈航这个人神龙见首不见尾的，在最近二十几年的时间里一直没有人见过他，估计是得道逍遥去了。”

　　“那第二个方法呢？”成东林迫不及待的问道。

　　空蝉子撇撇嘴，说道：“你难道你不就是为了第二个方法来找我的吗？还在这里装模作样？”

　　成东林郁闷得不行，这老头子可不可以给自己留点面子啊？

　　而秋墨浓已经在一旁笑弯了腰，她觉得看着这师徒两人说话真有意思，他们的关系看起来不像是师徒，更加像是一对冤家。

　　冤家？要是成东林知道秋墨浓的心里是这样想的话，肯定要吐血身亡，谁要跟一个老头子做冤家啊？

　　成东林只好说道：“好吧，我承认我是有自己的想法，琉璃池的生命力那么旺盛，而要治好前辈的双眼，我觉得要是将她带到琉璃池的话应该会有机会。”

　　空蝉子点点头，说道：“我的想法也是这样的。”

　　成东林大喜，问道：“那老头子你的意思是答应让我带他们到琉璃池去了？”

　　“嗯……慢着，你说他们？”空蝉子一瞪眼。

　　成东林笑道：“是啊，就是他们，因为云浪前辈的老婆身上中毒了，需要焕发新生才能完全救她，另外我还帮你收了一个小徒孙，准备带她去琉璃池塑身。”

　　“你……你……”空蝉子手指着成东林，双手在不断的颤抖，“你这败家子，你知道我们纯阳门圣地的重要性吗？琉璃池还是其次的，其中特别是墨池，那里的生命原力每十年才增加那么一点点，现在恐怕都不够三人吸收的了，你竟然一下子带三人去，你这败家子。”

　　成东林汗然，不过还是继续说道：“这有什么，反正你徒弟我已经成才了，现在也是天阶修为了，琉璃池的资源放着也是浪费嘛。”

　　“……”

　　空蝉子被气得久久说不出话来，成东林又连忙说道：“而且，我还有办法在大家使用了琉璃池之后再让琉璃池纯净下来哦。”

　　“嗯？你有什么办法？”空蝉子好奇的问道。

　　“嗡！”

　　也就在空蝉子好奇的时候，成东林手上一抖，一枚清晰的淡蓝色菱形核心就出现在他的掌心之上，悬在掌心上不断的旋转，其中所蕴含的原力非常丰沛。

　　“这是……”

　　空蝉子和秋墨浓两人看见了都不由得一惊，成东林将“山河之心”收回，然后嘻嘻笑道：“老头子，看见没有，这是我得到的宝贝，原力之充足，绝对能够让我们圣地重塑啊！”

　　“靠，你小子走的什么狗屎运啊！”空蝉子吸了一口气，显然“山河之心”的出现的确是很让他们惊讶，就连秋墨浓这女人，这时候看成东林的目光都变了。

　　这小子这样的年纪已经有天阶修为，而且还身具“山河之心”这样的宝物，她觉得只要假以时日，他的成就甚至是有可能超过虞清溪的。

　　要是跟着这样的男人，应该也很拉风吧？

　　秋墨浓心中得意一笑，然后就已经开始在不断的盘算了，要是能将这个小男人拿下那就更好了。

　　知道成东林具有“山河之心”这样的奇宝，空蝉子的脸色也没那么难看了，接着他又问道：“对了，你说你收了个徒弟，多大？资质怎么样？”

　　成东林笑道：“才四岁，而且还是难得一见的石灵体。”

　　“呃！”

　　空蝉子沉吟了一阵，很显然石灵体这种体质的人也算是很不错的体质了，所以他对成东林收这样一个弟子也觉得还好，当下他便点头道：“好吧，你要去就去吧，但是切记不能让邪道之人知道了琉璃池的所在，不然你可就是我们纯阳门的大罪人了。”

　　成东林笑道：“那是当然的，这次的事情成行，回来之后我再带小妮子过来好好的拜见一下祖师爷你。”

　　“滚蛋，你才是祖师爷呢，咒我了吧？”空蝉子又是瞪眼。

　　成东林哑然。

　　空蝉子站了起来，说道：“上来不容易，你也别先急着回去，我离开了京华一段日子，也弄到了不少的好东西，今天都帮你用上吧！”

　　“什么？”成东林浑身一颤抖，总觉得空蝉子所说的好东西不会是什么毒物吧？毕竟这老头子对自己的毒体似乎很看好，所以上次到琉璃池的时候他就不断的让自己试毒。

　　果然，当空蝉子引着成东林进入一个房间中，看到一个巨大的木桶中装满的药材，他的身体顿时颤抖起来。

　　“靠，老头子你不能这样害我啊，我还年轻可不想死啊！”成东林说着就要走。

　　他紧张，跟着走进来的秋墨浓和大金牙就不是紧张了，他们看了一眼，然后就没动力继续站在这里，两人纷纷转身离开。

　　秋墨浓还不忘对成东林说道：“可怜的小男人，你遇上了一个变态的师父啊！”

　　成东林心道，可不是么，这老头子对自己已经无所不用其极了。

　　空蝉子一首拉着成东林，说道：“你紧张什么，你是天生毒体，这对你来说算不得什么，只要经过这一次的考验，你就拥有百炼毒体了。”

　　“可是也不用这么变态吧？”

　　“怎么变态了？不就是一些药材么？”

　　“你当我是瞎子吧？那爬着的，身上发着光的蜘蛛是什么品种啊？还有那条蛇，妈呀，它游来游去的，会不会在我身上钻孔……”

　　“嘿嘿，那是雪蛛和九步蛇，都是好东西啊，小子，下去吧！”

　　“扑通”一声，成东林就被空蝉子扔进了木桶里，可这并不是最让成东林郁闷的，更加让他郁闷的是木桶的底下是铁块，空蝉子这天杀的还往下面加柴火……


第637章 很有活力

　　“老头子，你这混蛋，你是要将我炖着吃吧？”成东林感到药液越来越烫，当下就开骂了，这家伙简直就是拿自己来做试验啊！

　　他现在已经后悔自己傻乎乎的到小仙台山来了，早知道虞清溪会用大虚空术，那就让她以大虚空术的方式让自己和空蝉子对话不就行了吗？

　　现在自己是送羊入虎口……不对，是送羊入锅里了。

　　空蝉子慢悠悠的对成东林说道：“如果我是你的话我就不会这样唧唧歪歪的说话，而是好好的运起《龙象诀》来对抗了，不然可就真的得被煮了。”

　　“老头子你狠。”成东林哼声道。

　　而空蝉子还恬不知耻的说道：“做师父的就应该狠，严师出高徒嘛，不然你以为你这么轻易就能够进入天阶修为吗？”

　　“滚蛋，我能有现在的修为是自己努力出来的好不好？”成东林不满的反驳道。

　　空蝉子撇撇嘴，说道：“你就得瑟吧，要不是我调理你的身体，带你到琉璃池去，你过不了几年就被身上的毒液给侵蚀了。”说着觉得很不满，于是空蝉子又加了两根木柴。

　　成东林有种要暴走的冲动，但是他也知道这样的情况下骂人是没用的了，当下他就开始运起了《龙象诀》。

　　刚开始的时候，《龙象诀》的运用起不到什么效果，毕竟那些蜘蛛，蛇，蝎子什么的总往自己的身上爬，这样的情况下只要是一个正常人都不会安心修炼的。

　　但是，当一个白色的蝎子往他的肩膀上一咬，他好像就浑身麻痹下来了，然后他也没什么感觉了，修炼才渐渐的进入到状态中。

　　此时此刻的木桶中，如果坐着的是一个平常人的话，估计早就已经死了，但是成东林天生毒体，所以这些毒液竟然开始慢慢的被他吸收。

　　空蝉子不时的在木桶下加柴火，一边看着成东林，不时得意的笑道：“小子你就偷笑吧，这些药材中有部分可是我花费了半辈子的时间才收集来的，这东西能让你获得难以想象的好处。”

　　成东林没听到空蝉子的话，他只知道当无数的药液精华被他吸收的时候，他才发现这药液中也不是所有的都是毒物，其中还有不少对人体非常滋补的天材地宝。

　　慢慢的，成东林也感觉到了这些药液所带给他的好处，他身上的毒液越发的精纯了，而且大补的药液让他感觉自己是越来越精神了，仿佛身上就有用不完的精力想要发泄出来一样。

　　而且随着药液的补给，他《龙象诀》的修炼速度也越发的快了，越来越快，就像一道澎湃的河流在体内狂奔一样。

　　“啊！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　叫声，气息爆裂声在成东林口中，身上发出，而且那蒸腾的气息不断的翻滚，将成东林的笼罩在中间，成东林就像是一条干涸的河流，当大水突然冲来的时候，他就在拼命的吸收。

　　空蝉子的双眼笑成了月牙状，“百炼毒体，百炼毒体，哈哈，果然是霸道啊！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　这一天的时间中，这样的声音不断的在成东林的身上发出，而每当空蝉子听到这样的声音，都会得意的大笑几声，他仿佛已经看到了成东林在完成百炼毒体之后会有多么厉害了。

　　事情一直持续到晚上十点多的时候，空蝉子也承受不住房间中那不断的散发出来的毒气，走到了屋外。

　　大家坐在小院子里，秋墨浓一手支着下巴，一边叹息道：“唉，好不容易找到了一个合眼缘的男人，没想到就要被折腾死了，空蝉子，你对你的弟子还真狠心啊！”

　　空蝉子眯着眼睛笑道：“女妖精你放心，我又不会害他，这对他只会有好处。”

　　“切，谁相信？怎么就不见你自己进木桶里泡几个小时？”

　　“那不一样，我又不是先天毒体。”

　　“哼，反正要是死了我就要你偿命，我秋墨浓的男人可不是谁都能害的。”

　　“秋墨浓？你什么时候有姓了？”

　　秋墨浓笑道：“这是你的好弟子给我起的姓氏，他说秋墨浓好听，所以我就叫秋墨浓了，而且以后我恐怕还得跟他姓呢，那就叫成秋墨浓了。”

　　空蝉子皱皱眉头，成东林和这个女妖精纠缠在一起总是让他觉得不安。

　　不过他并没有说什么，也不准备对成东林说什么，因为他知道成东林这家伙有自己的主见，他觉得该做的终究会做的，哪怕是一个女妖精，他也下得了手。

　　轰隆——

　　在这样寂静的大山之上，在这样寂静的夜晚，房间中突然发出了这样一声爆炸声，这让小院子里的空蝉子等人都不由得心一紧，秋墨浓更加是激动的要冲进去看看成东林怎么样了。

　　空蝉子连忙拉着她说道：“你不能进去，现在里面的毒气，我们都承受不住。”

　　“那……你就这样眼睁睁的看着你的弟子死在里面。”

　　“说不定他会活得很好呢？”空蝉子得意一笑。

　　突然，房子门被打开，成东林走了出来。

　　“啊，他真没事耶？”

　　大家看着成东林走了出来，都深深的舒了一口气，此事此刻的成东林站在房子门口，那样子还真有一种神威凛凛的感觉。

　　而且也不知道是不是因为经过了药液的熏陶的缘故，现在的他身上的皮肤变得有些黄，不过显得更加健康了，而更加人惊讶的是，他的肌肉竟然也像是瞬间凸出来了一样。

　　现在的他简直就像是一个肌肉男了。

　　“啊！”为众人斟茶的少女看见成东林，惊呼一声，然后掩面走了。

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“难道我已经变得这么帅了吗？美女见了我都已经要自惭形愧了？”

　　空蝉子和大金牙看着成东林，脸上的神色却是很精彩，也不知道要表达什么意思。

　　而秋墨浓则是一脸得意的看着成东林，笑道：“小弟弟不错嘛，长得很有活力呢，难怪连裤子都挡不住了。”

　　“啥？”成东林一愣，然后低头看了一眼，脸上瞬间精彩了，丫的，爆炸一下而已，为什么裤子衣服都消失了？


第638章 天选者

　　成东林狼狈的逃回到屋里，空蝉子和大金牙的神色依旧精彩，秋墨浓已经笑弯了腰，她还差点忍不住的想要走进去看成东林穿衣服的情况呢。

　　因为成东林平时在外面总是会遇上各种各样的状况，所以乾坤袋中准备了好几套衣服，换了一身衣服走出来，站在大家面前，人也显得精神了很多。

　　但是看到大家那种古怪的表情，即便成东林的脸皮再厚，这时候也显得非常不好意思了。

　　良久，成东林咳嗽一声，“看什么看，没见过帅哥啊？”

　　秋墨浓一脸正经的说道：“帅哥是没少见，但是不穿衣服的帅哥还是第一次见呢！”

　　“……”成东林又被这女流氓给打败了。

　　紧接着，秋墨浓走到成东林身边，两手在成东林的手臂，腰间上捏着，一边啧啧赞叹道：“刚刚你回去走得匆忙，我就只知道盯着你下面看，都忘记看你身上别的地方变化了，要不你现在再把衣服脱了，让姐姐看个清楚好不好？”

　　“……”

　　“别这么小气嘛，好吧，既然你不让我看，那你别动，我摸清楚了，嗯，你的肌肉变得很扎实了，你的脸蛋没那么白了，不过看起来更加好看了，还有你……”

　　成东林连忙避开了秋墨浓的毒手，这女人一直往下摸，这么流氓的行径要是两人在私下进行还可以接受，但是现在在空蝉子和大金牙面前，成东林自认自己还是没那么开放的。

　　大金牙也走到成东林身边，嘻嘻笑道：“东林，你有没有感觉自己好像还长高了啊？”

　　“嗯？”

　　大金牙不这么说成东林还没什么感觉，但是他一说，成东林就似乎还真感觉自己的整体海拔也有所提升了，可惜没有尺子度量，不然就清楚自己是不是长高了。

　　成东林还记得，自己26岁以来，这应该是第二次长高了，第一次是在洗了琉璃池之后，第二次就是这次了。

　　而这一切，都是空蝉子带给他的，他表面上虽然是称呼对方是老头子，但是事实上他心中对空蝉子也是很尊敬的。

　　空蝉子哼声道：“这有什么好奇怪的，他一下子吸收了我大半生搜集来的天材地宝，所带来的好处可不单单是这些的，以后还有更多的好处会展现出来的呢。”

　　“什么好处？”成东林忍不住好奇的问道。

　　空蝉子说道：“现在你的身体已经不单单是天生毒体这么简单了，你现在被我炼制出来的身体是百炼毒体，威力之大是难以想象的，只要施展出来，即便是宗师也有可能击杀。”

　　“这么牛？”

　　“不然你以为老子半生搜集的东西都是假的？”

　　成东林点点头，对于这点他对空蝉子是感激是难以言表的，虽然他拜了不少的师父，但是空蝉子带给他的东西是让他受益最大的。

　　接着，空蝉子站了起来，对成东林说道：“小子，跟我来，有些话跟你说。”

　　成东林应一声，也站了起来，跟在空蝉子身后，两人一直走过小仙台山的小亭子，然后来到了后山的一片空地上，这片空大概十米见方，地面用大理石铺砌而成，看样子是平时虞清溪修炼的场所。

　　两人站在空地中间，空蝉子转过身来，问道：“你最近的一些所作所为我都知道，你小子的确是没让我失望。”

　　成东林得意的说道：“那是，不看我是什么资质。”

　　空蝉子这次倒是没有反驳成东林的话，反而说道：“不错，原本我也不觉得以你的资质能够走到这一步的，但是你做到了，这次还救下了清溪，这的确是很不简单。”

　　成东林一愣，他总觉得空蝉子这样赞美自己总是很不习惯，这老头子今天转性了？

　　空蝉子接着说道：“其实，我当初决意收你为徒弟，并不是因为你的天生毒体，而是因为你的命格。”

　　“命格？”成东林一愣。

　　空蝉子点头道：“我的一生有三样绝学，第一就是我的这一身修为，你尽管没有完全继承，但是你做得很好，第二，就是我的医学，这你也很出色，最后一个，就是我的命格推算，这点我却不准备教给你。”

　　“为什么？”

　　“因为这种推算其实是一种泄露天机的本领，是会遭天谴的，我能看透你的命，也能看透我自己的命，正因为我学了这个，洞悉天机，所以我的容颜才会是这样的，不然我也应该还是像你这样的帅哥吧！”

　　“……”成东林看着空蝉子那不修边幅的样子，很想说你年轻的时候有可能是帅哥吗？不过这样打击人的话还真不好说出口。

　　空蝉子说道：“你命有逆数，出生在和平年代是英雄，出生在动乱时代是枭雄。”

　　“呃，按你这样说，那我岂不是英雄了？”成东林得意的问道。

　　空蝉子摇头道：“非也，难道你觉得现在是和平年代吗？”

　　成东林愕然，这不是和平年代吗？

　　空蝉子说道：“我指的是现在的修真界，正派自乱了阵脚，甚至有剑意门叛乱，邪派之人兴风作浪，甚至还有魔族重临，修真界的乱象已成，这便是乱世。”

　　成东林问道：“那我就是枭雄了？”

　　空蝉子又摇头，这让成东林郁闷不已，这老头子到底是什么意思啊？说话就不能一下子说完吗？

　　空蝉子说道：“如今的修真界天生乱象，你的成长很重要，只要你扛过来了，你就是枭雄，如果你抗不过来，那就是狗熊了，所以说，修真界乱象能否摆平，也在你身上了。而这样天命所归的命相，所指的人被称之为天选者。”

　　天选者？

　　成东林被空蝉子说得一愣一愣的，对于他的话总是不能很好的了解，但是细想一下，成东林又觉得，空蝉子说的好像修真界的未来在自己的手上了。

　　那，自己是救世英雄？

　　成东林这样想着，心里就乐呵呵的，不过当他想到那天晚上遇到的那个高手，他就未免觉得心寒，如果自己这样的人都是救世英雄的话，也未免太弱小了。

　　所以，自己还需要努力的成长起来。


第639章 酒剑仙

　　所谓的天选者，到底是什么样的一种命相呢？

　　成东林心中好奇，正准备再问的时候，空蝉子却是说道：“我的推算就这么多，我能告诉你的也只有这么多，再多的也就只能让你自己去经历了。”

　　“呃，老头子不带这样的啊，说一半不说一半，让人心痒难耐的，你就再和我说说天选者嘛？”成东林期盼的问道。

　　空蝉子毫不客气的大骂起来：“靠，你这小子到底还有没有良心的啊？老头子我活了这把年纪，以后也不知道能有多长的时间可活了，我这已经算是泄露天机了，是要折寿，严重的甚至是要遭天谴的，你还问？你是巴不得我死是吧？”

　　成东林一阵狂汗，只好说道：“老头你这么激动做什么？我不就问问嘛，不回答就不回答，谁稀罕。”

　　空蝉子干瞪眼，最后也没再骂。

　　当然，成东林知道了这样的后果，肯定也不会再问了，毕竟纵然他表面上和空蝉子见面基本都要斗嘴，但是他心里对这邋遢老头子还是很尊重的。

　　空蝉子进而问道：“对了，《酒剑仙伏魔图》你现在领悟多少了？”

　　成东林说道：“你留给我的那一卷《酒剑仙伏魔图》也就领悟了前三幅。”

　　“什么我那一卷，难道你还有别的不成？”

　　成东林嘿嘿笑道：“那是当然，这短时间我的运气还真不是一般的好啊，你看看，这是我先后得到的两卷《酒剑仙伏魔图》。”说着，成东林干脆坐在地面上，然后将那三卷图拿了出来，一字排开的放在地面上。

　　空蝉子对他倾囊相授，他的身上除了命简的事情不能和空蝉子说之外，这《酒剑仙伏魔图》成东林还是不会吝啬的拿出来分享的。

　　“咕噜！”

　　空蝉子没想到成东林这家伙竟然还真的得到了两卷《酒剑仙伏魔图》，当下他也坐了下来，细看两卷画卷，这还真的是真东西呢，这让空蝉子一下子就傻眼了。

　　空蝉子深深知道《酒剑仙伏魔图》的深奥与博大，在他得到了第一卷《酒剑仙伏魔图》之后，几乎经常参悟，而且经常都会得出不一样的感悟，所以他的剑道也是非常惊人的。

　　一卷《酒剑仙伏魔图》就已经对他产生了这样的影响，那现在成东林这三卷……空蝉子觉得自己一下子似乎都已经难以接受了。

　　成东林将三卷《酒剑仙伏魔图》尽数的推到空蝉子面前，笑道：“这三卷剑意图我已经尽数铭记在脑海中了，现在就交给你保管吧！”

　　“呃，交给我？”空蝉子一愣。

　　成东林说道：“你也说了，我的命运是未知的，到底是成为枭雄还是成为狗熊都不知道呢，要是我成了狗熊，这样的宝贝落入了别人的手里，岂不是浪费了，而且，这东西留着，以后可以光复我们纯阳门是不是？”

　　空蝉子沉吟了一阵，然后将三卷《酒剑仙伏魔图》收起，说道：“那就暂时放在我这里，我准备在小仙台山寄住三五年，以后你需要随时能来找我。”

　　“呃，你就这么厚脸皮？这样住人家家里？”

　　空蝉子说道：“这还不是因为你？等你把那妖精带走了，我就要沦为这里的守山老妖精了。”

　　“我没说要带她走啊！”

　　“桃花令在你手上，这是一种缘分，而且你们之间也的确是注定了有一份缘，带着她出去总能帮得上你的。”

　　“……”

　　成东林有些无奈，他现在觉得一个人会算命相真的不是好事，自己和秋墨浓之间有一份缘，然后自己好像就不得不答应下来了。

　　不过想想现在的修真界动乱，自己的身边的人凝聚起来，将来也是一个强大的助臂，所以成东林也没拒绝。

　　接着他又在乾坤袋中拿出一个巨大的箱子，放在空蝉子面前，说道：“老头子，这些你也帮我收好吧，这东西留给我们壮大之后的纯阳门弟子。”

　　“这是什么？”

　　“这是各种修炼典籍，是我在龙祖之墓拿出来的，其实我的‘山河之心’也是在龙祖之墓中得到的。”成东林没有将“大地之心”说出来，不然这老头子恐怕就更加震惊了。

　　空蝉子翻阅了一下，惊讶的说道：“你小子，在龙祖之墓得到了不少的好处啊，我还以为你都已经忘记我给你说过的话了呢，没想到你还知道惦记光大我纯阳门。”

　　成东林撇撇嘴，说道：“当然，你这老头做不到的事情，就让我来做吧！”

　　空蝉子气得直瞪眼，这不是说自己不行吗？

　　将一大箱子的典籍收好，空蝉子又在他的乾坤袋中拿出来几瓶酒，成东林嘟囔一声，这老头子有乾坤袋也不早给自己一个。

　　而看他拿出来几瓶酒，却是不由得好奇的问道：“老头子，你这是什么意思啊？这都什么时候了，还有心思喝酒？”

　　空蝉子笑道：“你不是还没有参透第一卷《酒剑仙伏魔图》中的第四幅吗？现在我就教你。”

　　“但是这和喝酒有什么关系？”

　　“笨蛋。”空蝉子在成东林头上来了一个爆栗，然后恶狠狠的说道：“你没读过书，识过字吗？酒剑仙酒剑仙，这要是无酒不醉，还怎么叫酒剑仙？你想要领悟这酒剑仙的真意，当然需要先醉一场不是？”

　　成东林汗然，但是自己好像喝不醉啊！

　　空蝉子不理成东林，拿起一瓶最烈的二锅头，然后仰着头咕噜咕噜的喝了下去，而且这只是开始，紧接着他又连连喝了两瓶，这种二锅头还是大瓶装的，这老头子喝了三瓶之后才摇摇晃晃的站了起来，对成东林说道：“你走开，看我给你表演。”

　　成东林感到了空蝉子的醉意，但却是没在他的身上感觉到剑意，而且看他摇摇晃晃的样子，成东林甚至觉得这老头会不会突然倒下来啊？

　　空蝉子喝醉了，人也变得凶猛了，见成东林不走，他瞪眼道：“还不滚？”

　　成东林无奈，只得走开去，空蝉子在空地中心摇晃了几下，突然“锵”的一声，银光冲天而起，一把长剑飞了出来。

　　正是空蝉子的灵器——酒仙剑。


第640章 你才耍贱呢！

　　空蝉子的剑原本并不叫酒仙剑，但是最近他在剑道上又有了新的体会，虞清溪说他现在的剑道堪称剑仙，所以空蝉子就得意的将自己的剑改成了酒仙剑。

　　当然，名字不重要，重要的是内涵。

　　当初纯阳门还算是鼎盛的时候，纯阳门主手中两把剑名震修真界，其中一把是齐天现在所用的覆水剑，另外一把就是空蝉子这把被他改成了酒仙剑的灵器了。

　　不过纯阳门名震天下那也是空蝉子说的，事实上成东林在扬名楼上也没有查到过任何关于纯阳门的资料，所以成东林也有理由怀疑，这到底是不是空蝉子在忽悠自己。

　　“吼～～”

　　突然，持剑站立的空蝉子口中发出一声巨大的吼叫，然后他手中的酒仙剑在身周划了一个圈，也就是这么简简单单的一划，竟然就有汹涌的剑气冲了出来。

　　“这是剑势初成，接下来的一切，你可不能眨眼，给我看好了。”空蝉子开始动了，一边还为成东林提醒。

　　成东林再退开几步，然后双眼盯着空蝉子在看。

　　开始简单的一划，剑气已经非常磅礴了，而接下来的剑啸声更加是让人胆寒，成东林远远的站着就已经能后清晰感觉到那种逼人的剑势了。

　　忽而，周围狂风大作，原来又是空蝉子荡剑所成，以他为中心的周围十米之内，一股强大的剑气慢慢分散开来，宛如那天在隐龙卫上李腾空那惊人的剑阵一般。

　　“吼～～”

　　空蝉子又是爆喝一声，他身体时而如猛虎扑击，时而又似整个人与剑融合在一起，身体如剑一般锋芒，锐不可挡。

　　轰隆——

　　轰隆——

　　阵阵响声中，空蝉子每发出一次攻击，就能引来强大的真气爆裂之声，但是他却像是已经完全陶醉在这样的情况下。

　　如痴！

　　如醉！

　　成东林深吸一口气，直到现在，他总算是明白酒剑仙的真意了，酒剑仙首先需要的就是一种心境，人醉，心醉，剑醉，而后才能做到阔达，豪放。

　　所以，空蝉子这一阵剑势的形成，时而慢悠悠如闲庭信步，而是大开大磕，如猛虎下山，简直就像是一个喝醉了的老头在发酒疯一样。

　　可也就是这种无拘无束的态度，让他的剑法如浑然天成，成东林想到，此时此刻，就算是隐龙卫有剑仙之称的青阳子，对此肯定也是要击节赞叹的吧？

　　“收！”

　　终于，空蝉子收起酒仙剑，持剑站立在空地上，一脸微笑的看着成东林，此时此刻他的酒意已经去了几分，可能是因为刚刚耍了这么一阵剑的缘故，现在他的身上气息依旧鼓动，衣袂飘飘，有一种天下舍我其谁的霸气。

　　成东林深深点头，说道：“看清楚了，果然姜还是老的辣啊，就你这样耍剑，我就自愧不如。”

　　“混小子，找抽了吧，你才耍贱呢！”

　　“……”成东林嘴角抽搐，这老头子的确是强大，不过人老了，耳朵都背了。

　　接着，成东林和空蝉子席地而坐，进行了一番畅聊，虽然现在的成东林已经大概的领略到了第四幅中所表达出来的酒剑仙的主要意旨，但是在剑道之上，他和空蝉子之间终究还是有些差距的。

　　所以成东林留下来最主要的就是向空蝉子请教剑道的修行。

　　对此，空蝉子竟然难得的赞叹起隐龙卫的青阳子，说道：“我这一生，学的东西比较庞杂，所以各方面都没有很突出的成就，但是隐龙卫中的青阳子，却是一生醉心于剑道，在剑道上的建树是要比我出色多了，你现在也是隐龙卫的人了，要是有机会最好和他接触一下。”

　　成东林尴尬笑道：“老头子，要是我跟你说，青阳子有意要收我为徒，你有什么想法没有？”

　　“什么？”空蝉子一愣，然后瞪眼道：“你这混蛋小子，我是你师父，李归一是你师父，你现在还想拜青阳子为师？你想要多少个师父啊？”

　　成东林当即说道：“我这不是征询你老人家的意思吗？当然，你不答应我是绝对不会拜师的，当初我拜李老师为师还不是一样经过了你的同意。”

　　成东林说着，又滑头的说道：“当然，其实不拜师我也无所谓的，反正我的剑道会走到哪一步都是我自己的际遇，你放心，我绝对不会赖你的。”

　　“滚蛋，本来就跟我无关，你是觉得我害了你不成？”空蝉子瞪眼就骂人了，这小子这样说，不明摆着说要是自己不答应，以后他的剑道感悟不行就是自己害了他吗？

　　成东林笑道：“这是你的想法，我可没这样想。”

　　“你……好，去吧去吧，能跟他学到多少也是你的造化。”空蝉子挥挥手，他又怎么可能不知道成东林的想法。

　　两人这样聊了一阵，天色已经微微亮，以前成东林和空蝉子可是很少这样聊天聊一整个晚上的，这次的畅聊倒是让两人之间的关系更加的拉近了。

　　眼看着天微微亮，空蝉子挥手道：“好了你下山吧，趁着还没大亮的时候溜出去，山下还有几个家伙在盯着呢！”

　　“他们都是什么样的修为啊？”成东林问道。

　　空蝉子说道：“这些人都是为了来击杀清溪的，什么修为我不知道，但是你要是不小心，被坑死在山下不赖我。”

　　“靠，老头子你这是诅咒我呢。”成东林不满的嘟囔一声。

　　接着，成东林转身就走，走出几步，空蝉子突然问道：“对了，我还没问你师姐的事情呢？她现在怎么样了？”

　　“她很好，隐龙卫大战之前我觉得她心情挺抑郁的，但是大战之后，她整个人就变得开朗了。”

　　“那就好。”空蝉子感叹一声，说道：“帮我好好照顾她，她也是一个可怜的孩子，表面上要强，事实上却是很脆弱。”

　　成东林点点头，他也看出了秦灵素的心中有心结。

　　接着成东林又转身走，不过走了几步之后又转过身来，扑通一下跪倒在地上，磕了三个响头才站了起来。

　　空蝉子撇嘴道：“滚，少给我煽情。”

　　成东林咧嘴一笑，说道：“我本就是一个很感性的人，老头子你保重了。”话毕转身走了，再没有停留。

　　空蝉子淡淡一笑：“这臭小子还知道尊师重道。”


第641章 林中的高手

　　成东林回到屋子边上的时候，秋墨浓就从一间房间中走了出来，看她的样子昨晚显然睡得很不错，她看见成东林从后山回来，当下就甜甜一笑，说道：“你回来了？现在就要离开了吗？”

　　成东林点点头，说道：“趁着天没大亮下山，山下还有几个棘手的家伙要等着我对付呢！”

　　“那……你会带上我走吗？”秋墨浓一脸渴望的问道。

　　成东林微微犹豫了一下，虽然空蝉子的意思是让自己将她带走，但她是被虞清溪困在这里的，自己还没经过虞清溪的答应就将她带出去，这似乎有些不大合理啊！

　　最后他还是不得不说道：“这个……墨浓你要不回桃花林？其实桃花林很不错啊，有山有水有花，还可以经常在荷花池里洗澡，然后……”

　　然后就没有然后了，成东林的话说不出口了，因为他看见秋墨浓两行清泪滴了下来，没有泣不成声，但是这种无言的哭泣更加是让人心疼。

　　不得已之下，成东林只好说道：“好吧，你要不要回桃花林带点什么东西啊？”

　　“不用，我就是最珍贵的了，带上我自己就带上了所有，走，我们下山吧！”秋墨浓在听到成东林的话的一瞬间，整个人就像是川剧变脸一样，整个人瞬间开朗起来，然后走到成东林的身边，两手拉着成东林的手臂。

　　成东林不由后悔，自己貌似上了这个女人的当了。

　　看着秋墨浓拉着自己的手，成东林咳嗽一声，说道：“我们什么时候变得这么亲密了，你拉着我的手要是被人误会了这么办？”

　　秋墨浓皱着眉头，叹息一声，“其实我也不想的，你也知道我是一个桃花妖，而且本命真元已经被抽离了，我离开桃花林时间长了是会死的，要不你把桃花令还给我。”

　　“那跟你拉着我的手有什么关系吗？”

　　“当然有，我经常接近桃花令就能够保命，所以你带了我出去，我是注定了这辈子都不能离开你的。”

　　“……”

　　成东林对秋墨浓的话是相当无语了，但事情已经发生到这样的地步了，他也知道自己有些无能为力了。

　　不过进而他又一脸严肃的说道：“不过我还得跟你申明一点，毕竟这件事是没经过前辈的应允我就将你带出去的，所以如果见到前辈她不同意的话，我可是要将你送回来的。”

　　“什么？”秋墨浓一惊，要是这样的话那有什么意思？

　　成东林说道：“要是你不答应，那我现在就送你回桃花林吧。”

　　“别啊！”秋墨浓满心的不满，不过同时她的心里也在盘算着，这时候要是不跟着成东林下山那就真没机会了，现在跟在成东林身边，说不得还有机会拿到桃花令呢！

　　要是实在没办法，大不了牺牲色相便宜这小子了。

　　心中盘算定了之后，秋墨浓只得说道：“好，我就跟你下山，那贱女人都已经困了我这么多年了，要是她还不让老娘出来，老娘就把她这小仙台山翻转了。”

　　成东林汗然，进而又说道：“我还有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“就是你能不能别叫贱女人了？”成东林这算是带着几分商量的语气，因为他知道秋墨浓和虞清溪之间的这种情况已经不是一天两天的了，也不是想要化解就能化解的。

　　秋墨浓撇嘴道：“怎么？我说她贱女人你心疼啦。”

　　“是心疼！”成东林这样老实的回答，然后又说道：“但是我这也是为你好，你在桃花林中被困了这么多年，你就应该学会怎么样的低头，毕竟，你一直和前辈作对，到时候她觉得你没有悔改之心恐怕又要将你打回来了。”

　　“……”秋墨浓沉吟了一阵，看着成东林的目光中也闪烁不定，最后，她咧嘴一笑，挽着成东林的双手也更加的用力了，“我就知道你的心里说关心我的，那好吧，我就答应你，我暂且不喊她贱女人了好不好？”

　　“……”

　　女人的脸是六月的天，说变就变，其中特别是秋墨浓这张脸，更加是变化无常。

　　成东林带着她下山，还得靠她将机关陷阱打开，当两人顺利到了山下的石林的时候，成东林拉着秋墨浓，问道：“墨浓，这下山的路就只有这么一条吗？山下还有几个家伙在候着我呢，要是只有这一条路，那就只能硬拼了。”

　　“你是说山下树林里那几个家伙是为了你而来的？”秋墨浓问道。

　　成东林说道：“他们是为了前辈而来的，我这算是为前辈扛子弹了。”

　　“嘿嘿你放心吧，我不会让你为那贱……那女人扛子弹的，走，我带你走另外一条路。”秋墨浓拉着成东林在石林中走了一个九步方形，最后出现在一条小溪面前。

　　秋墨浓说道：“这条小路和大路相距不远，所以我们得小心点，不然也是容易被他们发现的，这些天我也看出了那些家伙都很不简单。”

　　成东林点点头，被派出来围杀虞清溪的人能是简单的吗？

　　当下两人沿着小溪边的树林一直往下走，可就在两人快到山脚的时候，一只野猪突然冲了出来将成东林和秋墨浓吓了一跳，成东林眼明手快，一剑刺出就已经让那野猪毙命了。

　　“快走！”

　　击杀野猪之后，成东林知道这动静或者算不得大，但是这足以惊动林中隐藏的那些高手了，于是成东林以御空之术，拉着秋墨浓就向前急飞。

　　林中，几双眼睛突然睁开，很显然林中的动静已经惊动他们了，其中一名男子用沙哑的声音喊道：“他想要逃，布阵。”

　　“嗡！”

　　一声响，林中的五个人瞬间分各个方向飞出，然后天空中，树林中闪耀出一片淡白色的光幕，将整个地域都笼罩起来。

　　成东林看着对方布下的包围，登时皱起了眉头，这样的情况下，纵使他想要使用破空梭也已经来不及了，看来只能暂时躲避一下，慢慢的再寻找突破口了。

　　秋墨浓看着对方几个人竟然能布下这样的天罗地网，也知道这些家伙的不简单，她又拉着成东林的手，说道：“你跟我来，我们先找个地方躲一躲。”

　　“好！”成东林也不犹豫，这里的地形秋墨浓最熟悉，所以现在他只能信任她了。


第642章 刺！

　　秋墨浓在被虞清溪困在桃花林的这几十年时间里，她每天都有三个小时的时间巡山，那情况就像是一个巡山小妖一样。

　　想想一个人几十年的时间每天做的基本都是同样的事情，这样的一种磨练，和孙猴子被压在五指山下是一样的，所以成东林似乎也渐渐的理解了秋墨浓对虞清溪的怨恨了。

　　不过也幸好是秋墨浓这几十年时间的巡山，所以她对小仙台山的一花一木一草一石都十分的了解。

　　很快，秋墨浓就带着成东林来到了一个小山洞中，成东林临末还随手扯了一把树叶揣在兜里。

　　进入山洞之后，秋墨浓就好奇的问道：“你刚刚拔的那是什么啊？”

　　成东林将树叶拿出来，然后两手将树叶弄碎了，分别在两人身上涂抹，一边解释道：“这是非常罕见的焚香树，外面的世界根本找不到，不过这小仙台山仙气浓郁，所以才会长出这样的树木来，这种焚香树的汁液能够祛除人身上的气味，然后我们只要隐匿自己的气息，他们基本就找不到我们了。”

　　“原来是这样。”秋墨浓点点头。

　　进而成东林一边往秋墨浓的身上抹焚香树叶子捣成的汁，一边笑说道：“我身上的味道不怎么重，反倒是你需要多抹一些。”

　　“是吗？我身上的味道也不重啊！”秋墨浓说着就用鼻子不断的闻自己身上的味道。

　　成东林笑道：“我不用闻就知道你身上的味道了。”

　　“什么味道？”

　　“妖精的味道。”

　　“找打。”秋墨浓说着就要伸手去打成东林，成东林连忙闪躲，不过这时候两人都听到了外面的声响，于是两人连忙安静下来，成东林拉着秋墨浓躲在山洞中的黑暗角落中。

　　听着外面的脚步声越来越近，两人都把心悬了起来，这些高手的感知能力实在是太强大了，两人都生怕要是一个不小心，那些家伙就走进来了。

　　而两人所进的洞口也比较隐秘，所以两人都觉得对方应该也不会那么容易发现。

　　果然，脚步声慢慢接近，进而却又是往边上走去了，听着脚步声渐行渐远，成东林的心里有些冲动，要是一直被对方这样困着也不是办法，得想办法突围才是。

　　现在对方的人分散开来，正是各个击破的好时机，于是他拍拍秋墨浓的手背，传音道：“我现在出去把那家伙干掉，然后我们再一起伺机突围。”

　　“你有信心？”秋墨浓担忧的问道，敢在这样的时候到这里来准备伏击虞清溪的人，自然是不简单的。

　　成东林点点头，又摇摇头，“我没信心，但是他们现在的搜索范围大，在这时候下手是最好的，如果等他们合围了，那就危险了。”

　　秋墨浓沉吟一阵，点头道：“好，那我跟你一起出去，你下手，我协助。”

　　成东林点头应声。

　　接着成东林首先往外走，而且为了不引起对方的主意，他还可以悬空而行，脚不沾地，这种功夫在他以前来说是很不可思议的，但是现在他却也能做到了。

　　很快的他就看到了对方的身影，高高瘦瘦，打扮得像个野人，但是他的步履轻盈，看似闲庭信步，但是眨眼间就能移动出一个很大的距离。

　　估计这人在速度上尤为擅长。

　　成东林慢慢接近的时候还不敢贸然动手，但是眼看着对方的慢慢走到一个比较偏僻的角落的时候，成东林知道这时候再不下手对方就要调转回头了。

　　于是成东林再不犹豫，先是一个“大挪移术”瞬间来到了对方的背后，然后短刃刺出，直取对方的后颈。

　　“嘿嘿，小子我就等你来了。”

　　就在这个时候，成东林竟然听到了对方的笑声，这也就是说对方早就已经知道自己跟在他身后了。

　　不过在这样的情况下，成东林已经没有了再犹豫的境地，手中的短刃猛的刺出，可让他意想不到的是自己的这一刀落空了，虽然是刺在对方的身上，但却是有一种落空感。

　　短刃收回来的时候，地面上就剩下了一件衣服——金蝉脱壳？

　　成东林大惊，与此同时，边上响起了一声冷笑，成东林转身看的时候对方一手持着一根长刺，这种刺成东林在上次遭遇杀手的时候知道这是专门为了对付修真者的。

　　对方只是平平的一刺，但站在对方面前的成东林这时候却是感觉到了对方的身上涌来的那种磅礴的气势。

　　一刺，

　　却蕴含了刺杀之道的精妙。

　　一刺，

　　却像是经历了无数次的刺出，对方为了这一刺似乎已经练了不下千万次。

　　这是一个精妙得让人动容的杀手，他杀人的手段不说有多好看，但是这种简单而又神奇的一刺，给人带来了生命的威胁感。

　　“叮！”

　　随着成东林的召唤，迦叶剑和乾坤尺同时出现在他的手上，随手挡格，竟然就挡下了对方这么精妙的一刺。

　　可让成东林万万没想到的是，对方在这一刺之后，随手一抖，他手中长刺的方向急转直下，取的是自己小腹的位置。

　　这样的地方单单一刺可能不致命，杀手很少会攻击这样的地方，但是这个杀手就是这样做了，而且成东林也不觉得他这一刺就是安全的，因为尖刺尚未触及自己的肚子，他就有一种凉飕飕的感觉了。

　　“叮！”

　　杀手以为自己这一刺能得逞的时候，成东林再次的将这一刺给挡开了。

　　杀手冷笑一声：“没有人能挡得住我的连环三刺，死吧！”

　　“你太自信了，以至于你完全不会防御自己的空门。”成东林也是冷笑一声，然后长剑直刺，贯穿了对方的喉咙。

　　不得不说，这个杀手杀人的手段太精纯了，可惜他也太过自信了，所谓一寸长一寸强，也就在他刺出第三刺，准备刺穿成东林的脑袋的时候，成东林已经刺穿了他的喉咙，穿过脖子，长长的带血剑尖伸了出来。

　　“混蛋，我要杀了你。”也就在成东林刺穿对方喉咙的瞬间，树林中两人走了出来，其中一人持剑直追，另外一人拉弓搭箭，竟然是和李青山那样擅长用箭的远攻高手。


第643章 毒体扬威

　　成东林是看出来了，走出来的两人中其中拿剑冲过来的家伙不足畏惧，但是后面拉弓搭箭的家伙却是危险得很，纵然尚未接触，成东林就似乎感觉到了他手上的长箭锁定在自己身上了一样。

　　“小子，老子弄死你。”持剑冲过来的男子速度不快，但是他那蛮横得像一头蛮牛一样的冲劲也是让成东林不由吃惊。

　　在这样一远一近的两人相互协作攻击下，成东林也感觉到了压力。

　　也就在成东林想着应对之法的时候，一道淡红色的气息突然涌了出来，直扑那持弓箭的高手，那高手尚未放箭，被这股子气息扰乱了之后，他连忙调转了方向攻击秋墨浓。

　　见秋墨浓将那弓手的注意力引开了，成东林也顿时精神抖擞起来了，看着那风风火火冲过来的家伙，成东林大喝一声“来吧，看你力气大还是我的力气大。”

　　成东林也够疯狂的，见对方用这样硬碰硬的方式，他竟然将乾坤尺收了起来，双手握着迦叶剑，两脚一蹬就往对方身上扑去。

　　叮——

　　一声清脆的碰撞声，成东林就那样持剑和对方来了一个巨大的碰撞，然后双方连连蹬蹬蹬的后退了几步才站稳了。

　　“坏事了！”

　　当成东林和对方碰撞之后，登时就意识到不好了，他终究还是低估对方的实力了，在双方碰撞之后，他感觉他的身子瞬间麻痹了，双手连举起迦叶剑的力量都没有了。

　　不过值得庆幸的是，那黑黝黝的汉子的情况似乎和成东林差不多。

　　不远处，秋墨浓显然也察觉到了成东林这里的情况，这女人这时候就不由得骂道：“你这混蛋，我让你得瑟，现在后悔了吧？”

　　成东林汗然道：“我也不知道这家伙专练这种蛮横的外功的啊，不过你放心，我一样能干掉他。”

　　“少吹牛多做事。”秋墨浓娇喝一声，然后双手成爪，向着那弓手冲过去，虽然这女人在成东林面前有时候喜欢装出一副娇声娇气的样子，但是在这样的节骨眼上，却是充分的展示了她泼妇的强悍一面，战斗力似乎也瞬间暴增了。

　　而成东林也准备积蓄全身的力量，准备将那野蛮人给击毙。

　　可也就在这个时候，天空之中两人迅速接近，随着两人的接近，成东林也不由得深深的吸了一口气，因为他发现这两人才是控制那困阵的家伙，而且两人在五人中的修为也是最高的，毕竟这样强大的困阵可不是一般人能够操控的，所以成东林要速战速决，其实心中也是因为畏惧这操控困阵的高手。

　　果不其然，当两人出现的时候，那困阵的范围也越发的缩小了。

　　秋墨浓首先发现了这样的情况，当下便大声的喊道：“小混蛋快走，我现抵挡一阵子。”

　　“呃！”

　　当成东林听到秋墨浓这样的一句话的时候，他的心里倒是很感动的，他没想到在这样的关头之下，这女人竟然这样掩护自己。

　　不过他知道在天空中接近的两人都不是一般高手，自己要是先走了，那留下秋墨浓自己一个人可就危险了，当下成东林也奋起了，他大吼一声，“大美女，你放心吧，我不会抛下你一个人先走的，这些家伙我还没放在眼里呢，你就看我怎么将他们干掉吧？”

　　“愚蠢！”秋墨浓骂一声，但是这时候成东林已经几近疯狂了，她知道想要阻止成东林几乎不可能了。

　　成东林大喝一声，这时候的他竟然将自己最擅长的迦叶剑给收了起来，然后疯也似的一样想着那蛮横的男子冲去，男子的招式蛮横，成东林的招式更加蛮横，那样子简直就像是不要命的一样。

　　“靠，这小子是疯了吧？”

　　“找死，大家一起击杀他，别让他再有机会。”

　　蛮横的男子和天空中的两人都将成东林看成了第一个击毙的对象，而且在他们看来成东林是来帮虞清溪传信的，拿下他说不得就能够找到虞清溪的藏身之处了。

　　其实在昨天的时候他们就已经收到信息说虞清溪在烟云楼了，但是到烟云楼去查看的时候却是被人打了下来，所以他们依旧坚守在这里。

　　现在，他们都将成东林当成了找到虞清溪的唯一突破口。

　　三人接近，成东林却是将所有的攻击都落在了那蛮横男子的身上，似乎浑不将那两名高手放在眼里。

　　“死！”

　　两名高手接近成东林的时候，都下了狠手，而成东林则是和那名蛮横的男子对碰起来了。

　　轰隆——

　　巨大的爆炸声在四个人中间响起，让那两名高手意想不到的是当他们接近成东林的时候，成东林的身上突然散发出一股热浪，本来他们也没觉得有什么的，但是当那热浪扑面而来的时候，他们就感觉到了皮肤的烧灼感。

　　“这……这是什么？混蛋，你对我们做了什么？”

　　“噢不，我的脸，我的脸到底怎么了？妈的，我要杀了你！”

　　两名高手实在想不到当他们接近成东林的时候，成东林的身上竟然散发出一种能够腐蚀人皮肤的气息，当他们接触的时候，皮肤在迅速的被侵蚀。

　　两人发狂的冲向成东林，可是他们越发的接近成东林，身上的皮肤被腐蚀的速度就越快，站在成东林面前的蛮横汉子更加是瞬间剩下了血色的骨架。

　　“嘶！”

　　周围的人吸了一口冷气，这家伙身上这到底是什么鬼东西啊？竟然一下子就能将人的皮肉完全的腐蚀了？

　　“走！”

　　两名高手发现自己低估成东林了，两人都已经是天阶修为，在暗血盟中是地位卓然的，本来远远的围困成东林就能将他逼死，但是他们低估成东林了。

　　所以，此时此刻的两人心中只有一个念头——走。

　　可成东林怎么会这样就眼睁睁看着两人走呢，他一个转身，一左一右的捉出，捉住了两人已经被腐蚀得惨无人道的手，然后将两人扯倒在地上。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　紧接着，成东林的百炼毒体收了回来，然后迦叶剑和乾坤尺一左一右的抵在两人的咽喉之声。

　　冷眼俯视，充满了不可一世的味道。


第644章 怕死的人先死

　　老实说，对于百炼毒体强悍到这种程度，这让成东林也觉得很不可思议，因为在这之前的天生毒体就算再强大，对天阶修为的高手都是无效的。

　　但是现在两个天阶高手在他的百炼毒体之下显得这么无能为力，成东林才想起空蝉子的话，百炼毒体的威力，甚至有可能击杀宗师级别的高手。

　　想到这里，成东林觉得要是有机会碰上萧荆山那老不死的，一定要找他做试验。

　　“这家伙！”

　　正和秋墨浓纠缠的那名弓手也被成东林这种强悍的攻击给吓傻了，当下他连发三箭，秋墨浓避开了之后，他已经转身冲进了树林中。

　　秋墨浓知道这时候去追是没有多少机会了，当下只好驻足不追，而是饶有兴致的看着成东林，这个小家伙便面上看起来挺纯良的，但谁想到却是这么棘手的一个角色。

　　也幸好现在自己和他不是敌人，不然可就危险了。

　　成东林一手持迦叶剑，一手持乾坤尺，冷眼看着这两名狼狈的天阶高手，冷然问道：“你们是为了伏击白神前辈而来的？”

　　其中一名玄色武者装的老者冷笑道：“我们低估你了，以至于落到你的手里，要杀要剐随你便，但是想要从我们嘴里知道任何信息却是妄想。”

　　这老头说得铁骨铮铮，但是他身边那个显得略胖的中年人却似乎没这么悲壮的情怀，不过可能是因为做高手的时间长了，所以性格比较高傲，便说道：“混蛋，你要是敢杀我们，我保证你会后悔的，现在的暗血盟已经不是原来的暗血盟了。”

　　“哦？”成东林冷笑一声，“我成东林何时怕过你们？”

　　“你就是成东林？”

　　两名高手异口同声的问道，成东林的大名非但在暗血盟中有名，估计是在整个邪道世界甚至是魔道世界中都已经有名了，所以他们听到成东林的名字会惊讶也是情理之中的。

　　知道了成东林的身份，那老者皱皱眉头，说道：“要是我们暗血盟搜集的资料不错的话，你今年才27岁吧？”

　　“怎么？你想招我做你的女婿？”成东林这样问了之后又后悔了，然后说道：“不过也不对，像你这样的老头，你的女儿应该也是大妈级了吧？看来你是想招我做你的孙女婿。”

　　“……”

　　两名高手都有些郁闷，这家伙刚刚还冷酷异常，这时候却是说起笑来，这样的人性情反复异常，倒是让两人有些忌惮了。

　　秋墨浓走过来说道：“你这坏家伙，看你的样子是只要有机会发展的都不想放过啊，竟然连邪道的家属都惦记上了？”

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“你看我就知道我是好人了，像我这样的人心中是没有正邪之分，没有门派只见的，他们要是有孙女要嫁给我也是乐意接受的。”

　　“要是人家不愿意呢？”

　　成东林笑道：“我这人其实是想着正邪一家亲的，我心中有宏远，他们答应我自然是好，要是不答应，我就只能和他们做仇家了。”

　　两人郁闷的听着两人的话，这两人一唱一和，其实也就是告诉他们一个道理，配合说不得还有生路，要是不配合，那就只有死路了。

　　秋墨浓撇撇嘴，说道：“反正你只要知道他们是暗血盟的人就行了，还要知道那么多做什么？不如干脆一剑杀了了事。”

　　“呃，没想到你这娘们比我还毒啊！”

　　秋墨浓瞪了成东林一眼，她大概猜得出成东林现在的想法，这两人是必死无疑了，但是成东林暂时没下杀手而已，这就像猫捉到了老鼠之后总是喜欢戏耍对方一阵才一口咬死一样。

　　接着，秋墨浓就很没意思的走开了。

　　秋墨浓走开了之后，成东林就一脸笑嘻嘻的看着两人，“你们也看见了，其实我是一个很好说话的人，但是我的朋友就不一样了，她是一个比较粗暴的人。”

　　“那……那你就放了我们。”那男子这样说的时候，还想尽量的表现出他的硬气，但是奈何他的话已经出卖他了，他其实并不是那么硬气的一个人。

　　老者撇了他一眼，最终却是什么话都没有说。

　　对于男子这种贪生怕死在他看来也是理所当然的，毕竟以他们在暗血盟中的地位，几乎就是荣华富贵，地位财权都是唾手可得的，而且他的年纪不算很老，所以他不想死。

　　成东林摇摇头，说道：“我虽然是一个很好说话的人，但同时我也是一个很听话的人，不过不是听你的话，而是听女人的话，你要是女人的话我说不得就放了你了。”

　　“那……你可以……”男子正准备说话，被老者一瞪眼，就不敢说话了，他所要表达的似乎是让成东林将他当女人算了。

　　成东林撇撇嘴，说道：“老实说，你们好不容易修炼到这样的程度，我是不应该杀你们的，但是你说你，作为修真者一点仙风道骨，一点骨气都没有，最怕死的人就最先死，前辈你说是这个道理吧！”说着将目光落在了老者身上。

　　老者冷哼一声，并不作答，但他的表现好像就是说成东林的话就是正确的。

　　成东林哈哈大笑，然后对那男子说道：“好，现在我就送你上路吧！”说着，成东林先是提剑，然后再刺，这其实是他耍的一个小滑头，因为他觉得这样可能能唬住这家伙。

　　“慢着！”

　　果然，就在成东林手中的迦叶剑要刺在男子喉咙里的时候，男子终于按捺不住的大喊一声，成东林及时收剑，然后一脸戏谑的看着对方。

　　男子这时候已经汗流浃背，气喘吁吁的看着成东林，“你想要知道些什么？只要是我知道的我全部都能告诉你，你……你不能杀我啊！”

　　老者深深叹息一声，他看得出成东林是个狡猾多端的人，本以为自己的同伴不管怎么说也是一名天阶高手，却没想到他的心防竟然如此薄弱，这样就上了成东林的当。


第645章 一切都好说

　　成东林不敢说自己看人有多准，但是从那中年男子的神态可以知道这男子性格比那老者要懦弱多了，所以他才通过这样的方式来恐吓对方。

　　现在中年男子总算是松口了，成东林便一脸认真的说道：“你放心，我看你的样子就知道你在暗血盟中是没有多少地位的了，一些比较深奥的问题我想你也回答不出来，那我就问你一些简单的问题吧，首先第一个问题就是，魔族少主到底是什么身份？”

　　“……”

　　中年男子和老者两人对望一眼，差点就被成东林这个问题给气得直翻白眼，这样的问题也叫简单的问题啊？虽然修真界中人都知道暗血盟和魔族之间的关系，但是魔族在暗血盟中又是一个很特别的存在，所以即便是两个天阶境界的高手，即便他们在暗血盟中也是地位超然，但是关于魔族的事情他们所知道的真的不多。

　　当然，知道的不多不代表不知道，这两人对魔族少主的事情，还是略有知晓的。

　　可关于魔族的事情是他们能说的吗？

　　当下两人就沉默了，即便是那贪生怕死的中年人这时候也不敢说话了，因为这样的事情真说出来了，那是迟早都会死的。

　　成东林见对方目光闪烁不定就知道以他们的修为，他们在暗血盟中的身份，知道魔族少主的事情是理所当然的，只是这也是威胁到他们性命的秘密，所以他们不说。

　　成东林不由感叹，修真界的人修真，不就是图一个世间自在逍遥么？但这两人枉费了一身强大的修为，却是要沦为别人的打手，而且还要忌惮别人。

　　进而他冷然说道：“看你们这样，意思是不想说了吧？”

　　“说了我们就活不了，魔族的人会找人杀我们的，而且我们所知道的也不多，你就高抬贵手吧！”中年男子终究还是有些怕死，目光中带着几分哀求。

　　成东林笑道：“你不说那就得立刻死，说了，那或者还有一线生机呢，暗血盟的人要杀你，你总不能伸着脖子让他们杀的是不是？”

　　“呃！”

　　中年男子有些犹豫了，成东林的话打动了他，让他觉得成东林的话也不是没有道理的，毕竟惹不起还躲不起吗？

　　可这时候那老头却是哼声道：“张世宏，你可要想清楚了，你宁死不屈，死的就是你自己一个人，但是你要是泄露了这其中的秘密，那可是要累及家人的。”

　　张世宏犹豫一下，却是说道：“任老，你又不是不知道我上无高堂，下无妻儿，就剩下我自己了，我不能死啊！”

　　“你不是还有个弟弟吗？”

　　“我那弟弟就别提了，简直就是废人一个，我活着比他用处大多了。”

　　“你……”姓任的老头差点就被张世宏这句话给气得背过气去，虽然是邪道中人，但是也不用这么无情吧？

　　接着，姓任的老头说道：“但是你说了不就等于我说了，你这样会连累到我家里人的。”

　　张世宏一愣，不敢说话，他倒是想说你的家人也和我无关啊，但是这样的话在对方面前说出来终究欠妥。

　　姓任的老头哼声道：“张世宏啊张世宏，你就别天真了，难道你以为你说了之后他就真的放了你吗？你一样得死。”

　　成东林连忙说道：“你放心，我这人说得出做得到，只要我得到了我想要的答案我一定会放了你的。”这时候的成东林有些得意，看来这高手智商不高，好忽悠。

　　果然，张世宏已经完全动心了。

　　最后张世宏咬咬牙，说道：“好，我告诉你，但是你保证一定要放了我。”

　　“好！”

　　“你……”姓任的老头看着张世宏这样，也知道这蠢货是无药可救了，当下他竟然咬咬牙，恨声道：“张世宏，你这狗日的，老子和你一起死吧！”

　　“什么？”

　　成东林和张世宏都是一惊，他们看着此时此刻姓任的老头身上的变化就知道这家伙竟然是准备自爆呢！

　　成东林郁闷不已，早知道的就早点将这老头杀了，省得他唧唧歪歪的，可这时候这样想已经迟了，当下他就瞬间来了一个大挪移术，然后身后就传来了一声巨大的爆炸声。

　　爆炸声传来，成东林转身看的时候那两人已经惨不忍睹了。

　　秋墨浓走了过来，笑道：“我让你得瑟，让你玩，现在玩出火了吧？”

　　成东林汗然，苦笑道：“我没想到那老家伙这么倔，已经自爆丹田，唉……如今的修真界正道内乱，邪道却是涌现了不少的高手，看来正邪之间的交锋现在才正式开始呢！”

　　秋墨浓笑嘻嘻的看着成东林，笑道：“看你这忧国忧民的样子，为什么我从来都不知道你还是一个这么具有正义感的人呢？”

　　成东林哈哈大笑道：“那是因为你对我的了解还不够深入，要是你深入了解我了你就会知道我是一个充满了阳刚正气的热血青年了，而且我有一颗热诚的心，我的心里是容不得邪恶的。”

　　“厚脸皮。”

　　“哈哈，这是必须的，我在部队的时候甚至还当过排雷兵呢。”

　　“这之间有什么必然联系吗？”

　　成东林笑道：“脸皮不够厚，怎么敢去拆地雷？”

　　“……”

　　越是接触，秋墨浓就越是发现成东林这家伙的厚颜无耻，但毕竟是做了一百多年“人”的桃花妖，再成东林的面前自然不能弱了，当下便走到成东林身边，和他无限接近，那胸口的柔软都已经贴到成东林身上了。

　　成东林“咕噜”一声吞了一口口水，这女妖精又来诱惑自己了。

　　接着，秋墨浓手指指尖在成东林的胸膛上画着圆圈，一边轻声笑道：“小弟弟，不是姐姐不想深入的了解你，而是你不给姐姐机会而已。”

　　“额，你现在可以慢慢了解我啊！”成东林稍微闪了一下，和秋墨浓太接近，是很容易擦枪走火的。

　　秋墨浓又贴了上来，笑嘻嘻的说道：“姐姐是一个急性子，现在趁着周围没有人，要不姐姐为你宽衣，让姐姐好好的了解你？”

　　“……”

　　成东林差点就按捺不住要将这个女人就地正法了，但是下一刻他却是机警的一手捂住身上的乾坤袋，对秋墨浓笑道：“只要你不抢我的桃花令，一切都好说。”

　　秋墨浓伸出一半的手停了下来，她看着成东林充满了怨恨，这家伙太可恶了。


第646章 小情人们

　　成东林一手捂住乾坤袋，一边笑嘻嘻的对秋墨浓说道：“好了，你现在可以继续诱惑我了。”

　　秋墨浓接近成东林就是为了桃花令的，这家伙将桃花令藏在了乾坤袋中，所以秋墨浓就想将成东林身上的乾坤袋也顺过来，谁想到他已经是对自己这样防备。

　　现在这家伙竟然还无耻的让自己继续诱惑他，这让秋墨浓差点就连肺都气炸了。

　　当下，秋墨浓冷哼一声，说道：“你这是典型的得了便宜卖乖，哼，我才不会让你占便宜。”说着，秋墨浓已经转身走了。

　　成东林哈哈大笑起来，他就知道秋墨浓这女人是不管做什么都是冲着桃花令去的，他才不会傻乎乎的认为对方这是看上自己了，一个妖精的话怎么能够相信呢？

　　两人在天放亮的时候回到了烟云楼，两人降落在烟云楼的时候，却没有看见虞清溪和云浪等人。

　　成东林说道：“看来前辈他们是到了云前辈家里去了。”

　　“怎么样？现在要去找你的大情人吗？”秋墨浓取笑道。

　　成东林也不在意，只是说道：“不急，就算要走也不急在这一时，我还是先去见见我的小情人们吧！”

　　“小情人？你除了喜欢虞清溪之外还喜欢别的女孩子吗？”秋墨浓现在已经不叫虞清溪为贱女人了，而听到他说小情人，秋墨浓就有些不屑了。

　　虽然在秋墨浓的眼中成东林也算是帅哥一枚，而且也看得出这家伙是一个花心大萝卜，所以成东林即使再受欢迎，也不可能到了那种人见人爱花见花开车见车载的程度啊！

　　所以秋墨浓断定成东林是在吹牛，还小情人们呢？天下哪有那么多傻女人？

　　成东林带着秋墨浓来到了一栋三层楼的红色小楼前，他和唐心等人的关系都已经非同一般了，他本应该可以被安排进这栋三层小楼中的，但是他清楚这样不大方便，毕竟其中还有不少欢喜谷的女人呢，所以他才住到了隔壁楼中。

　　现在成东林站在这栋红色小楼前，不能一一通知大家自己回来了，于是他就直接在楼下大喊一声：“我回来了！”

　　一秒，

　　两秒，

　　三秒。

　　……

　　好一阵子之后，却没有发现任何的回应，一旁的秋墨浓又是笑弯了腰，她指着成东林说道：“哎呦笑死我了，你不是说这里有很多你的老相好，小情人的吗？现在怎么一个都没见到啊？”

　　成东林无语到了极致，他到小仙台山，本来是预计了要两三天的，但是他没想到事情这么顺利，所以就提前回来了。

　　这样一来，他还有机会在后天将唐心等人送回到京华去上学，所以在他心中的预想是当自己回来了，唐心等人肯定是高兴坏的。

　　而喊叫之后没有人回应，他这才开始用神识来探测这小楼的情况，这才发现唐心等人竟然都不在，难道说她们知道自己不会这么快回来，就先回京华去了？

　　也不对啊，就算唐心等人去了，那秦灵素等人呢？她们现在还得靠着燕云楼的庇护，绝不可能在这时候离开的啊！

　　当下，成东林不得不拿出了手机，然后拨打了唐心的电话，这才知道唐心等人竟然下山去逛街了。

　　这让成东林呆立当场，这些女人也太不会看时候了吧，毕竟现在的修真界可不太平，特别是欢喜谷的那些女人们，这样的情况下还去逛街，也不知道收敛一点吗？

　　刘能走了过来，对成东林说道：“成先生，唐心小姐她们下山去了，不过你放心，楼主已经让人跟着了，不会有事的，只要出现的不是白神，也不会有事。”

　　成东林苦笑一声，这时候担心也没用了。

　　接着，他指着秋墨浓说道：“刘哥，这位是我的朋友，现在也准备在燕云楼借住一两个晚上，你看……”说这些话的时候成东林都觉得不好意了，因为这前前后后住进燕云楼的人太多了，而这一切都让刘能给安排，所以自然会觉得不好意思的。

　　刘能这才将目光落在秋墨浓的身上，本来成东林的身边经常出现各种各样的美女，这在刘能看来已经成为习惯了，但是现在，当刘能看见秋墨浓的时候，差点就傻眼了。

　　秋墨浓是漂亮，但也不算是虞清溪那种如仙女一般的漂亮，秋墨浓是“桃花妖”，但是现在看起来却更像是一只狐狸精一样。

　　刘能跟在云浪身边多年，早就已经练就了沉稳的本性，但是现在看着秋墨浓，他竟然脸上一红，然后低下头来，也不知道应该怎么反应了。

　　呃！

　　成东林看着刘能的反应，差点就惊掉了下巴，他没想到平时看起来端端正正的刘能，竟然也会有这样害羞的时候。

　　成东林咳嗽一声，然后说道：“刘哥，那我朋友就交给你了，你给她安排一个房间吧！”

　　“这……哦，好的……我，我一定会好好安排的。”刘能紧张之下，说话都显得有些口吃了。

　　成东林哈哈一笑，然后潇洒的往前走，然后回到了自己的房间中。

　　秋墨浓瞪了远去的成东林一眼，这家伙将自己带到这里来，然后随手将自己交给别人就算了，这还真是不将自己当回事啊？

　　“哼，暂时先让你得瑟，你迟早都飞不出老娘的五指山的。”秋墨浓五指收拢，一副得意的样子。

　　成东林总算是撇开秋墨浓那女人了，而这一天的来回，还有一场略有惊险的大战，成东林这时候已经挺累的了，而昨晚到现在他还没洗澡呢，身上一股子馊了的味道。

　　于是，成东林回到房间，衣服一脱，然后就进浴室洗澡去了。

　　这澡洗得畅快淋漓，到最后他甚至是哼着小调儿，围上了浴巾，赤着脚就往外走了。

　　突然——

　　也就在成东林走出浴室的一瞬间，他感觉到了危险的到来，因为攻击袭来的方向是在右侧，这时候要是退回浴室岂不是自己找死？当下成东林向前一个大挪移术，然后“哐当”一声跳窗而出。

　　估计是遇上杀手了，这样的情况下硬拼是不理智的，所以成东林首先选择了躲避。


第647章 我不是好人

　　面对突然的刺杀，成东林实在是太意外了，毕竟这里可不是一般的地方，而是燕云楼。

　　要知道燕云楼的保安是做得非常到位的，但是这样的情况下杀手竟然潜进来了，这就证明了这杀手的非同一般了。

　　成东林一直向前飞奔，两脚都几乎要离开地面了，但即便是这样他依旧感觉得到身后杀手那种如影随形的速度，成东林自认自己在速度上已经很牛了，特别是在他的大挪移术支撑之下，这种术法甚至都比得上缩地成寸的神奇了。

　　可不管成东林怎么加速，他都能够感觉到身后的危险。

　　离开房间，走了不到三分钟之后，成东林更加是头大了，前方是一个六十度倾斜的斜坡，离开这边几乎就等于离开燕云楼了，要是身后的高手太强大，自己连呼喊救兵的机会都没了。

　　心里是想着回头的，但是那杀手逼得太近，他压根就挣脱不开对方的追踪。

　　“狗屎，这家伙的速度怎么这么变态啊？”成东林大声的咒骂，然后一个飞身就往斜坡下冲了下去。

　　可即便是这样，身后的声音继续追逐而来，可怜成东林现在身上就围着一条浴巾，此外就是带在身边的乾坤袋了，乾坤袋中有衣服可以换，但是成东林现在可没舒舒服服换衣服的机会。

　　两人一前一后的下了斜坡之后，成东林就知道这应该算是离开燕云楼了，这让成东林郁闷得不行，继续这样下去可不知道要被对方逼得前往什么地方了。

　　当下，成东林牙关一咬，心想继续这样跑也不是办法，大不了就来一场惊天动地的战斗，用遮天手将那杀手给毙了算了。

　　心里有了这样的想法，就在两人要冲进一片树林的时候，成东林突然踩着一棵大树冲天而起，然后空中来了一个漂亮的回旋，他就直接来到了那杀手的背后。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在成东林落在那黑衣蒙面杀手身后的时候，成东林就听到了一个破空声，成东林连忙闪躲，避开了两道暗器的袭击。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　紧接着，两枚回旋镖钉在了地面上，成东林看见两枚回旋镖的形状，当下也就明白了这到底是怎么回事了，这杀手不是别人，竟然是井上莉香。

　　对于这杀手的身份，虽然说是猜测，但是成东林觉得这女人是井上莉香的可能性很大，因为自己还在她的面前夸口说让她杀自己三次呢！

　　当然，同时成东林对井上莉香这女人也有些刮目相看了，因为燕云楼的守卫这么严密，她竟然都能上来，而且她还能潜进自己的房间没让自己察觉，这还不止，刚自己一路来所展现的速度是难以想象的，但是她竟然也能跟上来。

　　井上莉香看着成东林，并没有急于动手。

　　成东林则是双手在胸前交叉，笑道：“美女，现在这样的情况你应该收手了吧，因为你这第一次的机会已经用完了，你失手了，当我发现了你，你就再也没有机会杀得了我了。”

　　“那也未必。”井上莉香算是承认自己身份了，而下一刻她竟然发狠的向着成东林冲过来，手中拿着的正是那种能够击杀修真者的尖刺。

　　成东林大骂道：“靠，你不能这样不讲道义吧？这些东西不是只有黑暗杀手才会用的吗？你不是隶属于神圣教会的吗？”

　　“我为什么要讲道义？”井上莉香一边接近，一边这样问道，这却是让成东林有些无言以对了，这女人这话还真有那么几分道理。

　　成东林当下就又是一个挪移，避开了井上莉香的这一刺，然后又继续说道：“这个……你在我洗完澡的时候来刺杀我，现在已经被我发现了你竟然还准备下手，这是小人所为。”

　　“女人本来就和小人差不多，特别是小心眼的女人。”井上莉香这样回答。

　　“那……这不是好人所为。”

　　“我是杀手，我不是好人。”

　　“……”

　　成东林想要劝服井上莉香这女人，但是他好说歹说，这女人竟然都是这么冷淡的回应，这让成东林郁闷得不行，这女人还真油盐不进啊！

　　无奈之下，成东林只好伸出手来，做出了一个请武的姿势，然后说道：“好吧，看来我是无法劝服你了，既然说不通，那就只能打通了。”

　　成东林这时候也不准备怜香惜玉了，自己容忍她，但是她竟然将自己的容忍当成了不要脸的资本。

　　成东林很生气，

　　后果很严重。

　　井上莉香也感觉到了成东林这时候的气息很不一样了，但是即便是这样，她还是没有丝毫畏惧，然后抽出一把岛国武士刀，拖着刀向成东林逼近。

　　“嗖！”

　　突然又是一声响，成东林被吓了一跳，因为这声音的来源不是在井上莉香身上发出来的，而是在树林中发出来的。

　　前有井上莉香这女人，后有杀手接近，成东林暗叹倒霉，然后他竟然一下子冲天而起，先避开了这双方的攻击。

　　然后他落在一棵大树的树丫上，低头看着树林边突然出现的几个人，一共有四个人，而且这四个人的装束和井上莉香还挺相似的，成东林并不知道他们的真面目。

　　成东林哭丧着脸看着井上莉香，说道：“井上小姐，你也太不道德了吧？我给你机会是让你一个人来杀我的，你竟然还这样对我使圈套？让人来伏击我？”

　　井上莉香看看那些杀手，又看看成东林，撇嘴道：“这些人和我无关，我不认识他们。”

　　“嗯？”成东林一惊，这些人就是冲着刺杀自己而来的，而且他们还不是井上莉香的同党，那这些人到底是什么身份呢？

　　接着，成东林说道：“既然这样，那你和我一起联手，杀了这些家伙先吧？”

　　“我为什么要帮你？”井上莉香撇撇嘴。

　　成东林哑然，然后说道：“我说，你不会是准备继续刺杀我吧，那你就和他们成同党了，这可不公平啊。”

　　井上莉香却是说道：“他们杀他们的，我杀我的，有什么不公平？”

　　“……”


第648章 先抽了这娘们

　　成东林听着井上莉香的话，差点就要骂娘了，虽然杀手不讲究规矩什么的，但是这女人的厚脸皮和自己也又得一拼啊，什么叫“他们杀他们的，我杀我的”，这不是明摆着就是和那些杀手联手对付自己吗？

　　成东林恶狠狠的等着井上莉香，哼声道：“你这娘们，等一下我一定要抽你屁股。”

　　井上莉香小脸微红，但继而又是反瞪成东林一眼，说道：“你要是有本事我也就认了，但是现在，你还是先活下来再说吧！”

　　紧接着，井上莉香竟然卡好了位置，那架势就是协助那突然出现的四名杀手，一起击杀成东林的。

　　“嗯？”

　　四名杀手看着井上莉香竟然协助起自己一方，这让他们都觉得很惊讶，但是他们刚才也看见了井上莉香追杀成东林的时候下的可都是死手。

　　所以，既然都是同一个目标的，所以他们也不避讳了。

　　紧接着，四个人竟然同时抽出了一根尖刺，和井上莉香手中的尖刺是一模一样的，显然也是为了对付修真者而出现的。

　　成东林皱皱眉头，最近地下世界中太多这样的杀手来到海沙了，而且这些家伙的手上都有一根这样对修真者具有威胁的东西，这让成东林心里隐隐的有几分不安。

　　很快，四名杀手就将成东林围拢在中间，其中一名杀手带着浓浓的欧洲人那种鼻音说道：“大家上，尽快击杀这小子，这里有华夏的高手在，太危险了。”

　　其余三人只是简单利索的应了一声，然后就纷纷以他们最擅长的攻击方式来围攻成东林。

　　四个人分四个方向，下手的位置也都不一样，但是无可否认的就是这些人攻击的都是人身上最为脆弱，也是致命的位置，这些杀手的经验是非常丰富的。

　　“请这样的杀手，估计得不少钱啊，看来要杀我的人真的很憎恨我呢！”

　　成东林自言自语一番，在四名杀手接近的瞬间，迦叶剑和乾坤尺已经祭了出来，自从他得到了乾坤尺之后，他发现每一次战斗之后，乾坤尺和迦叶剑之间的那种契合度也越来越好了。

　　四个人分四个位置向成东林扎下来，成东林手中的迦叶剑，围绕着身周一荡，“叮叮叮叮”连续四声，直接将四名杀手的攻击给挡开了。

　　“再刺！”

　　方才发号施令的杀手这时候又是大喊一声，四个人发起第二次攻击，从那杀手的情况看来，对方应该是四名杀手中的头儿了。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，成东林知道了那家伙的身份之后，当下也不急于下狠手，而是一直在四名杀手中周旋，不管他们发出多凌厉的攻击，成东林都总是能够很巧妙的避开。

　　不远处正看着这情况的井上莉香却是有些抑郁了，她一直在一旁虎视眈眈的看着成东林和那些杀手相斗，她是在等着恰当的机会一击必杀，但……想法是好的，现实却是很残酷的。

　　井上莉香本以为这些杀手能给成东林造成很大的麻烦，但是很显然四个人的本事还是弱了些，成东林在四个人中游刃有余不说，而且还不时的看向井上莉香。

　　对此，井上莉香不由得身上发抖，想起成东林说等一下要抽自己的屁股，虽然井上莉香觉得成东林这话很荒谬，但是不知道为什么她就是觉得成东林似乎还真的是做得出那样的事情来的人。

　　“不管了，不能再等机会了，不然等这家伙将这四名杀手杀了，自己可就危险了。”

　　井上莉香咬咬牙，眼看着那四名杀手再次整齐划一的对成东林再次的发动了攻击，从这四个人出手的方式可以知道，他们应该是隶属于某一个杀手组织的，而且他们的刺杀方式似乎也是经过了专业训练的，所以他们攻击的手段也几乎是如出一撤。

　　而也就在那四名杀手发出这样的攻击，将成东林的注意力都吸引过去的当儿，井上莉香终于的忍不住出手了。

　　“嗖”的一声，井上莉香的刺杀手段要比那四个人的高明而且有力量多了。

　　“嘿嘿，你这娘们总算是出手了。”

　　成东林心中暗暗戒备，刚刚和那四名杀手接触他就已经知道了这四名杀手的情况了，手段是利索，但是和自己相比，那简直就是渣渣了。

　　而他唯一忌惮的人，也就是井上莉香这个女人而已。

　　就在五个人一起攻击，眼看着瞬间就能将成东林刺得满身窟窿的时候，成东林原地一个大旋转，“啪啪啪啪”连续的四声响，四名杀手竟然都被成东林抽脸了。

　　四名杀手都是一愣，这家伙这样的速度简直太恐怖了，刚刚他一直跌跌撞撞的，大家都以为这家伙不济，但是谁又能想到这家伙其实是藏拙了。

　　要是刚刚他那一下旋转用的是迦叶剑，而不是用手的话，现在这四个人都死了。

　　井上莉香也是一惊，显然她也是被成东林的这种实力给震惊了，她这时候其实有些退缩了，但是自己的攻击态势已经形成，这时候已经没有收手的机会了。

　　当下井上莉香更加是加快了速度，以一种近似于鬼魅一般的速度接近了成东林的，手中的尖刺直刺成东林的咽喉。

　　“你这娘们，每一下都是死手，虽然我说是给你机会杀我，但是我怎么说也是帅哥一枚啊，你就这么不懂得怜香惜玉？”成东林口中骂骂咧咧，与此同时，他一手探出，竟然就闪电般的捉住了井上莉香的手腕。

　　井上莉香大惊，正准备反抗的时候，成东林的手一扯就将她整个人扯了过来，然后压在地上。

　　那几名杀手这时候又准备攻击成东林，谁想到成东林恶狠狠的摆手道：“你们先别动，我有私人事情被办妥，我先抽了这娘们再跟你们算账。”

　　“……”四名杀手不由得汗颜，自己是杀手，不是找你来算账的，而是来杀你的，难道你说让自己停就停？这家伙是将杀手当成傻子了吧？


第649章 你皮真厚！

　　很显然这些杀手不是傻子，所以他们不会听从成东林的话，然后四个人身形闪烁，瞬间消失，再出现的时候已经站在了成东林的身边，然后一同举刺去刺成东林。

　　谁想，这时候的成东林竟然丝毫未动，难道说这家伙不怕死？

　　也就在四名杀手这样想着的时候，突然他们的心里都像是被什么狠狠的砸了一下一样的难受，紧接着，四个人一起后退了几步，捂着胸口，一口血喷了出来。

　　“这血……”

　　“有毒……”

　　四名杀手看着自己口中喷出来的血，只见那些血液竟然是呈黑色的，而且发出一阵别样的恶臭，这看起来应该是中毒的症状。

　　成东林冷笑道：“说了你们的账等一下再算，你们偏偏不听，一个都好像是急着送死一样。”

　　“你……你到底对我们做了什么？”四名杀手神色骇然，因为在他们的感知中，这过程成东林似乎没有做出什么奇怪的事情来啊，那自己四个人到底是怎么中毒的。

　　这家伙用毒的手段也太惊人了吧？

　　成东林笑道：“还能做什么，刚刚摸你们的脸的时候我顺便在手上抹了一些软筋液，这些东西无色透明，而且没有意味，绝对是居家旅行，杀人必备啊！”

　　“……”

　　四名杀手差点就要捉狂了，他们怎么也没想到被成东林抽了一巴掌竟然就中毒了。

　　其中一名杀手问道：“你到底想要做什么？”

　　成东林两眼一黑，说道：“我什么都不想做的好吧，是你们想来杀我，现在竟然好意思问我要做什么？做杀手也不能这么无耻的吧？”

　　四名杀手被成东林问得哑口无言。

　　“当然，现在你们中毒了，那就得一切听我的，还有最好不要运气动力，不然毒液的发作速度会更加快，不用一分钟就能要了你们的命的。”

　　成东林得意一笑，然后又接着说道：“现在我对你们的要求也只有一个，好好在一边呆着，我先跟这娘们算账。”

　　四名杀手乖乖的走到一边去，作为杀手，他们或者已经将生死置之度外了，要是能击杀成东林，自己身死也算是完成任务了，但是现在他们只要动气就会毒发身亡，他们压根就没有击杀成东林的机会了，所以他们只能乖乖听话了。

　　“臭娘们，你还记得我刚刚跟你说的话吧？”成东林伸手在井上莉香嫩滑的脸上一阵轻抚，那样子就别提有多流氓了。

　　井上莉香冷哼一声，说道：“我输了，你杀了我吧！”

　　“杀了你？”成东林摇摇头，说道：“我说过我给你三次机会让你来杀我的，我怎么会杀了你？”

　　“那你就放了我。”井上莉香倒也不失是一个能屈能伸的女人，虽然她觉得要是向成东林求饶是很没面子的事情，但是她还是说出了这样一番话。

　　成东林又摇头道：“我自然会放了你，但是不是现在。”

　　“为什么？”

　　成东林哈哈大笑道：“我虽然是一个宽宏大量的人，我不跟女人计较，但是在那四个家伙杀我的时候，你这女人竟然落井下石，还和他们一起坑害我，你觉得我会这么轻易放了你？”

　　“不然你还要怎么样？”井上莉香皱皱眉头，她的心中同时在祈祷，希望这家伙一定不要响起刚刚他说的话。

　　可成东林显然不会如她所愿，这时候竟然一脸猥琐的笑了起来：“还能怎么样？我刚才就已经警告过你，等我捉住了你，就要抽你屁股。”

　　“你敢？”

　　“你觉得呢？”成东林坏笑一声，然后制住了井上莉香，将她抱起来，趴在自己的大腿上。

　　井上莉香羞涩加愤怒，这家伙难道真的准备在这样众目睽睽的情况下打自己屁股？

　　而那四名杀手也看傻眼了，难道说这家伙有这样的癖好？在制住了自己的敌人之后喜欢用打屁股这样的手段来报仇？四名杀手甚至恶寒的想到，成东林会不会打自己的屁股啊？

　　成东林要打井上莉香的屁股，但是将她抱起来放到自己大腿上这只是第一个步骤而已，紧接着，成东林更加是将井上莉香的裤子扯了下来，露出了她那雪白的腚。

　　“靠，这家伙这么生猛？”四名杀手开始觉得华夏的高手太可怕了。

　　而井上莉香的脸已经红到了耳根，她一边无力的挣扎，一边大喊道：“成东林，你……你这混蛋，我要杀了你。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　成东林一巴掌接着一巴掌的抽在井上莉香的屁股上，很快，她的屁股就布满了掌印。

　　在这过程中，井上莉香不断的咒骂，但是她骂的越狠，成东林就揍得越凶，作为一个男人本该怜香惜玉，本该有绅士风度的，但是这些品质在成东林的身上都没有。

　　好一阵揍之后，成东林这才停了下来，然后深深的舒了一口气，说道：“你皮也真厚，我手都打累了。”

　　“哼！”井上莉香闷哼一声，这时候的她已经不骂人了，她知道骂人对于成东林来说是一点作用都没有的，所以她现在只是恨，恨自己，更恨成东林。

　　接着，成东林将井上莉香放开，也不管她正用什么样一种怨恨的目光在看自己，他走向那四名杀手，笑眯眯的看着四个人，这让四个人身上都不由得颤抖起来。

　　他们是杀手，本来是别人惧怕的对象，在别人的眼中他们就是生命终结者，他们就是死神，但是现在，他们看着成东林，觉得这家伙比死神还要可怕。

　　成东林用英语说道：“几位先生你们好，请问你们有时间和我到那边聊聊吗？”

　　“我们能拒绝吗？”其中一名杀手哼声道。

　　成东林哈哈一笑，说道：“你们绝对是可以拒绝的，你们一看我就是一个很和善很民主的人了，我是绝对不会做一些强人所难的事情的。”

　　这样说着，成东林已经向着林中走去。

　　几名杀手脸上黑了下来，不强人所难？很民主？这样的话在成东林的口中说出来谁敢相信啊？

　　不过，即便是这样，他们却不得不跟着成东林的脚步走进了林中，因为他们身上的毒只有成东林才能解啊！


第650章 掌中桃花

　　成东林带着四名杀手走进树林中，十分钟之后就出来了。

　　井上莉香站了起来，怔怔的站在原地，一脸平静的看着成东林出来，成东林看到这女人的平静，心里有种毛骨悚然的感觉，自己都已经那样对她了，她竟然还这么平静，这就不正常了。

　　女人的小心眼是这个世界上最可怕的东西，因为她爱你的时候对你什么都好，如果她记恨上你，那就得一辈子都被记恨的。

　　成东林小心翼翼的回到井上莉香身边，问道：“你怎么还不走啊？不会是等着我回来再杀我一次吧？”

　　“不会！”井上莉香断然的摇头道：“这次是我低估你了，所以浪费了一次机会，剩下的两次机会，我一定会更加的小心谨慎的，我一定会杀了你。”

　　成东林汗然，和一个女人聊怎么杀了自己的话题，还真不是一件让人愉快的事情。

　　接着，井上莉香问道：“你杀了他们？”

　　“没有！”成东林摇头道：“他们既然给了我想要的答案，我杀了他们岂不是太不人道了？”

　　“你撒谎。”井上莉香断然的说道。

　　成东林苦笑，这女人说话怎么就这么直接呢？当然，他依旧是摇头道：“我真没杀他们，不过我也没给解药他们而已。”

　　“那还是你杀了他们。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，杀人是犯法的，是不光彩的，他不想给自己的人生增添太多的鲜血，但是，他也不是一个傻子，要是自己在这样的情况下都放了那些杀手的话，那自己就真的是傻子了。

　　这些杀手，不能留。

　　井上莉香说道：“反正不管你承不承认，你就是一个猥琐的人。”说完，井上莉香就转身走了。

　　成东林看着井上莉香离开的背影，这女人还真有趣，给自己贴上一个猥琐的标签对自己来说能有多大的影响吗？

　　或者这就是这个女人的那点自尊心吧！她在实力上不是自己的对手，所以总得在口头上占点便宜。

　　成东林回到燕云楼的时候，身上已经换上了新衣服，不过让他郁闷的是乾坤袋中没有备多一双鞋，他出来的时候是穿着拖鞋的，但是打斗的时候那拖鞋也破了，所以他是打着赤脚回来的。

　　当他出现在燕云楼的时候，不少燕云楼中的工作人员看见成东林赤着脚都明显的一愣，这样赤着脚上山的家伙，还真奇葩了。

　　当然他们也知道成东林等人是云浪的客人，所以即便大家心里觉得好笑，却也不敢表现出来。

　　成东林就那样赤脚走到石板路上，对周围那种奇异的目光视而不见。

　　“东林哥！”

　　突然，成东林身后传来一声惊呼，他转过身来就看见了唐心和凌雪晴，两个小妞正用一种不可思议的目光看着成东林，她们原本以为自己就要回京华了，而自己也会有很长的一段时间见不到成东林了，所以现在见了，都有点眼圈儿红红的。

　　当然，凌雪晴在这些感情表达上没唐心那么丰富，所以此刻也只是神色有些激动。

　　唐心的眼圈儿红了，泪水在眼眶里打转，然后飞扑到成东林身上，泪水终于决堤了，她呜咽着说道：“东林哥，你昨天昨天晚上不辞而别，我还以为以后很难有机会再见到你了呢！”

　　凌雪晴也走了过来，不过她只是有些感动的笑着，而不会像唐心一样失态。

　　想想唐心曾经是一个娇蛮任性的小公主，但是自从她和成东林的感情走到这一步之后，她的心里装的都是成东林，所以连带着性格也变得柔弱了几分。

　　当然，更多的时候她其实是很娇蛮的，这不，哭咽一阵之后，她的小拳头就暴雨一样的捶打在成东林的胸膛上，一边责备道：“死成东林，臭成东林，昨晚竟然不辞而别，害得人家都偷偷哭了。”

　　成东林哈哈笑道：“是吗？可是我听刘哥说你们的心情好着呢，今天还下山逛街去了。”

　　唐心脸上微红，不过她还是争辩道：“谁说我们的心情好了？我们就是因为心情不好，所以才约了一起下山逛街的，只有疯狂购物，才能发泄心中的郁闷啊！”

　　成东林汗颜，作为男人还真不能惹女人不高兴啊，不然非但要身上大出血，钱包也得大出血啊！就像每年疯狂的双十一一样，总是有女人能将男朋友或者老公的银行卡刷空。

　　由此可见，女人在花钱这方面的能力是非常恐怖的。

　　就在这个时候，秋墨浓竟然突然在前面的拐角处走了出来，一脸笑嘻嘻的走到成东林身边，一边笑着说道：“我原本还以为你是在撒谎呢！没想到你还真有两个小情人啊！”

　　“嗯？”

　　唐心和凌雪晴看见秋墨浓的瞬间，都显得有些警惕，因为她们看见秋墨浓的第一眼，就觉得这个女人就像是一个妖精一样，这样的女人总是会让任何女人警惕的。

　　“东林哥，这位姐姐是谁啊？”唐心问道，说着还瞪了秋墨浓一眼，挑衅的意味十足。

　　成东林尚未回答，秋墨浓就首先说道：“你们是东林的小情人，那我就是他的老情人了。”

　　“情人？”

　　唐心和凌雪晴都皱起了眉头，她们知道成东林擅长拈花惹草，但是这样的女人怎么也给拈上了啊？

　　成东林忙解释道：“你们别听她胡说，她是一个妖精，妖精的话是不可信的。”

　　妖精？

　　很显然，唐心和凌雪晴都有些不解，这是骂人的话吗？可也就在两人疑惑着的时候，秋墨浓伸出手掌，接着三人就神奇的看见她的手掌心中竟然长出了一株桃花。

　　别说是唐心和凌雪晴觉得不可思议了，其中就连成东林也没想到秋墨浓竟然能做到这样的事情出来，虽然他清楚秋墨浓是妖，但是他对妖毕竟是不熟悉的。

　　“啊！”唐心一声惊呼，然后连忙躲到了成东林的身后，她实在是没想到站在自己面前的竟然真的是一个妖精。

　　成东林却是苦笑，平时唐心这小妞可是天不怕地不怕的啊，现在却被一个妖精给吓到了！


第651章 吃了也不给你！

　　唐心撅着屁股，一脸紧张兮兮的站在成东林身后，对于秋墨浓是妖精这件事，她现在都还没有消化下来。

　　凌雪晴倒是比较镇定，虽然在这之前她并不知道有妖精的存在，但是出身决定了她对事物的看法，毕竟是一个修真世家出来的人，所以现在也很快镇定了下来。

　　秋墨浓吃吃直笑，看着唐心的目光也充满了一种别样的味道。

　　“啊！东林哥她在看我。”唐心指着秋墨浓，仿佛生怕这女人突然就长出一对血色獠牙一样。

　　秋墨浓得意的说道：“小妹妹现在知道怕了吧？就你这年纪和姐姐我抢男人可是不现实的哦，你退出吧！”

　　唐心虽然惧怕秋墨浓，但是在这样的问题上倒是变现得很倔强，她两手挽着成东林的手臂，仰着坚强的小脸说道：“我才不要，东林哥是我的。”

　　“可是姐姐想你让给我。”

　　“不要不要，我吃了也不给你。”

　　“那姐姐退而求其次，和你一起吃吧？”

　　“……”

　　成东林脸上一阵抽搐，这些女人是怎么回事？将自己当货物还是将自己当食物啊！

　　唐心还是倔强的摇头，秋墨浓变开始恶狠狠的吓唬道：“姐姐现在已经算是很仁慈的了，你要是再不答应的话，姐姐就先吃了你哦。”说着，秋墨浓伸出舌头来在嘴唇上舔了一下。

　　“啊！”唐心被秋墨浓这动作吓了一跳，连忙躲在成东林身后，头埋在他的背上，不敢看秋墨浓了。

　　“你要是敢再伤人，我就将你打回桃花林。”突兀的，一个清亮的声音传来，虞清溪和云浪一起走了过来。

　　“嗯？”

　　看见虞清溪，秋墨浓就皱起了漂亮的眉头，她心里对虞清溪是骂了无数遍的“贱女人”，但是表面上却是什么话都不敢说。

　　成东林甚有兴趣的看着这一切，唐心这样的娇蛮小公主却是被秋墨浓这女妖精治住了，秋墨浓正得意之间，虞清溪的出现却是让她说话都不敢说了，这果真是一物降一物啊！

　　云浪瞄了秋墨浓几眼，对虞清溪笑道：“这就是你收服的桃花妖？”

　　“嗯！”虞清溪淡淡的说道：“她本性倒不算坏，但是为情走错了路，所以我将她禁锢在桃花林中三十年。”

　　众人点头，似乎有些明白了。

　　听见虞清溪在众人面前提起自己的事情，秋墨浓可就不满了，她哼声道：“你少在大家面前装好人，我不就是杀个负心汉吗？你就将我禁锢了三十年让我为你做牛做马的，你还有理了？”

　　虞清溪皱皱眉头，问道：“你确定你只是杀了个负心汉？”

　　“废话，我就是去杀他的。”

　　“那他家里十几口人是怎么死的？”

　　“……”

　　秋墨浓没说话，大家却是深深的吸了一口气，原来秋墨浓这女人当年竟然做了这么丧尽天良的事情，也难怪会被虞清溪这样对待了，这女人因爱成恨，还杀人如麻，要是放在现实世界中早就拉出去枪毙半小时了。

　　而且为情变成这样，怎么感觉就像《神雕侠侣》中的“赤练仙子”李莫愁一样呢？

　　可恨之人，也有可怜之处！

　　成东林却是倒吸一口冷气，这女人也太狠了吧？

　　虞清溪叹息一声，说道：“如果你是修真者，用了这么歹毒的手段去对付平常人，我早就将你击杀了，可因为你是妖，当年你修成的时间不长，所以我才让你一直留在桃花林之中思过，如果你还执迷不悔的话，我就再将你关个三十年。”

　　“啊！”秋墨浓一惊，吓的脸色发白。

　　当然，虞清溪其实也不是刻意的要为难秋墨浓，这时候见她没有说话，虞清溪也不再追究，进而说道：“我们到风雨亭那边坐坐吧！”

　　成东林立马走到虞清溪身边，挽着虞清溪的手臂，说道：“前辈，我扶着你走。”

　　虞清溪毫不留情的将成东林的手拍开，说道：“我自己能走。”

　　成东林抑郁不已，唐心刚刚很紧张，这时候却是对成东林笑嘻嘻的说道：“怎么样？拍马屁拍到马脚上了吧？”

　　成东林捏捏唐心的小脸蛋，说道：“你懂什么，我这是尊老爱幼，不是拍马屁。”

　　“哼，你分明就是对清溪姐姐有意思，这有什么不好承认的？”唐心嘟着嘴说道：“清溪姐姐那么漂亮，要是我是男人我也会喜欢她的。”

　　“要是你是男人我不得搞基？我才不干。”

　　“噗！”

　　成东林的话让尚在他身边的凌雪晴和秋墨浓都差点笑嗨了，这家伙哄女孩子一套一套的，这样的话都说得出来，也难怪会有这么多的美女青睐了。

　　风雨亭上，凉风习习。

　　六个人在风雨亭中坐下来，云浪首先问道：“这次小仙台山还顺利吧？”

　　成东林笑道：“还顺利，这不……战利品都带回来了。”

　　“唰”的一下，所有人的目光落在秋墨浓身上，秋墨浓被成东林说成是战利品，但是她却是浑不在意，反而是说道：“以后我就是你的俘虏了，昨晚你对我做的事情以后还能经常做哦！”

　　成东林巨汗，自己才拿这个女人说笑一句，她就立刻反击了，什么叫自己昨晚对她做的事情，昨晚自己和空蝉子在一起好不好？呃，这话听着怎么也这么别扭？

　　唐心和凌雪晴给他投去不善的目光，成东林只好装作视而不见。

　　云浪解围道：“我说的不是这个，我是问邪道中人有出现在小仙台山吗？”

　　“有”成东林应一声，然后将昨天晚上和今天早上发生的事情都说了一遍，虞清溪和云浪都不由得皱起了眉头，邪道中开始有很多原来一直隐世不出的高手这时候都出现了。

　　良久，云浪说道：“那我们就赶紧启程，先只好了清溪的双眼是很重要的。”

　　成东林摇摇头，说道：“这个是必须的，但是在这之前，我得先办妥一件事。”

　　“什么事？”

　　成东林笑道：“刚刚我下山的时候就碰上了几名杀手，这些杀手都是受雇佣而来的，不将那背后指使的家伙揪出来，我吃饭吃不香，睡觉睡不好，就算有一群美女陪我睡觉，我都要做恶梦的，说不得还会尿床那就不好了。”

　　“……”


第652章 拍马屁的最高境界

　　贺振声的心情最近有些抑郁，因为他的生活过得太舒适了。

　　一个人的生活过得舒适会抑郁吗？平常人或者求之不得，但是贺振声的心里却是生出了前所未有的抑郁感觉，而这种感觉的源头，来自于李秋夜这个女人。

　　李秋夜是一个很有能力的女人，而且这种出色的能力甚至能让不少男人都自愧不如，特别是贺振声和她对比之下，就更加显得愚蠢了，李秋夜在进入圣武这一段时间中，对圣武的一切流程都已经完全掌握了。

　　原本贺振声带着她，让她熟悉圣武，贺振声觉得外界的人就会胡说八道。

　　在贺振声和李秋夜的暧昧被发现了之后，外界就传来了很多各种传言，说他贺振声没本事，年轻的时候依靠船王贺长鸣，娶了媳妇之后依靠的是媳妇，媳妇去世了，养了个情人，谁想到还得依靠情人的帮助。

　　可李秋夜进入圣武之后，他就想，看，李秋夜还不是得依靠自己，让自己教她吗？

　　谁想到贺振声得意了没多久，李秋夜就基本将圣武熟悉了。

　　自己的女人这么有本事，帮自己分担了那么多，贺振声本是应该开心的，但是他开心不起来，因为现在的李秋夜已经完全不需要他指点了，这还不止，李秋夜甚至已经大部分顶替了他的位置。

　　所以，此时此刻的贺振声终于对这个枕旁人生出了一丝警惕，这么出色的一个女人几乎帮自己将所有的事情都做好了，那自己以后在圣武中岂不是更加没有威信了。

　　圣武的一个休息室中。

　　贺振声在独自一人喝闷酒，脸上微红，心中纠结，对于李秋夜这个女人，实在是让他太纠结了。

　　“振声，怎么一个人在喝闷酒？”李秋夜这时候走进房间来。

　　贺振声抬起头来看了看李秋夜，然后又低头斟了一杯酒，一口喝了下去。

　　“嗯？”

　　就在那一瞬间的目光对视中，李秋夜的心中一惊，不得不说她是一个很聪明的女人，她也是一个很了解男人心思的女人，在这一瞬间，她似乎看出了贺振声的心事。

　　当下，李秋夜说道：“振声你别喝酒了，等一下还有一批人到来，你要负责接待啊！”

　　贺振声冷笑：“反正你现在对圣武的事情都已经完全掌握了，你去接待就可以了啊，你是商场上的女强人，你的本事这么大，哪里还需要我啊？”

　　李秋夜心道，这个愚蠢而又心胸狭隘的男人果然是记恨上自己了，她的心里觉得憋屈，要和这个男人缠绵不说，这时候还得在他的面前演戏，这生活真累。

　　纵然李秋夜的心里很不情愿，但她她还是只是这时候不能把贺振声给得罪了，当下她两眼就红了，泪水在眼眶里打转：“振声你在说什么？我怎么可能不需要你，在我的心里你就是天，你是我的顶梁柱，我将我的一生都托付给你了，我怎么可能不需要你？”

　　“你是不是觉得我进入圣武很让你惹眼，让你不喜欢？如果是这样的话，那我现在就走。”

　　“我，我没那个意思！”贺振声面对李秋夜，显得唯唯诺诺。

　　“那你是什么意思？”李秋夜的泪水流了出来，“我进入圣武是为什么？因为圣武本是属于你的，现在你爸却是要拱手让人，所以我才帮你的，我帮你将这些事情做好了，但是一切的重心还是在你的身上，因为你要肩负的是在你爸手里拿到继承权。”

　　“我这样默默的为你付出，愿意做一个你身后支持你的女人，好让你在你爸面前扬眉吐气，好让你在别人面前更加的威风，我这样付出我容易吗？你要是觉得我碍手碍脚，那我现在就走。”

　　李秋夜的演技实在是太好了，她的这一番话瞬间就让贺振声心软了，他走到李秋夜面前，抱着她安慰道：“傻瓜，我真不是这个意思，你别误会了，我是在为明珠的事情烦而已。”

　　“明珠怎么了？”

　　贺振声见总算是将李秋夜的注意力转移了，当下摇头道：“没事，明珠的事情我会处理的，圣武这边的事情已经够你忙了，你就别瞎担心明珠的事情了。”

　　“嗯！”李秋夜擦去眼泪，然后说道：“走吧，我们现在准备去接一批人，据说这次只有三个人。”

　　“三个人？”贺振声似乎觉得人少了，油水也少了。

　　李秋夜说道：“的确是三个人，但是身份都不简单，好像都是在神圣教会来的。”

　　“啊？那我们快点过去，让他们等就不好了。”贺振声是糊涂，但他还是知道神圣教会在地下世界中的地位的，这些人是绝对不能得罪的，于是他就拉着李秋夜往外走。

　　而也就在他们将门打开的时候，突然被吓了一跳，因为成东林和萧暮雪竟然就站在门口。

　　成东林一脸感动的说道：“贺叔叔，秋夜姐，你们的感情实在是太让我感动了。”那样子就差鼻涕眼泪横流了，要多煽情有多煽情。

　　贺振声脸上一红，而后恶狠狠的问道：“你在偷听我们说话？”

　　“不是不是。”成东林忙摆手道：“我们是准备来找秋夜姐商量事儿的，这算是不小心听到的而已，不是偷听。”

　　“哼！”贺振声冷哼一声。

　　接着，成东林又看着李秋夜，啧啧赞叹道：“秋夜姐，我现在是越来越佩服你了，暮雪和我说你在这么短的时间内就已经对圣武了如指掌了，刚开始我不信，觉得一个女人的再有能力也是有限的，但是现在我相信了。”

　　说着他还大有深意的对贺振声说道：“贺叔叔你找了一个很有能力的女人啊，秋夜姐甚至都能独撑整个圣武会了，现在我都开始羡慕你了。”

　　“你什么意思？”贺振声虎着脸，他似乎也听出了成东林的弦外之音。

　　成东林厚颜无耻的说道：“贺叔叔，我能是什么意思啊？我这算是拍你老人家的马屁了，不过我不直接赞扬你的眼光精准，而是说秋夜姐的能力，这可是拍马屁的最高境界了，贺叔叔你能感觉得出来吗？”

　　“哼，懒得听你在这里胡说。”贺振声冷哼一声，拉着李秋夜走了。


第653章 办公室是好地方

　　“你这样和贺振声说这些话有用吗？”萧暮雪是个精明人，她知道成东林是在挑拨离间贺振声和李秋夜之间的关系。

　　成东林笑问：“为什么没用？”

　　萧暮雪说道：“在我进入圣武这段时间里，我对李秋夜这女人也越发的了解了，这是一个很不简单的女人，很有手段，刚刚你也听到了，只是一番话下来，贺振声就被她再次掌控住了。”

　　“可我不这么认为。”

　　“什么意思？”

　　成东林摇摇头“在大家看来，贺振声就是一个蠢蛋，一个被女人玩弄在鼓掌之间的蠢蛋，但是事实上他还有一个优点你们都没有看出来。”接着一脸正经的说道：“他的优点就是他的心胸比较狭隘。”

　　萧暮雪没好气的说：“心胸狭隘？你确定这是有点？”

　　成东林依旧认真的点头，说道：“在字面上来解释的话，心胸狭隘当然不是优点了，但是在我看来，贺振声的心胸狭隘就是优点，你觉得我刚才说的话对他们来是似乎不痛不痒，但是事实上，贺振声心里对李秋夜已经心生忌讳了。”

　　“怎么知道？”

　　“凭我男人的第六感。”

　　“那是女人的好吧？”

　　“我不是一般男人，因为……我是长得很帅的男人。”

　　“……”

　　接待三位神圣教会的来者这件事，成东林和萧暮雪并没有参与，成东林回来是为了和萧暮雪见面的，因为她知道现在萧暮雪的处境。

　　萧暮雪急于做出一件像样的事情来给人看，所以她选择了圣武这个平台，但是进入圣武之后她要解决的第一个问题就是李秋夜。可两人还没开始交锋，她又得要回去京华大学上学了。

　　所以，现在萧暮雪最头疼的是，怎么才能将李秋夜这女人排除。

　　而成东林来，也是为了这件事，两人到了办公室之后，成东林就顺手将办公室门关上，萧暮雪皱皱眉头，不过什么话都没有说。

　　成东林笑道：“我看你有些紧张！”

　　“有吗？”萧暮雪撇撇嘴，说道：“我有什么好紧张的？虽然我的人生历练不多，但是我见识的事情远比你想象的要多。”

　　“我说的紧张，是你在和我同一间办公室说话时候很紧张。”成东林的嘴角扯了起来，露出几分坏笑。

　　萧暮雪脸上微红，不过这个好强的女人却是倔强的说道：“和你共处一室的事情也不是没经历过，我才不会紧张。”

　　成东林淡淡一笑，他知道这女人好强，当下也不急于要她就范，而是在乾坤袋中摸出一个乾坤袋，这是他击杀两名杀手之后搜刮来的，他将乾坤袋放在萧暮雪的面前，笑道：“这是送给你的礼物。”

　　“乾坤袋？”萧暮雪神色一喜，这东西就算是有钱，在修真界也不是能够轻易买得到的。

　　成东林点头道：“我知道过几天就是你生日，但是到时候你得回京华了，我也没机会和你一起过生日，所以就提前给你送礼物了，这乾坤袋是抢来的，我没打开过，说不得里面还有很多宝贝呢！”

　　萧暮雪对宝贝什么的不看重，她只是好奇的问道：“你怎么知道我生日的？”

　　“上次我们去开房的时候看见的。”

　　“……”

　　成东林乐意看到萧暮雪那种困窘的样子，这个女人是天生尤物，漂亮得有点不像话，就连她困窘，或者生气的时候都是很漂亮的。

　　当下成东林走到萧暮雪身后，两手轻轻捏着她的肩膀。

　　萧暮雪大惊，忙问道：“你干什么？”

　　成东林笑道：“你紧张什么？你似乎忘了我还是一个中医医生，我会按摩推拿，现在我是在犒劳你而已，这些天你辛苦了。”

　　“我……不用！”萧暮雪脸上微红，这男人在办公室中这样帮女人按摩，能是怀着好意的吗？

　　成东林笑道：“我就说你紧张，你偏不承认，现在你就好好听我的，放松下来，好好的享受我给你按摩吧！”

　　“你……你真的只是按摩？”

　　成东林笑道：“不然你以为我还会对你做什么？”

　　“难道你就不想对我做什么？”

　　“想！”

　　“……”萧暮雪就知道这家伙色心难改，不过想想自己和他又不是第一次了，要是这时候还太过矜持那就是作了。

　　刚开始的时候萧暮雪不能接受成东林和自己太亲密是因为这里是办公室，要是真在这里发生些什么事情那就不好了，虽然萧暮雪表面上看起来是什么都不在乎的人，但她的内心其实还是挺保守的。

　　可现在想想又觉得自己过于矜持，当下萧暮雪头靠在椅子上，闭上眼睛享受成东林的按摩，不得不说，这家伙说自己是中医，按摩推拿手段还真不一般，萧暮雪就在这种舒适的感觉中慢慢睡着了。

　　不过在椅子上也不能久睡，当她醒来的时候，成东林正坐在她对面笑嘻嘻的看着她，“办公室是个好地方，在办公室里做些什么都不会有人知道。”

　　萧暮雪淡淡说道：“那你对我做什么了？”

　　“你觉得呢？”

　　“没有。”萧暮雪也没仔细查看身上的情况，虽然她的心里成东林就是一个流氓，但是这个流氓还没有不堪到那种程度，所以萧暮雪还是挺相信成东林的人品的。

　　成东林笑道：“美女在怀，我动手了就是禽兽，不动手就是禽兽不如，在你眼里我不会是禽兽不如吧？”

　　“的确！”

　　“呃，这样说来我是应该对你做些什么的？”

　　萧暮雪掩嘴笑道：“你本可以做的，但是现在你没机会了，当然，如果你表现出色，我还可以给你一个机会。”

　　“怎么表现？”

　　“协助我摆平李秋夜这个女人，我希望在我回京华之前将这件事解决了。”萧暮雪说道：“白池他们也有帮我忙，但是和李秋夜这精明的女人比，我们都太嫩了。”

　　成东林点头道：“这个你倒是大可以放心，不将这女人摆平了我也不好和你们一起回京华。”

　　“呃，你也要回京华？”萧暮雪一愣。

　　成东林笑道：“我不放心你们，所以和你们一起回去，而现在李秋夜的狐狸尾巴其实露出来了，我相信接下来她的行动会很疯狂。”

　　“怎么个疯狂？”

　　“你今晚洗白白了打开窗等我进来我再告诉你。”

　　“……”


第654章 女人就要为难女人

　　李秋夜是一个谨慎而有多疑的女人，而她这种性格和贺振声其实有几分相似，不过贺振声的疑心病要比她重。

　　今天成东林的一番话说出来，傻子都知道那是挑拨离间的话，贺振声这个脑袋瓜子不怎么灵活的人知道，李秋夜这个精明的女人更加知道了。

　　但是知道了就代表他们都不将成东林这番话当一回事吗？

　　李秋夜不得不警惕，她和贺振声白天本就生出了一丝裂痕，在这时候偏偏又碰上了成东林这个家伙，所以李秋夜知道，贺振声从今往后对自己的信任也就大大削减了。

　　李秋夜青春，美丽，有活力，这是不少男人梦想拥有的女人，但是很多男人对一个女人的喜欢是有一个保鲜期的，开始的时候贺振声会将李秋夜当成宝贝，但是当两人相处几年下来，贺振声对她的感情肯定也会降温的。

　　所以，李秋夜必须在自己和贺振声撕破脸之前夺取自己的利益。

　　当天晚上，贺振声并没有和李秋夜一起回到他们住的地方，分别前李秋夜只是问道：“今晚你不上我哪吗？”

　　贺振声摇摇头，说道：“好久没回家，明珠那丫头估计得怨恨我，所以我回几天家里吧！”

　　“好，你路上小心！”

　　李秋夜就像是一个贤良淑德的小女人一样将贺振声送上车，眼看着贺振声的车子离开，她的目光中迸发出怨恨的目光。

　　接着她也上了车，离开圣武会之后却没有回家，而是开着褐色绚丽的跑车来到了位于海沙西子湖一个名叫“西湖会所”的会所前停了下来。

　　西湖会所在海沙是非常有名，也是非常神秘的所在，西湖会所，可不是有钱有权就能进的，不过至于要成为西湖会所一员的标准，却没有人知道。

　　有的人位高权重，有的人一身本事，有的人长得很漂亮……总之，西湖会所里对会员的要求都是内部机密，所以这西湖会所才会成为最神秘的会所。

　　车子在西湖会所前停下来之后，一名身穿侍应装束的男子走了过来，为李秋夜打开车门，弓着身子说道：“李小姐，欢迎来到西湖会所，姬先生已经在里面等你了。”

　　“好！”李秋夜下车来，将车钥匙扔给了那侍应，然后扭着屁股走进了西湖会所，侍应看着李秋夜妖冶的身段，不由咽了一口口水，他知道李秋夜这个女人，也知道她进去会做什么事情。

　　对此，他只有深深的感叹一声，好白菜都被猪拱了。

　　这侍应心中的“猪”当然就是里面已经开好了房间等待李秋夜主动送上门来的姬先生了。

　　姬维州的确是一头猪，因为他的长相实在是让人难以将之和人这样的生物联系在一起，身高一米六七，但却有两百五十斤的体重，庞大的身躯和身边一个丰满细腻的女人比较起来，显得特别的别扭，他脸上的五官几乎已经被肥肉所淹没了，他笑起来的时候，本来就很小的眼睛更加是被淹没了。

　　不过这样的一张脸上，却是挂着一张大嘴，嘴唇就像是两条香肠胡乱搭配在一起一样，面对着这样的一个人，任凭是谁也笑不出来的，但是李秋夜走进房间的时候，却是不得不对姬维州笑意迎人，一边走过去一边说道：“姬大少，等很久了吧？”

　　姬维州一直搂着身边那女人，抬头看了看李秋夜，指着旁边说道：“坐！”

　　李秋夜没有坐，而是看着姬维州身边的女人，说道：“这不是刘海的媳妇吗？你的口味还是一致的啊！”

　　姬维州说道：“只有知道怎么伺候别的男人的女人，才会知道怎么样将我伺候得更加好。”

　　李秋夜心中暗骂这家伙是变态，喜欢女人也就罢了，还偏生要喜欢别人的媳妇。

　　女人叫周子言，丈夫刘海是姬维州投资产业中一家上市公司的老板，本来她丈夫的公司已经破败，一阕不振，因为姬维州的投资所以才走上了轨道，而姬维州为的不是生意，而是周子言。

　　所以，没过多久周子言就爬上了姬维州的床。

　　能被这样看中，周子言当然也是有几分姿色的，而且她自诩自己比李秋夜这女人也差不到那里去，所以看着李秋夜也有些敌意。

　　李秋夜淡淡笑着，对姬维州说道：“姬大少，我有些话说，不知道……”目光落在周子言身上，意思不言而喻，就是让周子言暂时回避。

　　虽然周子言是恨不得不用再对着这头猪，但是女人的好胜心驱使她们在和自己美貌相若的女人面前不愿低头，她冷嘲着：“呦，这不是李秋夜吗？贺振声大老板的女人啊，我还道是多清高的一个女人呢，原来也被姬大少你上手了啊？好手段啊！”

　　“啪！”

　　也就在周子言这样说完了的时候，李秋夜走了过来，在周子言脸上狠狠的抽了一巴掌，这一巴掌清脆响亮，打得周子言就傻眼了。

　　“你……你竟敢打我？”周子言捂着脸，愤怒的看着李秋夜。

　　可李秋夜根本就不买她的账，随手拿起桌面上的一杯红酒，直接就往周子言的脸上泼了过去。

　　周子言本想和李秋夜拼命，但是想到自己身边不是还有个男人么？周子言别的本事不行，但是撒娇卖萌的本事还是有的，不然怎么可能和姬维州勾搭上？于是她硕大的胸部在姬维州的身上磨蹭，一边腻声道：“维州你看看，这女人这样欺负我，难道你就这样眼睁睁的看着我被欺负吗？”

　　姬维州喝了一口酒，接着竟然又甩了周子言一巴掌，然后叹息着说道：“她说的话你应该听的，因为你没有她有价值。”

　　“……”周子言算是明白了，自己不过是玩物而已，或者李秋夜也只是姬维州的一个玩物，但是她的地位比自己高，利用价值更加不用说了。

　　当下，周子言再不敢说话，准备转身离开，李秋夜却是喊道：“慢着，我今天心情不好，你既然惹上我了就得付出代价，我给你两个选择，第一爬着离开房间，第二，被抬着离开西湖会所。”

　　“你……”周子言脸上一阵青一阵紫。

　　姬维州叹息一声：“女人何苦为难女人呢？”

　　“姬大少你不懂女人，女人之间才是天生的敌人，所以女人就要为难女人。”李秋夜冷冷的说道。


第655章 女人的武器

　　周子言最开始就将自己的位置定位错了，她首先是姬维州的玩物，然后才是姬维州的女人。

　　她以为自己是姬维州的女人，李秋夜也是姬维州的女人，两人之间是平等的，但是她错了，人与人，女人与女人之间是没有平等的，所以她挨揍了，最后还不得不屈辱的爬出了房间。

　　当她出了房间，将房间门关上，刚刚转身就看见了一双明亮的眼睛在看着自己，那双眼睛是那么明亮，他的笑容是那么让人温暖，那感觉就像是在告诉周子言，我是来拯救你的。

　　男人捂着她的嘴巴，嘘声道：“别说话，你被欺负了我知道，等一下我带你看场好戏。”

　　“……”

　　房间中。

　　李秋夜终于坐在了姬维州的身边，纵然她在周子言面前表现得多高贵大气，但终究无法掩盖她和姬维州的这种关系。

　　姬维州的爱好是“别人家的媳妇”，李秋夜虽然还不是正式的贺振声的媳妇，但也是贺振声的情人，加上李秋夜浑身散发出来的那种初为人妻的那种丰腻，对于热爱“别人家的媳妇”的姬维州来说，李秋夜的诱惑力也是非常大的。

　　李秋夜刚坐下来，姬维州就开始不规矩的将手放在了李秋夜的大腿上，然后不断的往里伸，李秋夜开始的时候还是有些许抗拒的，但是她也知道自己到这里来的命运，所以最后她就放弃了挣扎。

　　姬维州大大了的过了一番手瘾，然后一手挑起李秋夜的下巴，笑容扯动了他脸上的肥肉，“亲爱的，现在贺家怎么样了？你一直都不来见我，我以为你已经把我忘了呢！”

　　“怎么会，至少你比贺振声那身子虚弱的家伙强太多了，不是吗？”李秋夜吃吃一笑，姬维州也在笑，而且他一边笑还一边用手去捏李秋夜的胸前，让李秋夜生疼。

　　“啪！”

　　李秋夜将姬维州的手拍开，然后说道：“现在贺家的情况有些不妙，你记得我跟你说过的成东林吗？贺长鸣那老头竟然有意让他来接管，如果是这样的话我努力进入圣武会就白费力了。”

　　“哦？这个成东林是什么人？”姬维州好奇的问道。

　　李秋夜说道：“他在京华市的影响力很大，和花刀会联合在一起称霸京华市整个道上，但是后来不知道被什么人侵入，他们就到了海沙，本来他和贺长鸣本不该有什么关系的，但是不知道为什么在贺明珠生日的那天晚上他们见面了，就像是很熟悉的熟人一样。”

　　“哦？”姬维州皱皱眉头。

　　李秋夜继续说道：“成东林这个人狡猾得很，而且他安插进圣武会的萧暮雪年纪轻轻，却是一个很有能力的人，我倒是不怀疑要是贺长鸣真的将圣武会交给成东林，他们是绝对有能力支撑起圣武会的。”

　　圣武会表面上看起来似乎并不是很惹眼，但是圣武会的庞大，和其在与地下世界相连接上是起着非常重要的作用的，而神圣教会之所以选择贺家开启这个圣武会，由此可见贺家的底蕴也是难以想象的。

　　所以，成东林和萧暮雪的年纪也不大，却有这样出色的能力，也难怪李秋夜会担心的。

　　姬维州皱皱眉头，显然他也清楚了成东林这个人所带来的威胁。

　　不过，继而姬维州却是说道：“你说成东林是修真者，你甚至不大清楚他的背景，我们要是对他下手的话，也不知道会招来什么样的后果，所以我觉得暂时不能动他。”

　　“那你的意思是？”

　　姬维州阴冷的说道：“毕竟现在圣武会还在贺长鸣那老鬼手中，还没有完全交权，所以我们可以在贺长鸣身上下手。”

　　“在贺长鸣身上下手？”李秋夜摇摇头，说道：“要动贺长鸣并不是一件简单的事，因为他的身边时时刻刻都有人或远或近的保护着他，有一次我和贺振声和他出门，那老鬼差点就被车撞了，我就看见过隐藏在他身边的高手。”

　　姬维州笑道：“我也知道贺长鸣这人不好动，不然他在海沙得罪的人也不少，怎么可能安稳的活到今天？”

　　“难道说，你要……”

　　“哈哈，我就知道你是一个聪明的女人，接下来的两件事我就交给你了。”姬维州说着，就在李秋夜的耳边轻声细语起来，说完，已经很不客气的从李秋夜的衣摆下将他那肉呼呼的手伸进去了。

　　门外不远处，成东林一直倾听着房间中的声音，当他听到李秋夜的喘息声的时候，心想这对狗男女终于按捺不住了。

　　但是看看时间，贺振声那家伙也不知道是不是肾虚了，竟然过了那么长的时间还没来。

　　就在这个时候，李青山走了上来，一边压低声音说道：“来了来了，不过贺振声那家伙很不待见东林哥你啊，上楼都慢吞吞的。”

　　成东林暗骂一声，自己是准备带贺振声来捉奸的，现在李秋夜都已经要被姬维州拿下了，要是姬维州持久力不行，早早完事了，没有捉住两人正在热火朝天的时候，说不得也无法说服贺振声啊！

　　而贺振声慢吞吞的走，成东林知道时间紧迫，于是对周子言笑道：“走，和你一起去捉奸。”

　　轰隆——

　　一声巨响，房间门被踢开了，然后成东林首先冲了进去，准备拿着手机将激动人心的一幕给拍下来。

　　这时候一个身影快速的冲向窗口，看着那身影的移动，成东林有这么一瞬间有些难以置信，因为对方的身躯实在是太大了，可他的移动速度却是非常惊人，至少是他地阶巅峰时候的那种速度。

　　如果是一个正常身躯的家伙拥有这样的速度成东林倒不会惊讶，可对方胖得都不成样子了，还能移动得这么快，“砰”的一声直接跳了出去，逃跑的速度实在是惊人。

　　李秋夜身上的衣服还穿着，不过看着很凌乱，应该是刚刚穿上的，成东林暗道贺振声那家伙太慢，幸好自己先冲进来。

　　可也就在成东林这样想着的时候，李秋夜却是猛的冲到他身前，死死的捉住他的手臂，一边疯狂的哭喊着：“振声，救我，快救我！”

　　“不好！”

　　成东林暗叫不妙，自己是来捉奸的，这下是反倒被冤枉了？这女人太厉害了，她很会使用女人本身的武器，一般男人可玩不过她。

　　果然，就在李秋夜这样大喊着的时候，贺振声出现在门口，虎着脸看着成东林。


第656章 你的要求，我拒绝不了

　　事情发生得突然，成东林没想到那头猪竟然是高手，没想到李秋夜这个女人这么狡猾，现在她只是匆忙披着外套，内衣都还没完全穿好呢，于是她那样死死的抱着成东林的手臂，成东林也不好意思拒绝她了。

　　送上门的便宜不占是王八蛋，反正贺振声误会是肯定的，自己还不如切切实实的将便宜给占了。

　　“哼，就你这点伎俩也想捉我，你还嫩了点。”

　　李秋夜一时哭喊着喊救命，一时却是在成东林的耳边冷嘲热讽，展现在自己面前的是阴冷的脸，展现在贺振声面前的是可怜兮兮的脸，这个女人的演技这么好，不去当演员真浪费了。

　　贺振声指着成东林大骂：“成东林，你……你这是什么意思？让人带我过来就是为了让我看你这么对我的女人的？”

　　“振声！”终于，李秋夜放开成东林，飞扑进贺振声的怀里。

　　成东林转过身来，指指被撞坏了的窗户，摊开手说道：“我是带你来捉奸的，不过不是我，而是你的女人和姬维州的奸情，你看看窗户，就是姬维州撞坏的。”

　　“这里是三楼，姬维州撞坏了窗户走了出去？你当我傻子啊？”贺振声怒吼道。

　　李秋夜也是满脸委屈的说道：“你撒谎，你要给我编排罪名也找个像样点的男人啊，姬维州那头猪你以为我会看上？”

　　贺振声也是深以为然的点点头，姬维州的大名在海沙也是很响亮的，李秋夜怎么可能会和一头猪一样的男人勾搭？

　　成东林将周子言拉了过来，说道：“她就是证人，她知道刚刚姬维州在这里。”

　　“是吗？周子言你看见了？”李秋夜冷笑一声，她可不认为周子言敢说出来，毕竟她也是有夫之妇，这件事捅破了，不就是让所有人都知道她和姬维州也有一腿吗？

　　果然，周子言摇摇头，却没说话。

　　成东林叹息一声，他没有强迫周子言的意思，因为他知道周子言也是受害者，这时候强迫她等于是落井下石了。

　　李秋夜得意的笑道：“怎么？没话说了？哼，这本来就是你说和我商量一下圣武会的事情将我请到了这里来，然后还想对我做不规矩的事情，你竟然还想颠倒黑白吗？你当我和振声是傻子吗？”

　　“傻子？”成东林冷笑一声，说道：“你不是傻子这我知道，至于你身边这位嘛，难说。”

　　“什么？”

　　成东林这样恶毒语言的攻击，登时就让贺振声怒目相向，贺振声是比较愚笨，但他毕竟是成年人了，他也知道外界的人怎么看自己，所以成东林这话无疑是对他最大的伤害了。

　　“姓成的，你别以为老头子罩着你你就可以无法无天了，我毕竟是海沙有头有脸的人，我所拥有的关系网也不是你所能企及的，我要整死你比捏死一只蚂蚁难不了多少。”贺振声恶狠狠的说道。

　　成东林笑道：“贺叔叔，我相信你做得到，但是我奉劝你还是将这件事情慢慢弄清楚的好，不然以后你的帽子变成了绿色的，那我就只能替你默哀了。”

　　“你放屁，我不准你这样说我的女人。”

　　成东林不在乎的说道：“事实的真相是什么样的你其实可以查清楚的，比如……你的女人刚才和一头猪在这里翻云覆雨，说不得现在她身体里还有别人留下的液体呢！”

　　“你……”

　　成东林这句话说出来，别说贺振声和李秋夜脸红了，就连李青山等人也是暗暗咂舌，其中白池竖起大拇指赞叹道：“哥，你真牛！”

　　这样的一番话，是极具攻击性的，按理说来贺振声这时候应该会跳过来和成东林拼命的，但是让人奇怪的是他没有这样做，他沉默了。

　　李秋夜在成为贺振声情人之前，在海沙是有名的交际花，家境不好，但是因为长着一张美丽的脸庞，加上能力出众，所以竟然会传来某某公子，某某总裁，某某大企家和她之间的暧昧。

　　所以，疑心病重的贺振声这时候竟然沉默了。

　　“哇！”

　　也就在这个时候，李秋夜突然哭了出来，看她哭得伤心欲绝的样子，还真有几分我见犹怜的样子，但是贺振声没说话，成东林等人更加是乐得看这女人演戏了。

　　李秋夜一脸愤恨的看着贺振声，问道：“贺振声，你这是什么意思？你也在怀疑我出轨了是不是？”

　　贺振声喏喏的说道：“我……我没有，秋夜你别乱想。”

　　“你有，你就有。”李秋夜是一个很精明的女人，她知道一哭二闹三上吊这样的法子用在贺振声身上是再有用不过了，这不，她不断的在哭，一边还骂道：“贺振声你这良心被狗吃了的混蛋，老娘24岁就跟了你，我将我人生中最青春的一段时间都放在你身上了，你竟然不相信我？这么些年来，难道不是我苦苦为你撑起你公司的吗？我为你付出了这么多，就换来你这样的对待吗？”

　　果然，在李秋夜这样一番骂之后，贺振声老脸涨红了，他不得不说道：“秋夜，你，你听我说，我真没有怀疑你，我知道这一切都是姓成这小子搞的鬼。”

　　“本来就是他。”

　　李秋夜疯了一边的转过身来，冲向成东林，一边扯衣服，一边哭着喊着：“姓成的，你不是想拥有我吗？反正现在我的男人也不相信我了，你要就拿去吧？你要毁我一生，我李秋夜也认了。”

　　成东林皱皱眉头，这女人撒泼，颠倒是非的本领还真不是一般的强。

　　也就在李秋夜冲过来的当儿，成东林一手卡住了她的脖子，冷然道：“我的确是低估你了，但是你也不要高估你自己，正如贺振声所说，我捏死你就像是捏死一只蚂蚁那么简单。”

　　“好啊，那你打我啊，打死我啊，反正我不在乎。”李秋夜为了继续获得贺振声的信任，现在是将戏演到底，撒泼也撒到底了。

　　“啪！”

　　也就在李秋夜觉得成东林在这样众目睽睽下不敢动自己的时候，成东林松开她的脖子，然后一手抽在了她的脸上，“你的要求，我拒绝不了，所以，我成全你吧！”说着，成东林竟然双手左右开弓的往李秋夜脸上抽，那样子就别提有多凶悍了。


第657章 绑架！

　　李秋夜恨啊！

　　在她的咄咄逼人之下，贺振声其实已经服软了，在那样的情况下只要她收敛一下，这件事就过去了，成东林也就吃了一个哑巴亏。

　　她继续撒泼，是觉得贺振声在这里成东林就不敢动自己，但是成东林太不按常理出牌了，而且这男人还算是男人吗？女人也打。

　　成东林的双手在李秋夜的脸上噼里啪啦的抽了七八掌，因为速度太快，贺振声这时候才回过神来，他忙的冲过来将李秋夜拉开，看着成东林的双眼都要喷火了。

　　“……成东林，你……你这个混蛋，你他妈的是不是以为你能打就能横着走了？我告诉你，你这是莽夫所为，你迟早会遭报应的。”贺振声仿佛用尽了全力一样的指着成东林在骂，他生气，他太生气了！

　　成东林现在都觉得贺振声这个男人悲哀了，不过他装出一副惊讶的神色，“贺叔叔，你生气了？你爆粗口了？天啊，我一直觉得贺叔叔是一个文质彬彬的人，爆粗口这样的事情是不可能发生在你身上的，不过这样挺好，至少现在你看起来像个男人了。”

　　这家伙说话能气死人啊，现在看起来像个男人是什么意思？难道自己以前就不像男人了？

　　成东林一笑，那样子就像是说这番话只可意会不可言传一样。

　　成东林进而对周子言说道：“美女，今晚的好戏看不成了，散了吧！”

　　成东林和李青山等人离开，周子言也连忙跟着离开，剩下贺振声和李秋夜两人，李秋夜被打得晕乎乎的，等她清醒过来，照着贺振声的脸上就抽了一巴掌，“贺振声你这没用的男人，我这样被人欺负了，难道你什么都做不了吗？”

　　贺振声生生受了李秋夜这一巴掌，接着只是一脸委屈的说道：“我也知道成东林那小子这么狠啊，你放心，这件事我会跟我爸说，这次一定要处理掉姓成那小子的。”

　　“……”

　　李秋夜想骂人，贺振声的处事方式让她差点就哭了，这到底什么样的一个男人啊？被欺负了也只知道告状，希望让一个老头来解决问题，这还是一个男人吗？

　　不过李秋夜也知道贺振声就是这样一个男人，要是他有自己的思考模式，而不用每样事情都依赖人的话，那自己也不会轻易摆布得了他了。

　　于是李秋夜带着满肚子的怨气离开了西湖会所。

　　第二天，成东林一直留在燕云楼的扬名楼中，翻阅各种各样的资料，唐心这几个丫头片子也被扬名楼中各种修这届的事情给吸引了，加上在这里还能和成东林在一起，她们肯定是乐意的。

　　翻阅了一阵之后，唐心好奇的问道：“东林哥，今天你不用回圣武会吗？萧暮雪好像也没去呢！”

　　成东林笑道：“我这时候回去恐怕得跟人打架，所以我还是和你们回京华再算吧！”

　　“为什么要跟人打架啊？”

　　“得罪了一个女人。”

　　“那你是不是将那个女人给按倒在地上，然后将她叉叉圈圈了？”唐心这样邪恶的想到。

　　成东林对着唐心不断的翻白眼：“年纪轻轻的想法为什么就不能单纯一些呢？你看我像是那样的人吗？”

　　“我看像！”唐心点头说。

　　成东林被唐心打击到了，这小妞是要诚心气自己的吧？

　　唐心眨眨眼，吃吃笑了起来，一边说道：“这是没办法的事情，你的‘光辉’形象是那么的深入人心，你看你身边莺莺燕燕，美女环绕的，你敢说你是好人吗？”

　　成东林再次受伤。

　　自己身边的女人中也有你的一份好不好，但你这是怎么说话的啊？这不是自毁形象吗？

　　一旁，凌雪晴也是冷不丁的说道：“我赞成唐心的话，你就不是好人，少在我们面前装纯情。”

　　成东林狼狈的离开了唐心和凌雪晴身边，这两个小妖精，不打击人会死啊？

　　当他出了扬名楼，没走多远就迎面碰上了秦灵素，秦灵素看见成东林慌张的从扬名楼中走出来，取笑一声：“看你这样子，慌慌张张的，就像是被人调戏了一样，你可别说你是纯阳门的人，说出丢人。”

　　成东林没想到会碰上自己这个妖精师姐，不过听她的话，成东林笑问道：“你不是说你现在是欢喜谷的人，和纯阳门没关系了吗？”

　　秦灵素笑道：“我有说我和纯阳门有关系吗？老娘那一句话承认了我和纯阳门有关系的？”

　　“呃……”成东林知道和女人争辩就是和疯子吵架，而且秦灵素还是那样一个不要脸的疯子，所以成东林只好保持沉默。

　　秦灵素一笑，继而问：“见到老头子了？”

　　“见到了！”

　　“就这样？”

　　“不然你还要怎么样了？”

　　秦灵素一瞪眼，吼道：“你是皮球啊？不打不动是吧？我问你见到老头子没有，你就说见到了，难道你不会跟我说说老头子怎么样了，胖了瘦了，老了嫩了，高了矮了？”

　　成东林汗颜，一个人还能往嫩的长不成。

　　“不过你不是和老头子决裂了吗？怎么还关心他啊？”成东林笑意盈盈的看着秦灵素，这个女人就是刀子嘴豆腐心。

　　秦灵素愣神，继而犟道：“我这不是关心，只是那老头子这么大把年纪了，我尊老爱幼一下不行啊，你知道我这个人心地善良，就算是看见街边的拄着拐杖的老人我都是充满同情心的。”

　　还嘴硬？

　　成东林得意一笑，还想再说什么的时候口袋中的手机响了起来，是白池打来的电话，成东林接听之后白池第一句话就说：“哥，出事了，贺明珠被绑架了。”

　　“什么？”成东林一惊，然后虎着脸说道：“太卑鄙了，他们竟然拿贺明珠下手。”

　　成东林赶到贺家的时候，贺家的人都愁白了头，贺振声和贺长鸣两人在客厅中度步，显得很是急躁，成东林看着两人，心中也是感叹，贺家虽然家大业大，但是贺长鸣这一支是将所有希望都放在了贺明珠身上，要是贺明珠出事了，对于贺家来说打击就太大了。


第658章 你给我闭嘴

　　白池等人也到了贺家，大家围拢在客厅中，正准备问清楚事情的来龙去脉。

　　“老六，怎么回事？明珠怎么会被绑架了？”

　　一个苍老的声音传来，紧接着八名年纪20岁到80岁之间的人冲了进来，为首的是贺长鸣的大哥贺长生。

　　贺长生之外是老三贺长贵，老四贺长宣，老五贺长青，其中贺长福早年因为一次车祸去世，所以现在就剩下五个人，老四贺长宣是女人，个个都已经到了一定年纪了。

　　而在四个人之外还有四个是贺家中比较被看好的年轻一辈，其中贺振英和贺振声同辈，剩下三人贺定山，贺子俊和贺鲲鹏都是孙子辈的。

　　贺长鸣一个人建立了大部分的贺氏企业，他最想将贺家交给贺明珠这是众所周知的，其实对于这一点，贺家不少人心中是有怨言的，毕竟将偌大的家业传给一个女人，这在华夏各个朝代的历史中都是少见的。

　　而在贺明珠之外，贺定山，贺子俊和贺鲲鹏是最有可能继承贺家的，所以在贺明珠出事之后，他们都过来了。

　　不过至于他们是过来帮忙的，还是过来等着看贺明珠是怎么死的，那就只有他们心里才是最清楚的了。

　　豪门争斗，有时候比电视剧中所上演的要更加残酷，更加现实。

　　“六爷爷，到底是怎么回事啊？明珠妹妹怎么会被人绑架了？到底是什么人所为啊？”贺定山首先表示出了“关怀”，不过看着他的一副嘴脸，成东林等人似乎都觉得，这家伙是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。

　　贺子俊也是问道：“对啊六爷爷，这到底是怎么回事啊？绑匪是什么目的啊？不会是要撕票的吧？”

　　“子俊，别胡说。”贺振英瞪了贺子俊一眼，他是贺子俊的父亲，现在长辈们还没说话呢，你们插什么嘴。

　　从表面上看来，贺定山和贺子俊都显得不够沉稳，反倒是不说话的贺鲲鹏给人一种眼前一亮的感觉。

　　贺鲲鹏这人身长玉立，长得也是英伟不凡，他站在那里自有一股子沉稳的气息，看着还真有几分大将风范。

　　在贺家年轻一代的子弟中，大家最看好的就是贺鲲鹏了。

　　不过，现在这个社会流行腹黑总裁什么的，这贺鲲鹏表面上不动声色，但是难保他就不是腹黑类型的人。

　　贺长鸣叹息一声，然后对司机老张说道：“老张，你和大家说说怎么个情况吧！”

　　老张是在贺家做了十几年的老司机了，贺家掌上明珠贺明珠从国外回来之后，贺长鸣就指派他做贺明珠的司机，贺明珠的出入都是让他来接送的。

　　今天早上，老张开着车载着贺明珠前往培英路，贺明珠是准备去逛街的，谁想到半路碰上了车祸，他们的车子就堵在了路上，也就在这个时候，几名蒙面汉子冲了过来，硬生生将贺明珠给带走了，老张想要阻拦，身上都被打得伤痕累累。

　　“六爷爷，这不会是方家的人做的吧？”贺子俊又发挥了自己的想象力来推测。

　　因为贺家和方家向来都不大对付，而贺明珠是贺家未来继承人，所以现在出事了，大家会想到方家也是情理中的。

　　贺振英又瞪了他一眼，贺子俊终于不再说话。

　　“六叔，现在事情到底怎么样了？”贺长鸣不说话，贺振英也有些急了。

　　贺长鸣叹息一声，说道：“能怎么样？我们知道明珠被绑架了，但绑匪现在还没打电话来，也不知道他们是要钱还是要别的，所以我们现在只能等了。”

　　“啊，那明珠妹妹不是很危险？”

　　“不然你还有什么好办法吗？”

　　……

　　所有人安静下来，毕竟这时候想要找到贺明珠并不是一件容易的事情，所以也只能等绑匪的电话了。

　　这时候，李青山突然问道：“老张，你能带我到事发现场去看看吗？”

　　“嗯？”

　　李青山突兀的这样说话，瞬间吸引了不少人的目光，贺家人本来是没将成东林等人放在眼里，而成东林等人身上的气息来判断，他们甚至以为成东林等人不过是贺长鸣请回来的保镖而已。

　　更何况，李青山等人在京华的时候还真是干保镖行业的。

　　看见说话的李青山，贺子俊这个比较话唠的家伙不满的哼声道：“你是什么人？贺家人在商量着这么重要的事情也是你们能掺和的吗？都给我出去。”

　　贺子俊的敌对态度，让成东林等人都很不爽。

　　李青山冷笑道：“这位贺家少爷好大的气派啊，眼看着贺明珠出事，你瞬间觉得自己在贺家说话有份量了吧？”

　　“什么？你……你这卑贱的人竟然敢这样跟我说话？”贺子俊的心中已经将成东林等人定位成保镖了，所以他们竟然敢用这样的语气和主人说话，贺子俊自然生气。

　　而贺子俊一句卑贱的人也让李青山很不爽了，“贺少爷你的自我感觉也太好了吧？我们现在来是帮助你们找到贺明珠的，不是你们的奴才。”

　　“你们不是我六爷爷请来的吗？不是奴才是什么？”

　　“我们不是奴才，所以请你闭上你的鸟嘴，不然我可就不客气了。”

　　“呦，在我们贺家还想横呢？我就说你是奴才了，你是奴才，奴才……”

　　“轰隆”一声巨响，贺子俊就被撞飞出去，李青山心里不解气，又是冲上前双手擒拿，准备将这傲娇的公子哥儿拿起来揍一顿。

　　可这时候一个身影闪过，冲向李青山，李青山大吃一惊，这里竟然还藏着高手，他连忙后退，避开了对方的攻击。

　　贺鲲鹏冷然看着李青山，冷然道：“即便你们是我六爷爷请回来的客人，但也最好适可而止。”

　　“嗯？”李青山看着贺鲲鹏，贺鲲鹏没有修真，但是他纯身体强度的攻击，竟然就强悍到能和李青山抗衡。

　　李青山揉揉手，觉得这下是遇上对手了，准备和对方狠狠掐一架，这时候的贺长鸣终于吼道：“好了，你们闹够了没有，现在这样的情况你们还要给家里添乱吗？”

　　“六爷爷，这家伙欺人太甚。”贺子俊狼狈的站了起来，贺长鸣却是不留半分情面的喊道：“你给我闭嘴。”


第659章 巨额赎金

　　贺子俊没想到会被贺长鸣这样喝骂，而再看成东林等人那似笑非笑的样子，他更加是有种撞墙的冲动，这些家伙到底是什么身份啊？为什么六爷爷就是在护着他们呢？

　　大家看着贺子俊就像是看着小丑一样，其实他不是傻瓜，在这样的时候他的父亲贺振英会将他带过来，他肯定也是有些本事的。

　　所以，一直嚷嚷着的贺子俊终于闭嘴了。

　　阿加幸灾乐祸的看着贺子俊的时候，成东林的目光却是落在了贺鲲鹏的身上，贺鲲鹏的年纪和自己相仿，但是他的沉稳气度，就连成东林也不由刮目相看，特别是他没有修炼的情况下，竟然可以和李青山硬撼，这就证明这个人的不简单了。

　　贺鲲鹏和贺定山贺子俊两人相比较，优秀了不止一点半点的。

　　按理说，贺长鸣理应将贺家的继承权交给他才是的，只是不知道贺长鸣到底为什么不看好贺鲲鹏？

　　贺长鸣面对李青山，问道：“方才你说让老张带你到事发现场是什么意思啊？”

　　李青山笑道：“没，就是好奇一下而已，说不得能找到线索找到贺明珠呢！”

　　“哼！”贺子俊又忍不住哼了一声，他没说话，但意思是在明显不过了，显然就是觉得李青山是在吹牛了。

　　贺长鸣皱皱眉头，显然他的心里和贺子俊的想法是一样的。

　　“贺老爷子。”成东林突然对贺长鸣说道：“我建议你还是让老张带青山过去看一看吧，说不得能得到不一样的惊喜呢！”

　　“嗯？”

　　本来李青山说出要去现场看看的时候，大家都是不相信他能做到什么的，其中就连贺长鸣也不相信，不过现在说话的是成东林，成东林的话就比较有力度了。

　　于是，贺长鸣点头道：“好，老张你带他过去吧！”

　　“是老爷。”老张应了一声，就带着李青山往外走，贺家的人都不屑的看着他，而成东林则是对李青山做了个打电话的手势，说道：“发现了什么线索就通知我，我会以最快的速度赶到的。”

　　李青山咧嘴笑道：“行，东林哥你等着吧，我不会让你失望的。”

　　成东林点点头，他相信李青山的话，也相信李青山的实力，如果李青山真的能够找到贺明珠，那自己等人就要全力营救了。

　　接着，成东林又在乾坤袋中摸索出一个乾坤袋，扔给李青山，笑道：“这是事先对你的奖励。”

　　“呃，乾坤袋？”

　　东林卫的人都知道乾坤袋，不过大家也知道这东西有钱也不一定能买到，所以成东林将乾坤袋给了李青山，白池就玩笑着说道：“哥，你这也忒偏心了吧？”

　　成东林笑道：“我是让他带上东西，不然到时候找到人却不够人打怎么办？背包空了，带足了红药蓝药，这才能打BOSS啊！”

　　“不过你们放心，乾坤袋这东西，我已经让云前辈帮我弄了，到时候人手一个，所以大家很快就不用行动的时候都扛着一个双弦弩了。”

　　听着成东林这话，大家不由欢呼雀跃。

　　贺家的人其实不少人都没接触过圣武会，甚至还不知道地下世界，修真界这样的存在，所以成东林等人说什么乾坤袋的，大家都显然很迷糊。

　　贺鲲鹏看了成东林一眼，然后很快就别过脸去，他似乎看出了成东林的不凡。

　　李青山得到了乾坤袋，就别提有多开心了，当下就对成东林信誓旦旦的说道：“东林哥你放心吧，我一定不会让你失望的，那我就先走了。”

　　“嗯，小心！”成东林叮嘱一句。

　　……

　　……

　　“前面右拐，一直走到前面的红绿灯之后继续右拐。”

　　“在前面的小路过去。”

　　“停，往回走，走到那棵小树然后再左拐。”

　　李青山在指挥着老张怎么行车，这让老张郁闷得很，因为他觉得李青山这家伙根本就是瞎指挥，这样找贺明珠找得到才是怪事。

　　直到车子到了北郊，老张终于按捺不住的问道：“我说这位先生，你不能这样瞎指挥的好不好？现在我们已经到了郊区了，在这样的地方能找到明珠小姐吗？”

　　“你不相信我？”

　　“我是不相信。”

　　“你相信奇迹吗？”

　　“那更加是虚无缥缈的了。”

　　李青山倒是挺欣赏老张的诚实，不过他接着得意的说道：“你不相信奇迹，但是我相信啊，你等着，很快就到你见证奇迹的时刻了。”

　　车子最后一片枯萎的玉米地边上停了下来，李青山让老张停车，然后在一片玉米杆中翻开，只见里面埋藏的是一辆车，而老张也能清楚记得，当时那些绑匪劫走贺明珠的时候，开的就是这辆车。

　　这家伙真神了！

　　老张深深感叹一声，本来他对这个年轻人是很不看好的，总觉得他这是在吹牛，这是一个很不好的习惯，但是现在他相信了，这家伙还真的给自己创造了奇迹呢！

　　李青山指着不远处的一处郊区老旧村落说道：“要是我没有猜错的话，那些人肯定是将贺明珠带到这里来了。”

　　“呃！你确定那些劫匪就在这里？”

　　“有百分之八十的可能。”李青山也不大确定，然后他掏出手机丢给老张，说道：“现在你开着车离开，顺便帮我给东林哥说一声。”

　　“这……那你呢？”

　　李青山说道：“我先进村子里看看，先摸清楚对方的底细。”

　　“啊，那很危险的，要不我们先通知老爷他们，等他们的人到了再一起解救小姐？”

　　李青山摇头道：“她留在绑匪手中多一分钟都是危险的，因为他们要是向贺家要钱，要是他们拿了钱就撕票那就危险了。”

　　最后，老张不得不听从李青山的安排，开着车离开了。

　　与此同时，贺家别墅中，急促的电话声突然响起，贺长鸣首先冲过去接了下来，电话那头是一个低沉的声音：“贺长鸣先生吗？想必你已经知道你的孙女在我们手上，我们的要求也不多，一亿美金，否则撕票。”

　　……


第660章 船王之怒

　　一亿巨额，要求还是美金，绑架贺明珠的人胃口不小，当然，对方要不是现金，不然的话带一亿现金交易能直接把人压死。

　　这样的赎金是一个天文数字了，一般绑匪可不敢这样狮子开大口，毕竟一亿美金就相当于六七亿的华夏币了。

　　但是这样的赎金数额，对贺家来说其实也算不得什么，他们甚至有能力在最短的时间内筹集到一亿美金，可这对贺家来说都不是重点，重点是要是真交赎金了，绑匪真的会放人吗？

　　“交赎金的地点在哪？”贺长鸣沉声问道。

　　对方定的时间地点是在傍晚6点的时候在海沙海林广场交易，在人流密集的地方交易看起来很傻，但是这也有利于他们躲藏。

　　挂断电话之后，老大贺长生就用沙哑的声音说道：“长鸣，你报警了没有。”

　　贺长鸣摇摇头，说道：“不能报警，不然明珠会很危险的。”

　　“愚蠢，这样的事儿你觉得真交赎金了就没事了吗？”贺长生骂一声，而后又叹息道：“我老友范增耀的儿子现在当上局长了，是一个很有魄力，有头脑的年轻人，我相信他一定能够将明珠给救回来的。”

　　“大哥，他们指定了不能报警，要是报警了明珠就危险了。”

　　“你傻啊，我们可以偷偷进行的啊！”

　　“恐怕不行。”成东林突然插嘴道：“对方这次显然是有备而来的，你们看看外面，贺家可能已经被监控了。”

　　“什么？”

　　大家都有些吃惊，不过这时候贺子俊竟然又冲成东林说道：“这是贺家人在说话，哪里轮得到你来插嘴？”

　　这家伙是属狗的吧？怎么什么人都想咬一口啊？大家看着贺子俊那样子，心里都这样想着，毕竟这贺子俊的为人也太高傲了，似乎谁也不放在眼里一样。

　　贺长鸣摇头叹息一声，然后看着成东林，“东林你有什么想法？”

　　成东林说道：“现在的贺家已经被监控了，一旦我们和警方接触了，那贺明珠就危险了。”

　　“那……我们就这样等？”

　　“当然不是。”成东林摇头道：“对方已经明说了，要一亿美元，贺老爷子你可以先去准备一下。”

　　贺振英哼声道：“说得轻巧，一亿美金你以为那么容易就拿得出来的吗？站着说话不腰疼。”

　　成东林大有深意的看了看贺振英，从他对贺子俊的态度可以知道他就是贺子俊的父亲，儿子是个话唠，作为父亲的似乎也不见得有多好。

　　这样的人，注定了只能是小丑，成东林不加理会，而是继续对贺长鸣说道：“我知道一亿美金对于你们贺家来说算不得什么，贺老爷子你要是相信我，就让我带赎金去和他们碰面吧！”

　　“凭什么？一亿美金交到你手中，万一你私吞了怎么办？”贺子俊极不和谐的声音又传来。

　　成东林皱起眉头，贱人见过不少，但是像贺子俊这样的贱人，还真是第一次见，他冷冷的看着对方，冷然说道：“其实这样的事情我本是不应该搀和的，既然你们不相信我，那让你带赎金去救人好不好？”

　　“我……”贺子俊冲动之下就想答应，但是他不傻，和歹徒碰面交易，这样的事情有多危险就可想而知了，自己跟着去不傻吗？

　　“我去！”

　　“我去！”

　　两个声音突兀的响起，说话的是贺定山和贺鲲鹏，这两人中贺鲲鹏是有些本事的，所以他会这么勇敢也是理所当然的，让大家觉得不可思议的是贺定山竟然也主动请缨。

　　贺定山说道：“明珠妹妹有难，我们这些当哥哥的当然不能坐视不管，我和鲲鹏一起去吧！”

　　不得不说，贺定山这句话说得很动人，要是不知道贺家内部情况的人，肯定就觉得贺定山和贺鲲鹏两人就是爱护妹妹的大哥了。

　　对这点，贺长鸣心中也是有些感动的，至少自己孙子辈的这些孩子中也不是每一个都是窝囊废，在贺家孙子辈中，其实还有不少子弟是没有过来的，此时此刻，估计他们恐怕不知道是躲在哪一个小娘皮的被窝里吧！

　　所以，对于贺定山和贺鲲鹏兄弟两人这样的态度，贺长鸣等老一辈中人也深深的感到欣慰。

　　他们是有钱人，不值得以身犯险，本来这样的事情交给家里的仆人或者别人做就好，但是因为涉及到庞大的赎金，如果没有自家人在，他们还真不放心。

　　成东林显然也是外人了。

　　贺长鸣对成东林说道：“东林，你看你和定山，鲲鹏他们去怎么样？”

　　成东林点点头，说道：“再带上白池和飞扬吧，毕竟不知道对方到底是怎么样的阵势，多两个人多几分保险。”

　　“好！”

　　贺长鸣也没犹豫，答应了成东林的话，因为他知道成东林既然和虞清溪这样的高人都有关系，成东林的本事就可想而知的了，有他在贺长鸣也放心。

　　而接下来，老张也打了电话回来，说李青山可能找到贺明珠被监禁的地点了，这让贺家人都感觉到了一丝希望。

　　当然，老张的意思是可能找到了，这可能二字的意思就是不确定的，所以他们也不敢掉以轻心，一边派人前往接应老张他们，一边还得准备钱和绑匪见面。

　　按照贺长鸣的话，他是海沙船王，这是身份与地位的象征，他在海上所拥有的影响力也是非常大的，而这些绑匪竟然敢打贺家未来继承人的主意，这就是太岁头上动土，所以即便贺明珠救回来了，也一定要将这些家伙给一网打尽。

　　船王之威，谁敢触动？

　　贺明珠的情况倒也不算不堪，此时此刻，她正被绑在一根柱子上，嘴上被封了胶布，在她的面前是几名长相凶恶的男子，桌面上放着枪，这些都不是一般的绑匪。

　　其中一名绑匪的目光不时的往贺明珠的身上瞄，一边对其中一名光头男子笑嘻嘻的说道：“虎哥，这妞儿……能碰不？”

　　“嗯？”

　　光头男子虎目一震，吓得那男子身上一哆嗦，男子连忙说道：“虎哥你别生气，我就是这么一想而已。”

　　光头男看了贺明珠一眼，幽幽道：“这么年轻，死了的确是可惜，不过上头的命令是等赎金到手了，就杀人灭口，反正都得死了，就便宜的你这小子了。”


第661章 好一个贱神！

　　男子本以为虎哥是生气了，自己就没希望了，不过听到虎哥这样说，他登时就大喜过望了，接着他对其余两人说道：“两位兄弟，你们有兴趣不？”

　　那两人看着猥琐的男子，却是有几分厌恶，并没有说话。

　　其实这四个人都是军人出身，混到今天这样的地步也是迫不得已的，因为现在的社会太现实了，他们想过做好人，但是做好人太难了，于是他们跟了虎哥。

　　可不管怎么样，对于那男子那样的行为，他们心里其实是非常不屑的。

　　男子撇撇嘴，冷笑道：“假清高，你们就在这里慢慢听着吧，听着大爷我欲仙欲死的叫声，还有那妞儿的喘息声。”

　　男子得意的将贺明珠绑在柱子上的绳子解开，然后将她扛了起来，贺明珠清楚的听到了他们的谈话，心中充满的了绝望，这些人是为钱，但是他们也早准备好了撕票的。

　　本来死对于贺明珠来说并不是最痛苦的，痛苦的是自己在临死前，竟然还要受到这样的折磨，这对她来说实在是太残忍了。

　　“砰！”房间门被关上，贺明珠就被扔在了一张床上。

　　很快，房间中就传来响声，“轰隆”一声，估计那男子很是粗鲁，大厅中的三人都皱起了眉头，都觉得贺明珠这下恐怕要被直接折磨死了。

　　“嗯？”

　　也就在房间中发出巨大的响声之后，接下来却是一阵沉默，当光头男子没听到房间中的声音的时候，却是觉得事情似乎不大正常啊！

　　“不好，去看看！”

　　光头男子突然站了起来，快速冲了过去，一脚将门踢开，在门打开的一瞬间，他们就看见了一个人将贺明珠抱着从窗口跳了出去，而那猥琐的男子躺在地上，一根长箭贯穿了他的脑袋，当场死亡。

　　“追！”

　　光头男子意识到了事情的严重，要是贺明珠被救走，那一切就功亏一篑了，当下他离开追了出去，另外两人也不慢，他们手上拿着枪，跟着光头男冲出了村子。

　　村子外的公路上，一名男子抱着贺明珠狂奔，光头男连忙掏枪射击。

　　“砰砰砰～～”

　　阵阵枪声中，李青山抱着贺明珠冲进了旁边的一块玉米地中，身后还能不时的听到枪声。

　　“妈的，这些家伙竟然有枪。”李青山一边狂奔一边大骂着，因为在东林卫的训练中，枪一直都不是他们主要训练的方向，相反的双弦弩才是他们最注重的。

　　所以现在突然面对枪战，李青山暂时也只能逃跑。

　　跑出一阵，李青山没听到身后的枪声了，当下他猫着身子，将贺明珠放下，解开绳子，撕开胶布，关切的问道：“怎么样？你没事吧？”

　　“呜呜～～”

　　贺明珠劫后余生，当下就忍不住哭了，她抱着李青山，哭得那么伤心，这让李青山也不由得感叹，这样的事情发生在一个女孩子身上，任谁都会害怕的。

　　李青山一边拍打着她的背后，一边安慰道：“不哭不哭，现在开始你已经没事了。”

　　“可是他们还在。”贺明珠渐渐回过神来，说话倒是清晰了。

　　李青山咧嘴一笑，说道：“只要有我在，就证明你一定不会有事的，你看着我，你觉得我像谁？”

　　“你像王宝强。”贺明珠说道。

　　“……”李青山被打击得不轻，不得不说他土里土气的样子，还真和王宝强有几分相似，可即便是这样，你也不要说得这么直接好不好？

　　进而，李青山一本正经的说道：“虽然我的外貌不怎么样，但是你得用自己的感官去感受，我身上其实有一股超人的气息是不是？”

　　“……”

　　“你看看，在你需要的时候，我出现了，我就是救苦救难的奥特曼，而那些家伙就是小怪兽，他们都注定了要输给我的。”

　　“……”

　　“不过，你应该也知道，奥特曼打怪兽的时候经常会出现能量不足的情况，在这样的情况下就需要补充一下能量了。”

　　“怎么补充？”

　　“你亲我一下。”

　　“……”

　　如果不是看在李青山在那样危急的关头救了自己，贺明珠真的想现在就在这玉米地中将李青山掐死了，太欺负人了。

　　李青山是无赖，不过他觉得自己的无赖和成东林相比差远了，如果同处在这样的情况下，成东林的要求可能就不是亲一下，而是要求来一发了。

　　与此同时，成东林正坐在前往交易地点的车上，突然打了个喷嚏，然后他搓搓鼻子，说道：“到底是谁在诋毁我？”

　　李青山见贺明珠没反应，当下就苦着脸说道：“哎呀，看来我们都没希望了，那些杀手进来了，估计我们都得死在这里了，没能量啊，没能量啊！”

　　贺明珠一瞪眼，然后红着脸在李青山脸上像啄木鸟一样的啄了一口，问道：“这样总行了吧？”

　　“唔！”

　　李青山没说话，而是嘟着嘴巴，看着贺明珠，这差点就将贺明珠给气得昏死过去，现在这样的情况，他竟然还一门心思的占便宜？

　　贺明珠当下就来气了，然后就不是亲了，而是一口咬住了李青山的嘴唇。

　　待得放开牙齿，李青山的嘴唇都留下了两排牙印，可这家伙不介意，而是突然站了起来，两手举起来，亢奋的喊道：“老子充满力量了。”

　　“……”

　　李青山笑嘻嘻的说道：“怎么？你不信爱情的力量？”

　　“呸，谁跟你有爱情？”贺明珠一瞪眼。

　　“可你刚才夺走了我的初吻。”

　　贺明珠不屑的说道：“你说的是今天的初吻吧！”

　　“呃，这都让你知道了。”李青山哈哈一笑，然后得意的说道：“不管怎么样，奥特曼现在就要去打怪兽了。”说着却是拿出了他的破军弓。

　　贺明珠没好气的说道：“人家用枪，你用弓箭？”

　　“嘿嘿，你可别小看这弓，这是东林哥送我的，叫破军，只要有了它，我就是无所不能的奥特曼……不对，是无所不能的箭神了。”

　　贺明珠忍不住揶揄道：“好一个贱神。”

　　“……”


第662章 暗枪

　　贺明珠没想到李青山这家伙在这样的情况下还在自己面前耍宝，心里感觉郁闷的同时，她也感觉到了李青山的用心。

　　刚刚经历了那样的事情，让贺明珠的心里既紧张又害怕，这样的事情要是只有她一个人面对的话，她觉得自己恐怕早就已经崩溃了，但是在李青山这样胡搅蛮缠之下，她就没这么紧张了。

　　虽然这家伙占了自己的便宜，但是贺明珠觉得自己的心里其实还是感激他的。

　　李青山看着贺明珠的样子，知道这小妞这下算是平定下来了，于是他就转身，像一头豹子一样的冲了出去。

　　因为是在山里长大的，而且是狩猎为生，所以他身上的气息有点像野兽，他冲出去，很快就碰上了以包围圈的方式向里搜索三人中的其中一人。

　　这玉米地的面积说大不大，但是说小也不小，所以这三名劫匪也显得非常谨慎，他们的手中都有枪，所以才会呈这样包围的态势。

　　在李青山看见那名男子的时候，那名男子也看见了李青山，“马勒戈壁的，竟然是你这样一个小子来坏我们好事，老子毙了你。”说着就掏枪了。

　　这名劫匪也不是笨蛋，他刚刚看见同伴被一箭贯穿了脑袋的场景，就知道李青山的箭术有多恐怖了。

　　于是，男子一边掏枪，一边向着身边纵身跳跃，一边朝着李青山开枪，这样的动作，这样的速度，一气呵成，可见他在军中所学的也没有丢下，而且，他还是其中精英一般的存在。

　　“咦，人呢？”

　　男子开枪，滚地，站起来，再看原地的时候李青山却是不见了，也就在他惊骇不已的时候，一根长箭贯穿了他的脑袋，当场死亡，他甚至看不到李青山是在什么方向向自己射箭的。

　　“哼，老子怎么说也是进入了玄阶的修真者好不好，要是你这样的小虾米我还搞不定，还怎么出来混？”

　　李青山心中得意，虽然白池和叶飞扬早就已经是玄阶修为了，但是他的修行也不慢，而且他是后来才接触修炼的，前些天刚突破到玄阶，这就是他骄傲的资本了。

　　“砰！”

　　紧接着，一名劫匪闻声赶来，就看见了自己的同伴又一个倒下，当下他丝毫不犹豫的向李青山开枪。

　　李青山冲了出去，险些就避不开这一枪了，这让他心里一阵后怕，得意死得早啊！

　　紧接着，劫匪连开三枪，李青山一边蹦跶也一边还了三箭，李青山没受伤，而那劫匪大腿，心脏，咽喉各中一箭，也是当场死亡。

　　击杀两名劫匪，李青山就快速往回走，因为他发现那光头竟然没被这边的动静吸引，难道是他知道了贺明珠的位置？

　　一阵狂奔，李青山看到了和明珠，同时也看到了一样冲过来的光头男，眼看着光头男接近贺明珠，李青山就丝毫不犹豫的拉弓搭箭，“嗖”的一声，长箭破空，断了几根玉米杆，箭却是失了准头。

　　“靠，这么倒霉？”

　　李青山没想到没射中，当下骂一声，他准备闪躲，却发现光头男竟然不是瞄准自己，而是瞄准了贺明珠开枪。

　　“王八蛋，女人也下手，算什么英雄？”

　　李青山大急，他不能眼睁睁看着贺明珠死，当下他就奋不顾身的飞扑过去。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　枪声与长箭穿刺的声音同时响起，李青山腹部中枪，光头男眼睛中箭，不过长箭只穿过了脑袋，光头男当场死亡，李青山也重重的摔倒在地上。

　　“啊，你……你没事吧？你别吓我。”贺明珠哭着喊着走到李青山身边，跪在地上，抱着他的头。

　　李青山一手捂着肚子，苦笑道：“奥特曼也有失手的时候。”

　　“不，你是为了救我。”贺明珠的泪水哇啦啦的流，这种惊险刺激，这种同生共死，这种英雄救美……呸，是这种流氓救美女的场面在电视剧，电影中经常发生，她没想到有一天会发生在自己身上。

　　李青山强忍着疼痛，笑道：“既然是这样的话，那你再给我一点能量吧！”

　　贺明珠正犹豫着的时候，李青山竟然晕了过去。

　　……

　　……

　　成东林等人来到海林广场的时候，正值傍晚6点，这时候大妈们也不跳广场舞，纷纷买菜回家做饭去了，不过广场上还能看见稀稀落落的人。

　　下车的时候，成东林就收到了短信：明珠获救。

　　发信息来的是贺长鸣，成东林好奇贺长鸣为什么不直接打电话来，而是发信息来呢？

　　这时候的成东林脑袋飞速转动，想着贺长鸣这样做的目的，第一个，可能是不知道自己现在的处境，要是自己和绑匪正在交易，一个电话来了可能会坏事。

　　第二个可能，那就是贺长鸣要掩人耳目，至于要掩谁人的耳目，那肯定不是绑匪的，那……就是贺家人的耳目了。

　　贺长鸣做这样的事情都瞒着贺家人，那就说明了贺家内部是有问题的。

　　大家走到广场南边一个人工林中，成东林就在白池和叶飞扬耳边低声说道：“贺明珠已经被救回来了，等一下见到那些绑匪直接动手，能擒拿的擒拿，不能擒拿的击杀。”

　　“嗯！”白池和叶飞扬都点头。

　　很快，三名黑衣男子迎面走到了成东林等人的面前，其中一名男子问道：“让你们筹集的钱都够了吧？”

　　成东林看看对方手中的手提包，这是准备现场转账了，他笑笑扬扬手中的卡，说道：“准备好了，但是你们是不是应该让我们见见人？”

　　“这是当然……妈的，宰了你们！”本来为首的男子看起来还是挺“友好”的，但突然的男子脸色就变了，他直接拔枪向成东林射击。

　　“砰！”

　　枪声响起，成东林自然没事，不过站在他面前的男子却是被爆头了，这让成东林等人都郁闷不已，这是谁开的枪？本来他们是随时准备动手将这几名绑匪擒拿的，谁想到有人开暗枪，首先击毙了一名男子。

　　“妈的，救人！”成东林也大怒了，当下他竟然准备扑向剩下两人，而他的目的不是杀人，而是救人。

　　就一个绑匪？

　　这样做或者很疯狂，但是成东林就是这样做了，可惜的是他终究还是慢了，紧接着的两枪将剩下的两人都击毙了。


第663章 李秋夜的身世谜团

　　大意了！

　　实在是太大意了！

　　成东林转过身来的时候就看到了手持手枪的贺定山，本来成东林一直忌惮的人是贺鲲鹏，因为贺鲲鹏这个人有底子，而且看起来很深沉。

　　但是他怎么也想不到最后下手的竟然是贺定山。

　　成东林瞪着贺定山，问道：“你为什么杀他们？”

　　“我……因为他们想杀我们啊！”贺定山这样说话的时候，他的神色慌张，手上还在抖，仿佛刚刚杀人对他来说是一件很恐怖的事情一样。

　　装，继续装。

　　成东林看着贺定山的样子，郁闷得很，这家伙的演技也不差，但是在成东林看来这家伙演过火了，连续三枪，一枪一人，每一枪都是直中要害的，这样的人绝对不是第一次杀人呢！

　　成东林知道贺定山是特意杀人，但又没有证据，所以对贺定山还真没办法了。

　　海林广场的枪声引来了警察，贺家人被扯入了调查中。

　　不过老大贺长生没撒谎，他和警局局长的确是有关系，在贺长生的打点下，警察就将这件事秘密处理了。

　　朝中有人好办事，牵扯这么大的一件事就这样平息了，这让大家不由不感叹贺家在海沙的地位的确是非同一般的。

　　唯一让人觉得可惜的是，这件事的幕后主谋没有扯出来。

　　李青山带着贺明珠……不，应该说是贺明珠带着李青山回来了，贺明珠拼了命的将受伤的李青山扯出玉米地之后，贺家救援部队也到了，然后将李青山送到了医院。

　　贺家人本准备带着被吓坏了的贺明珠回家的，但是贺明珠说什么也要留在医院照顾李青山，贺家人知道贺明珠表面上有些大小姐脾气，但却也是一个善良的孩子，她这样知恩图报，贺家人也没说什么。

　　不过贺长鸣害怕自己的孙女再出什么事，所以就加派了五名一流保镖守在了医院。

　　成东林，白池和叶飞扬三人围拢在病床边上，三人都以一种怪异的神色看着李青山。

　　李青山好奇的问道：“你们这样看着我做什么？难道我脸上长花了？”

　　成东林三人相视一笑，“其实我们也好奇你的脸上是不是长花了，不然怎么这么快就和贺明珠勾搭上了呢？”

　　叶飞扬说道：“难道就因为一次英雄救美？你小子运气也太好了吧？”

　　白池也是叹息一声：“这小子的命真不是一般的好啊，追到了贺明珠，那就等于追到了贺家产业，你可以少奋斗几辈子啊！”

　　……

　　三人你一言我一语的说着，李青山脸上微红，说道：“要是我说我和贺明珠之间是清白的，你们会相信吗？”

　　“不信！”成东林三人异口同声的做出回答。

　　“……”

　　“你们在说什么呢？说得这么开心。”贺明珠这时候走了进来，她双手捧着一个碟子，上面摆放的是削好切开的苹果，每一片都大小相宜，而且摆放整齐，看样子这位大小姐是很用心的。

　　叶飞扬伸手去拿苹果，却是被贺明珠给一手拍开了，“这是给病人吃的，不是给你们吃的，要吃自己削去。”

　　“呃，我们和狗娃是兄弟，要同等对待好吧？”叶飞扬表示抗议。

　　贺明珠彪悍的说道：“那他要是娶了媳妇是不是也要跟你们平分啊？”

　　“……”所有人暴汗。

　　贺明珠接着说道：“虽然我知道你们和他是好兄弟，但是现在开始他就是我的人了，我不准你们欺负他。”

　　“……”所有人震惊。

　　贺明珠这大小姐太彪悍了，不愧是在国外待过的高材生啊，爱憎分明，虽然在很多人的眼中李青山和她是天壤之别，一个天上一个地下的，但是她对自己的感情表达是这么直接。

　　这让李青山这货也不由得脸红了。

　　成东林笑道：“那好吧，我们就不打扰你们亲密了。”拉着白池和叶飞扬走了出去。

　　成东林先和白池叶飞扬三人回到了酒店，成东林借了叶飞扬的笔记本，打开和艾丽莎视频通话，艾丽莎现在还在京华，不过就像以前一样，她一直在帮成东林管理着很多事情。

　　接通之后，叶飞扬说道：“靠，东林哥你这是拿我电脑做什么啊？你们不会是以视频的方式来做那见不得人的勾当吧？我也要看。”

　　“滚！”

　　成东林笑骂一声，然后对艾丽莎说道：“亲爱的，上次我让你查的东西都查到了吗？”

　　艾丽莎生气道：“只知道有事就找我，没事的时候也不见你找我？”

　　成东林汗然。

　　接着，艾丽莎传过来一份资料，打开资料之后第一张照片赫然就是成东林和李秋夜两人的合影。

　　上次成东林当着贺振声的面拉着李秋夜玩自拍，为的当然不是他喜欢玩那么幼稚的东西了，而是将照片传给艾丽莎，让她来查李秋夜的身份。

　　本来在成东林看来李秋夜只能算是一个有姿色的美女，家庭背景应该也不复杂，但让成东林想不到的是这样的一些资料艾丽莎竟然过了这么几天才查出来。

　　难道说，李秋夜还有什么特殊身份不成？

　　果然，当成东林翻开李秋夜的资料就发现，这个女人还真不简单呢。

　　孤儿身份，但是先后在冰岛，格陵兰，马来西亚，巴西等十几个国家呆过，其中甚至还有一些正处于战乱中的国家，唯独没有出现在欧洲几个主要的大国中。

　　而且其中还有曾经被几个国家驱逐出境的记录，这些资料，让成东林越看越心惊，在艾丽莎发来的资料中其实还是不够全面的，因为她被驱逐的原因不明，她的职业也是不明确的。

　　其中她在攀上了贺振声这个大财主之后，也曾经好几次到过越南老挝等国家，似乎这个世界很多地方都留下了她的足迹。

　　这到底是什么样的一个女人啊？为什么她的身份就像是谜团一样呢？

　　白池和叶飞扬看着那些资料，也有种触目惊心的感觉，叶飞扬赞叹道：“东林，难怪你奈何不了她了，这女人真的很不简单啊！”

　　成东林点点头，这也是完全出乎了他的意料。

　　而这时候白池突然说道：“不知道为什么，我看到她就想到了一种职业。”

　　“什么职业？”

　　“间谍。”


第664章 妖男窦香君

　　海沙市，蓝色妖姬。

　　蓝色妖姬是一家酒吧的名字，酒吧的地理位置并不显眼，但是到了深夜，这里就热闹起来了，来往的人络绎不绝，看到这些进进出出搂搂抱抱的人，绝对是闪瞎人的眼球啊！

　　正常来说酒吧前出双入对，搂搂抱抱的人多了去了，没什么值得惊讶的，但此刻这些人不是女人和男人，而是女人和女人，男人和男人。

　　也就是说，这是一家同性恋酒吧！

　　同性恋酒吧在国外是非常常见的，其中丹麦，挪威，瑞典，荷兰，比利时等十几个国家甚至都已经出台了相关法律，同性恋合法了，但这在中国，却是非常罕见的。

　　蓝色妖姬酒吧的主人名叫窦香君，这是一个女性化的名字，但是事实上他却是一个男人，不过却是一个很娘的女人，他的脸型是典型的瓜子脸，他带着一双深邃的眼睛，他伸出手来的时候，他的手指是尖细而又修长的。

　　这样的一个男人，给人第一眼的感觉就是妖。

　　人妖。

　　别人都称呼窦香君为窦大少，只有少数几个和他关系亲密的人才会称呼他为香君。

　　窦香君开这样的一个酒吧，说明了他喜欢男人，但也喜欢女人，所以他是双性恋。

　　此时此刻他身边坐着的就是两个脂嫩肤滑，体态丰盈的女人，这两个女人拥有同样的气质，就像是一对姐妹一样，其中一个女人端着一杯红酒，红酒在高脚杯中不断的旋转。

　　窦香君说过喜欢她喝红酒的样子，知性而又美丽，所以她和窦香君相处的时候，都喜欢喝红酒。

　　窦香君挑起她的下巴，笑道：“你总是在我面前摆出这样的动作，你知不知道我已经心动了？你再这样我可能忍不住要吃了你的。”

　　“那你就吃了我啊！”女人更加是摆出一个挑逗的姿势出来，她知道窦香君有钱，有貌，这样的男人她早就想勾搭了，但是这个男人很奇怪，他喜欢勾搭女人，可和他发生关系的女人却是少之又少。

　　加上这家伙还喜欢男人，所以不少和窦香君有过瓜葛的女人都会怀疑，这家伙是不是不举。

　　所以，现在窦香君这样说的时候，女人觉得自己有机会了。

　　“啪！”

　　就在女子这样想着的时候，事情却是没有按照她所想的方向发展，窦香君突然一巴掌打在她的脸上，女子摔倒在沙发上。

　　紧接着，窦香君整个人就像是一头狼一样的扑向女子，两手不断的扯她身上的衣服，那动作非常粗鲁。

　　一旁的女子看傻眼了，窦香君非但在扯那女子的衣服，那女子一旦有一丝丝的反抗，他就直接抽脸，这个世界上的男人总有着各种各样的奇葩行为，有的喜欢角色扮演，有的喜欢虐待，有的……

　　窦香君属于有虐待倾向的一个存在，但是窦香君的这种倾向显然是要更加严重一些。

　　比禽兽还要禽兽，比禽兽不如还要禽兽不如。

　　而这也只是一个开始而已，紧接着，窦香君更加是疯狂的张口在女人的身上咬着，这让那女人不断的大叫。

　　“你是不是觉得我很变态？”窦香君突然停止了这种可怕的折磨，压着女人，目光炯炯的看着她。

　　女人惊恐的看着窦香君，她心中呐喊，是啊，窦香君你就是一个大变态，原本还不相信你是无能的，但是现在相信了。

　　当然，这种想法只能在心中一闪而过，她嘴上也只能说道：“不……不是的，每个男人的爱好都不一样，而且窦大少这种爱好，更加容易让女人有感觉不是吗？”

　　“哈哈，你还真会拍马屁。”窦香君大笑起来。

　　两个女人都陪着笑，但是这只能是勉强的笑，任谁在面对这样一个变态的时候，笑容都不可能真诚的。

　　窦香君放开女子，说道：“我这么做是想告诉你一点，我就是个变态。”

　　“……”两女都不敢说话，这么勇敢的承认自己是变态的人，这个世界上还真不多见。

　　“我不喜欢主动的女人，所以你最好不要主动的勾引我，同时我也不喜欢装矜持的女人，所以当我要上你的时候，你唯一能做的就是张开大腿迎接我。”

　　“……”

　　“你们听明白我的话了吗？”

　　“明白！”两女就像是小鸡啄米一样的点着头，她们的确是明白窦香君的话，他无非就是要自己当他的玩物罢了，她们接近窦香君，最大的资本就是脸蛋和身材，既然窦香君有这样的要求，她们也就这样答应。

　　窦香君满意的点头，然后说道：“现在，你们可以从容的将身上的衣服脱下来，让我好好欣赏。”

　　“是，窦大少！”

　　两个女人现在乖巧得像两条小狗，钱是一种很邪恶的东西，有时候钱和尊严是敌人，当你想要拥有钱，就需要放弃的你的尊严，所以这两个女人现在已经放弃了自己的尊严。

　　突然，房间门被打开了。

　　啊！

　　两女一声尖叫，窦香君的眉头皱了起来，谁都知道这个房间中除了他之外，就只有女人才能进来的，但是走进来的显然是一个男人，这让窦香君很不满意。

　　一个帅哥走了进来，看到眼前香艳一幕，忙歉意道：“这个真对得不起了，我不知道你们正在干事情，我这大老粗都忘记敲门了，你们继续，我这次先敲门，让你们做好准备。”

　　帅哥还真的转身关门了，然后又“嘚嘚”的敲着门，敲了好一阵子，窦香君和两个女人都没有说话，他们现在还觉得有些不明就里。

　　帅哥见窦香君等人不应，他又将门推开走了进来，一脸不悦的说道：“你们有没有礼貌的？我敲门了难道你们就不会说一句‘请进’吗？”

　　“……”

　　窦香君的脸上黑得看不见眼睛了，两个女人见他不说话，她们也不敢说话，面对站在门口的奇葩，她们都不知道应该怎么应对，还说自己等人没礼貌，他才是最没礼貌的好吧？


第665章 谁让你长得比我好看

　　成东林很得意的看着窦香君，那家伙和那两个女人已经呆滞了，以至于她们捂着的胸口露出了一片大大的雪白她们都不知道。

　　对此，成东林心里暗暗骂了一声狐狸精，要么就穿上衣服，要么就什么都不穿，但是像现在这样若隐若现，将露未露的样子……实在是太具有诱惑力了。

　　接着，成东林说道：“看你们这样子，现在心里肯定很愧疚吧？在华夏，忠孝仁义礼智信是华夏文化传承的精髓，但是你们竟然这么简单的礼貌都不懂，唉，你们这一代人啊，实在是太让人失望了。”

　　两个女人额角黑线直冒，眼前这家伙和直接等人的年纪相仿好吧，说话这么老气横秋的。

　　成东林又说道：“当然，你们看我就知道我是那种宽宏大量的人，对于你们这些这么不礼貌的行为，我决定原谅你们了。”

　　两个女人有种要咬死成东林的冲动，这家伙冒冒失失的进来不说，还这样一通说下来，当自己三人是傻子了。

　　“赵建龙，赵建龙你这混蛋死哪里去了？”窦香君突然大喝起来。

　　赵建龙是蓝色妖姬酒吧保安的保安队长，而且还是一个修真者，在凡人的世界里，一个修真者当上了保安队长，那这酒吧就已经够牛逼哄哄的了。

　　以前窦香君这样喊的时候，赵建龙肯定会以最快的速度出现在他的面前，但是现在，窦香君大喊了好多声，赵建龙都依旧没有出现。

　　成东林看着窦香君喊了好几声之后，才笑问道：“你喊的赵建龙是那个脸上有一个很大的疤痕，看起来凶神恶煞的家伙吗？”

　　“嗯？”窦香君眉头一皱，似乎知道了些什么。

　　果然，成东林笑嘻嘻的说道：“要是你找的赵建龙就是他的话，那不用找了，那家伙表面上看着凶神恶煞，我都以为他是高手了，谁想到我的人拿弓箭指着他的脑袋，他就一句话都不敢说了。”

　　窦香君心里骂道，废话，谁用箭指着你的脑袋，你还敢说话吗？

　　继而窦香君又是一惊，听成东林这话的意思，那就是赵建龙已经被他的人给制服了，赵建龙是修真者，那这些人肯定也是修真者了。

　　这让窦香君有些意外。

　　不过他看着成东林那得意的样子，他心里就恼怒不已，当下恶狠狠的说道：“现在我给你一个机会，你要是滚出去，这件事我可以当没发生过。”

　　“呃，你这是威胁我？”成东林乐了，这家伙还真不是一般的自信啊！

　　窦香君说道：“这不是威胁。”

　　“那是什么？”

　　“这是提醒。”窦香君一本正经的说道：“虽然我知道你肯定很不简单，但是在海沙，你就算是天王老子，我也有能力扒了你的皮，抽了你的筋。”

　　如果此时此刻站在窦香君面前的是别人，成东林相信窦香君说的是真话，但现在站在他面前的是自己，所以成东林觉得窦香君的脑袋肯定是被门挤了，而且还是挤得很严重那种。

　　成东林哈哈大笑起来：“我发现你真是一个很有意思的人，其实要是你能好好配合我的话，我说不得就放过你了，因为我也不是一个喜欢暴力的人。”

　　“那你知道我是一个什么样的人吗？”

　　“你不是女人！”

　　“……”

　　“当然，在我的眼里你也不是男人。”

　　“……”

　　“所以，你在我看来到底是什么人，现在你清楚了吧？”

　　窦香君都想立刻发难了，可他毕竟还不清楚成东林是什么身份，所以他的心里还有一丝顾忌，可正所谓泥菩萨还有几分泥性呢，成东林这样每一句话都差点让窦香君抓狂了，他怎么可以受这样的鸟气？

　　窦香君阴冷的说道：“你知道你给我的第一感觉是什么样的吗？”

　　成东林略带害羞道：“你别这样说话啊，这就像是我们在相亲一样，我听着你的话差点就要将隔夜饭都呕出来了。”

　　窦香君不管成东林这种句句都想打击人的话，依旧继续说道：“你给我的第一感觉只有一个——贱。”

　　“这算是赞美吗？”

　　“我觉得对于你来说是赞美。”窦香君冷笑一声，然后说道：“而我和你不一样，我是一个很没有安全感的人，即便是一个老鼠在我面前得瑟，我都觉得极度的不安全。”

　　“你一个大男人竟然怕老鼠吗？噢，我忘了你不是男人。”

　　“……”两个女人哭笑不得。

　　窦香君依旧冷笑：“而我在觉得自己极度缺乏安全感的情况下，做出来的事情也是很疯狂的，疯狂的程度会让你付出生命的代价。”

　　“砰！”

　　窦香君最后一句话几乎是歇斯底里的说出来的，他在说完了这么一句话之后，手一扬，房间中就响起了枪声，这是袖里藏枪。

　　枪是窦香君在国外专门定制的，事实上也正如他所说的一样，他是一个极度缺乏安全感的人，所以他身上一直都会带着这把还没巴掌大小的枪。

　　“啊！”“啊！”

　　两个女人在房间中失声惊呼起来，她们害怕成东林，更加害怕窦香君这个人，随身带着枪，而且还是那么变态的性格，要是有那一天他一个不开心，送自己几颗子弹怎么办？

　　所以，这一刻两个女人决定了，只要能活着离开这里，就远远离开这个男人。

　　“咦，他不见了？”其中一个女人首先发现房间中的成东林消失了。

　　“嘿嘿，美女我在这呢！”成东林突然出现在窦香君的身边。

　　窦香君大惊，连忙调转枪口，可也就在他转过身来的一瞬间，他手里的枪到了成东林的手里，枪口抵在了窦香君的头颅上。

　　成东林笑眯眯的说道：“说到枪，我可是大神级别的枪手了，一秒钟之内我就能够连续夺下三个人的三支枪，所以你这点伎俩，还是别在我面前献丑了好不好？”

　　“……”窦香君不知道说什么。

　　“啪！”

　　成东林突然在窦香君的脸上狠狠抽了一巴掌，窦香君略带委屈，还带着一丝丝的愤怒“你打我做什么？”

　　“我准备跟你谈判。”

　　“那你还打人？”

　　“谁让你长得比我好看？”

　　成东林笑道：“两个人谈判，在优势上是很重要的，而你长得比我好看一些，这就是你的优势，所以我为了夺回自己的优势，只能先将你打成猪头了。”

　　“……”


第666章 面首

　　成东林虽然是在笑着的情况下说出这样的一番话的，但是他并不是在说笑，相反的他很认真，认真到窦香君不得不相信。

　　“混蛋，你以为老子好欺负是不是？”窦香君在知道成东林是修真者的身份那一瞬间，他的心里的确是没有生出任何一丝丝反抗的想法。

　　因为，凡人与修真者之间的差距可不是一点半点的。

　　可即便是这样，现在成东林这样咄咄逼人，窦香君觉得自己不管是反抗还是不反抗，结果都是一样的，那么何不拼一把呢？

　　大喝一声之下，窦香君甩手直冲，猛然接近成东林，表面上看起来是娘娘腔一个，但是出手不含糊，竟然是咏春拳。

　　咏春拳无花招，无巧势，手法玲珑，步法飘逸潇洒，是一套非常实用的功夫，而且让成东林更为惊讶的是窦香君的功夫一点也不含糊。

　　成东林也曾接触过咏春拳，而且他学这些功夫的领悟力是比一般人要好的，知道这咏春拳的实用，在自己不使用真气的情况下，他也不得不谨慎对待。

　　的确，成东林没有使用真气。

　　“砰！”

　　一声闷响，窦香君对着成东林挥出一拳，成东林不闪不避，直接伸手挡格，窦香君本以为自己这一拳打得对方措手不及，成东林还这样直接来挡，肯定是要吃个哑巴亏的。

　　但让窦香君意想不到的是，自己的拳头打在成东林的手上，就像是打在了一团软绵绵的海绵上一样，无法着力。

　　“功夫之道，刚过易折，咏春拳在实战上的确是很强大，但是你所使用的咏春拳显然是过于刚猛了，而且你不擅长使用寸劲，所以功夫更加是大打折扣。”成东林笑嘻嘻的向着窦香君解释。

　　窦香君就像是被人在胸口打了一拳一样，一口血上涌，差点就喷了出来。

　　其实教窦香君的老师梁百庸也曾经这样说过，梁百庸是咏春拳大师，虽然他总是说他是梁赞一脉的，但是窦香君却没查出梁百庸的真正身份，所以自然也怀疑梁百庸是假冒伪劣了。

　　但让窦香君不得不承认的是，梁百庸的确是咏春高手，梁百庸这样说，成东林也这样说，难道成东林真的是咏春拳高手不成？

　　“我偏就不信这个邪了。”

　　现在的窦香君，对成东林是恨之入骨，本来成东林如果以修真者的强势来和他较劲的话，窦香君也只能认孙子了，但现在成东林显然只是要和他过手上功夫，要是这样的情况下还输的话，那就太丢人了。

　　毕竟，自己的师父还是咏春拳大师呢！

　　逢～～

　　窦香君再次出拳，而这次出拳不管是在速度还是力度上都显然是和刚才那一次有了很大变化，速度更加的快了，劲头更加的刚猛了。

　　“既然你说得这么熟练，那就让我看看你的咏春拳又怎么样吧！”

　　成东林看着窦香君出拳，他首先后退了三步，避开了窦香君这一拳中最刚猛的瞬间，而窦香君也像是一个粘屁虫一样的粘了上来，不得不说，他的咏春拳的确是很不一般。

　　成东林本以为这家伙就是一个小白脸而已，谁想到他在咏春拳上竟然有这么深的造诣。

　　“啪”的一声，成东林的手突然捉住窦香君的手腕。

　　窦香君大惊，问道：“你这是做什么？”他很生气，这家伙这做出来的根本就不是咏春拳的架势啊！

　　成东林老实的说道：“在咏春拳的造诣上，我的确是不能跟你争一技之长。”

　　“你什么意思？”

　　“我不准备用咏春了。”

　　“……”

　　窦香君有种要将成东林的祖宗十九代都问候一遍的冲动，这家伙刚刚满口评论咏春拳，就好像在咏春拳上有很大的见地一样，现在窦香君甚至认为，他说的话和自己师父的如出一撤，恐怕也是走了狗屎运猜中的。

　　现在这家伙不用咏春拳，那他用什么？

　　也就在窦香君不明所以的时候，成东林抓住他的手腕，然后牵引着他，窦香君想要反抗，但他骇然的发现自己非但不能挣脱成东林手上的束缚，就连自己的身体都不受控制的顺着他的牵引向一边冲去。

　　轰隆——

　　一声巨响，窦香君整个人就像是被老鹰捉小鸡一样的拎了起来，然后扔了出去，撞翻了酒瓶，果盘，一地狼藉。

　　窦香君想要从地上爬起来，却是被成东林一手抓住了他的衣领，将他整个人按在地上，另外一只手啪啪的在窦香君的左脸和右脸上一阵好抽。

　　“你这疯子……你到底想要做什么？”窦香君歇斯底里的在大骂，没办法，现在的他也只能骂人了。

　　而成东林的目的就是要让对方感到害怕，自己只有在气势上压倒对方，等谈判起来的时候才能够掌握主导权，所以他必须要让窦香君连骂人的勇气都没有。

　　成东林嘻嘻笑道：“我说了，在我们进行谈判之前，我要先将你打成猪头。”

　　“你住手……我求求你住手好不好……你想要知道些什么就问我，我一定会告诉你的。”

　　窦香君算是彻底的认识到成东林是疯子这个事实了，所以他最终选择了妥协。

　　成东林一笑，他要的就是这样的结果，只有窦香君的嘴松开了，那事情就好办了。

　　当下成东林顺从窦香君的意思住手了，他站了起来，在两个女人中间坐下来，这才对窦香君说道：“你可以蹲在那里回答我的问题。”

　　窦香君就像是心里被狠狠的插了一刀一样，耻辱啊，这绝对是耻辱啊！

　　两个女人看着成东林也充满了敬畏，刚刚她们觉得窦香君就是恶魔，但是现在和眼前这个谈判前都得先将对方揍一顿的家伙相比，简直就是小巫见大巫啊！

　　“现在，你告诉我你和李秋夜是什么关系？”成东林问出了第一个想要知道的问题，他突然来到这里暴打窦香君一顿可不是没有原因的，因为他的调查发现，李秋夜平常最经常接触的有几个男人，窦香君是其中一个。

　　窦香君一惊，这家伙是冲着李秋夜而来的？

　　心里有些避讳，因为他知道李秋夜的另外一重身份，但是再看看面前的成东林，他知道不回答是不可能的，当下只好咬咬牙，说道：“我是她养的男人。”

　　“啥？你是小白脸？我以为你是人妖同性恋什么的呢！”成东林郁闷不已，这家伙竟然是李秋夜众多面首之一。

　　“……”


第667章 一张好人脸

　　成东林第一次见到李秋夜的时候，第一感觉就觉得这个女人很有女人魅力，而且可能是因为李秋夜身上有一股子白茹身上那种气质的缘故，所以成东林对她还是挺有感觉的。

　　但是这先后经历贺振声，猪一样的姬维州，还有现在这个娘娘腔，成东林甚至不会怀疑另外几个和李秋夜接触密切的男人，很可能都和李秋夜有一腿。

　　这女人，简直就是公交车啊！

　　自己当初见到她的时候为什么会对她有好感呢？狗屎，简直就是狗屎。

　　成东林这时候都开始骂自己了，他一直觉得自己的眼光还是很不错的，但是现在看来，自己还是缺少了人情世故的历练啊！

　　接着，成东林又问道：“那你认识姬维州吗？”

　　窦香君大惊，看来这家伙说知道的比自己想象的还要多，对于姬维州的事情他肯定是知道的，是他更加知道姬维州这个人在李秋夜那里饰演什么样的角色，所以，窦香君摇头说到道：“这个我真不知道，你就别问我了。”

　　成东林得意的笑了起来，他明白窦香君越是这样说，就越是证明他对这件事是有所了解的。

　　“其实我是一个很善良的人，很多时候我都不想用一些不光彩的手段对待我的对手。”成东林目光闪烁，“但是对于你，我可以破例让你尝试一下。”

　　“为什么？”窦香君哭丧着脸。

　　成东林笑道：“还是因为你长的比我好看。”

　　窦香君身上又是一个哆嗦，一直以来他都觉得他的父母遗传了他这么一张帅气的脸，这应该成为他的骄傲，但是现在，窦香君怎么就觉得长得帅也是一种错呢？

　　紧接着，成东林拍拍窦香君的肩膀，一脸笑意的说道：“现在我给你两个选择，第一个是回答我的问题，第二个是回答我的问题。”

　　“什么？”窦香君一愣，这是两个选择吗？虽然他是被成东林逼得走投无路了，但他至少还不是傻子啊！

　　成东林笑说道：“我的意思是，你已经别无选择了，你要是不回答我的问题，下场只有一个，那就是死。”

　　“……”

　　“你别以为我是在跟你开玩笑，不信你看看你肚脐上三寸会看见什么？”

　　“什么？”窦香君又是一愣，然后用手撩起了衣服，当他看见肚脐上三寸那一处黑色痕迹的时候，顿时被吓了一跳，忙问道：“这，这是什么？”

　　成东林哈哈笑道：“这是好东西啊，你可能不知道我的另外一个身份，其实我是一个医生，而且还是一个中医生。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“当然，虽然中西医都有丰富的对毒的认识，但是一个中医一旦用毒，毒就会无色无味，甚至连科学也解释不了，这就是中西医之间的区别了。”

　　“你……你在我身上下毒？”

　　“猜对了，应该奖励，那就奖励你毒发身亡吧，现在开始你还有半小时活命。”

　　窦香君身上一个激灵，如果时间足够长，他还能有时间去医院做个检查好清楚成东林有没有诓自己，但是只有半个小时的话，自己赶到医院恐怕已经毒发身亡了。

　　成东林继续说道：“当然，你也可以不相信我，但是你可要慎重判断，只要你选择错误了，你的生死和我就没有关系了。”

　　窦香君身上一抖，他心里终究觉得成东林是在诓自己，对他的话是不相信的，但即便是这样他也不能拿自己的命来赌啊，所以，他最后选择了屈服。

　　“姬维州是姬八的人，当然，这也只是我的猜测而已，因为有人曾经看见过姬维州出现在上林苑，所以我猜测姬维州是姬八的人，我知道的也就这么多了。”

　　“姬八？”成东林口里念叨着这样一个名字，姬八姬八……几把？靠，这家伙起的名字也真够霸气啊！

　　窦香君看到成东林那怪异的笑，自然也就明白了他心里的想法了，毕竟姬八这样一个名字，谁听到的第一反应都会想歪的。

　　窦香君解释道：“我说的姬八，是虞姬的姬，八是数字的八，虽然他是叫姬八，但大家其实都管他叫姬八爷的。”

　　“哦？那这姬八爷是什么身份啊？”

　　窦香君摇着头，说道：“我对姬八爷的了解也不多，唯一知道的就是海沙最神秘的秘境会社就是姬八爷幕后支撑的，秘境会社的存在是很少人知道的，我恰好知道这样的一个存在，当然，我也仅仅是知道秘境会社而已，其余的一无所知。”

　　成东林点点头，看来这秘境会社又是一个棘手的存在啊！李秋夜和姬维州有那一层关系，那就难保李秋夜和这秘境会所是什么关系。

　　毕竟他对秘境会所一点也不了解，所以突然出现这样一个秘境会社，成东林觉得自己还是需要好好的了解一下，毕竟这个世界太大了，太多未知而又强大的东西是他不曾接触过的。

　　窦香君见成东林这样，然后便忐忑的问道：“那个……现在你能给我解药了吗？”

　　“不能！”成东林摇摇头。

　　“你……你怎么可以做这么没信用的一个人？我都把我知道的全告诉你了，你还想害死我？”窦香君怒气冲冲的问道。

　　成东林扯嘴角，说道：“你以为我是你吗？我是很守信用的好不好？你看看我的脸，你看看就知道我长着一张好人脸了。”

　　“……”窦香君直接被成东林的无耻打击得体无完肤。

　　成东林说道：“解药我会给你的，但不是现在，你先帮我做一件事，做好了我就给你解药。”

　　“什么事？”

　　“我觉得李秋夜那女人挺碍手碍脚的，你有办法让她离开圣武会吗？”

　　“……”窦香君又沉默了，李秋夜要进入圣武会是受姬维州指使的，自己让李秋夜离开，不就是打姬维州的脸吗？那是找死，当然，现在要是不答应成东林，那也是找死。

　　窦香君想哭，自己怎么就这么倒霉，遇到这么一个瘟神呢？

　　所以，在成东林这种威逼利诱，以毒相逼的手段下，窦香君再次屈服了，这男人是恶魔，和恶魔斗是找虐。


第668章 狐狸还是老的狡猾

　　打人的最高境界不是自己将对手打成全身骨折，面部毁容的程度，而是借助别人的手将对手打残了，而自己则是悠闲的在一旁看热闹。

　　成东林要对付李秋夜，本来他准备自己出手，但想想好男不跟女斗，自己怎么说也是新世纪好男人，所以只能交给窦香君这个贱男人了。

　　什么？你说自己不是贱男人，那你干嘛那么娘？长得还这么贱。

　　成东林再给窦香君喂了一枚药丸，叮嘱道：“这次的毒药会在两天后发作，而且一旦发作就会肠穿肚烂而死，所以，你最好后天之前就把事儿给办妥了，不然的话……”

　　“不然会怎么样？”

　　“没怎么样，要是真办不妥我再给你一枚毒药加长时间呗。”

　　“……”窦香君两腿一软，差点就委顿在地上，看来自己要是不将李秋夜给搞定，那自己是怎么也逃不脱这恶魔的掌控了。

　　搞定李秋夜？

　　要说是在床上，窦香君觉得自己还是有那能力的，但是到了床下，自己得罪她之后，恐怕就要远走他乡了。

　　这样虽然是狼狈，但是窦香君知道自己没得选择，远走他乡总比死在这恶魔的手上好。

　　等到成东林离开了，窦香君身边的两个女人这时候才敢说话：“窦大少，这家伙是什么人啊？”

　　“恶魔！”窦香君深深地吸了一口凉气。

　　两个女人沉默不言，其实在她们的眼中成东林算是好人的了，想到前一刻窦香君对她们的羞辱，成东林对这样欺负窦香君，她们都觉得很解气。

　　“你们心里是不是很开心？”窦香君冷眼看着两个女人。

　　两个女人登时脸色煞白，连忙摇头否认。

　　窦香君冷笑一声，站了起来离开了包房，酒吧保安队长这才带着人匆匆忙忙的走了过来，赵建龙问道：“窦……窦大少，你没事吧？”

　　“啪！”的一巴掌，窦香君就打在了赵建龙的脸上，再看赵建龙等人的情况其实也不乐观，脸上挂了好几处彩。

　　赵建龙捂着被抽的脸，一脸委屈的说道：“窦大少，我们也是不想的，刚刚那些家伙冲进来就将我们给控制了，几个兄弟都被打伤了，我们……我们不是他们的对手啊！”

　　窦香君冷哼一声，他自然知道这些家伙不是成东林等人的对手了，如果他们是成东林的对手，自己就不用被这样欺负了，所以窦香君也知道责备他们是没有用，吼声道：“快点给我准备辆车。”

　　“窦大少这是要去哪啊？”

　　“废话，去医院！”

　　“……”

　　窦香君去医院是检查身体，看看成东林所谓的毒是不是真的，此时的成东林和白池等人一起离开了酒吧，他倒是不担心窦香君去检查，因为他清楚自己下毒，即便是现在最尖端的科技也检查不出来。

　　更何况窦香君身在海沙，哪里能接触得到最尖端的科技，去医院的话最大的可能就是被医院宰一刀而已。

　　“哥，今晚的事情有点小儿科啊，咱什么时候能来点轰轰烈烈的啊！”白池首先搓着手问道。

　　成东林笑道：“很快，你们放心吧，等咱们在海沙也扎稳了脚跟，就该是时候回去夺回宜兰了。”

　　“唉，东林哥你可不能骗我们啊，我都已经开始怀念小花了。”叶飞扬一脸惆怅的说道。

　　“小花是谁？”

　　“酒吧里的一个调酒师，她调酒，我调情，我发现我们真的好般配啊！”

　　“流氓！”

　　“……”

　　成东林本准备和白池等人一起到医院看望李青山的，不过中途接了个电话，他就让白池等人先走，然后自己截了一辆车来到了雨后斋。

　　雨后斋是一个很古朴的茶馆，茶馆很古老的，而且大部分做的都是熟客的生意，而贺长鸣自然就是雨后斋的熟客了。

　　成东林走近雨后斋之后，萧暮雪迎面走了出来，低声在成东林耳边低声说道：“贺老爷子今天的神色比较深沉，我和他说话他基本不漏口风，也不知道要见你是为什么？而且还特意约在这样的茶馆里见面。”

　　成东林笑道：“这老头子能有今天的地位，心机自然不是贺振声能比的，不过……他不会针对我们就是了，要是他们提防我们，针对我们，我们就不能轻易进入圣武会了。”

　　“那倒是。”萧暮雪点点头。

　　两人走近一个房间里，刚刚进入，一股清爽的茶香就传了过来，成东林吸了一口气，“洞庭碧螺春，茶中还带着新嫩的清香，这应该是炒好了不到一天的新茶，洞庭碧螺春，一芽一叶，是不可多得的佳品。”

　　“你对茶也有研究？”眯着眼睛喝茶的贺长鸣看了看成东林，他身边是一个泡茶的女子，女子也是惊讶的看着成东林，她是茶道高手，一般对茶不熟悉的人，她甚至不屑给对方泡一壶茶。

　　刚开始贺长鸣说要招待一个年轻人的时候，她其实有些抗拒，觉得现在的年轻人对茶早就已经敬而远之了，但是成东林进来就说出了这洞庭碧螺春的特点，而且一丝不差，这让女人对这年轻人到是刮目相看了。

　　成东林和萧暮雪在贺长鸣对面坐下来，让女人添了茶，喝一口，这才叹息道：“老祖宗遗留下来的好东西，我们这些年轻人即便不能完全继承，但也不能忘了不是？”

　　“哈哈，对，现在的年轻人啊几乎都将老祖宗留下的东西丢光了，你很好，不愧是清溪看上的人啊！”

　　成东林一笑，他可不认为贺长鸣让自己到这里来为的就是赞美自己几句的，所以他沉默，等待着贺长鸣接下来的话。

　　贺长鸣将一份资料推到成东林面前，成东林将资料袋打开，里面放着的是关于李秋夜的资料，其中当然包括了她和各个男人的不明关系了。

　　成东林皱皱眉头，说道：“贺老爷子，你这是让我来做坏人啊！”

　　其实这些资料成东林也有，不过不够全面，现在贺长鸣手上拥有一些资料，随时能抹杀贺振声对李秋夜的所有幻想，这正是他所想要的结果。

　　但是现在贺长鸣叫资料给自己，那就是让自己出手了，既能将李秋夜赶走，又不伤他们的父子感情。

　　贺长鸣淡淡笑道：“这不是也是你想要的吗？”

　　“的确，这就是我想要的，但是贺老爷子你让我出手，我总觉得我是被人当枪使一样。”成东林叹息一声，“虽然明知道这样，我却不得不答应，唉……姜是老的辣，狐狸还是老的狡猾啊！”

　　“……”


第669章 我都能接受

　　对贺长鸣的想法，成东林其实有些吃不准，而因为虞清溪这一层关系，成东林觉得自己也没必要和这老头子打机锋，直接问道：“老爷子，我们就明人不说暗话，你这样帮我要是我将李秋夜赶走了，你儿子身边就没有可用之人，难道你就不担心我将整个圣武都抢走了吗？”

　　“你是清溪信任的人，就算将圣武交给你，我也是放心的。”

　　“老爷子，你这么不老实，我们还能快乐的玩耍吗？”成东林笑嘻嘻的看着贺长鸣，他才不会相信这老头子这番话就是他的心里话。

　　泡茶的美女和萧暮雪都不禁汗颜，这样的话估计也只有成东林说得出来，对老人家就不能礼貌点？

　　果然，贺长鸣老脸一红，很显然这都不是他的心里话。

　　“那我就不怕直接跟你说吧！”贺长鸣说道：“外面的人都说我儿子笨，但是在我眼里，他即便是笨也没笨到大家以为的那种程度，不然的话这么多年来，他早就被李秋夜那个女人吃得骨头渣子都不剩了。”

　　“而他之所以会这样，完全是受李秋夜那女人所迷惑，我相信他其实是一把刀，打磨一下还是可以撑得起我们贺家家业的。”

　　说完这番话，贺长鸣忐忑的看着成东林，他表面上答应虞清溪是很爽快，但圣武会毕竟是他这么多年经营出来的，现在就这样拱手让人，谁心里也不愉快。

　　对于这点，成东林是清楚的，而且由始至终他也没有要吞下圣武会的意思，因为他的目标远比掌握一个圣武会要大。

　　成东林问道：“老爷子你的意思是要我打磨一下你儿子？”

　　“差不多就是这个意思。”

　　“那我有什么好处没有？”

　　“……”

　　贺长鸣有种想要抽筋的感觉，这家伙还真好意思开口啊，自己现在送给他的好处还少吗？让他接触圣武会，其实就是让他有机会拓展自己的朋友圈子，他不是想要在海沙站稳脚跟吗？这就是一条捷径啊！

　　“你这小白眼狼，难道我现在给你的好处还少吗？”贺长鸣翻着白眼。

　　成东林厚颜无耻的笑道：“这个好处的确是不少的，但是你想想，要是我真把你儿子这把刀磨亮了，贺家的好处更多不是？可怜我还得做着让人讨厌的事情，老爷子你就忍心让我这样吃亏？”

　　“……”贺长鸣有种想要抽人的感觉，就没见过这么厚颜无耻的。

　　良久，贺长鸣说道：“罢了，我倒是还有一个好处给你，而且因为海沙这边忙不过来，我也做不了那件事，所以就转给你好了。”

　　“哦？是什么啊？”

　　“一座矿山。”

　　“呃！”

　　成东林大喜，虽然他觉得在这样的情况下敲贺长鸣的竹杠有些太不厚道了，但对方利用了自己，怎么也得给自己一点精神损失费的不是？

　　华夏山西多少煤老板就靠着这种天然的材料发家致富，有当官的，有成为土豪的，也有有了钱之后和小三小四小五愉快开心的生活在一起的。

　　所以说，贺长鸣送自己一座矿山，那可是大手笔啊！

　　成东林伸出手来，感激涕零的说：“贺老爷子，你放心吧，我一定会尽量帮你好好打磨一下你儿子的，不看在前辈的份上，我也看在你老这种为儿女烦心的伟大父亲面子上，为你好好做好这件事的。”

　　贺长鸣心里暗骂，现在是让你欺负我儿子，但是你却说得好像是自己占了你多大的便宜一样，即便贺长鸣看在虞清溪的面子上，这时候也是心中有气的。

　　可即便心中有气，贺长鸣却是说道：“只要我儿子能走出现在的困境，担负起我们贺家的重任，我一定不会让你亏本的。”

　　“嘿嘿，那好！”成东林站了起来，对泡茶的美女说道：“美女，我觉得你这洞庭碧螺春很好啊，要是我能带些回去就好了。”

　　“……”女人看着成东林，有些尴尬，这些可是非常昂贵的茶叶，而且也就在这几天的味道是最醇香的，也就是说这些茶叶在这几天的时间里是最有价值的，所以她可不敢轻易的答应将这些茶叶送给成东林呢！

　　贺长鸣嘴角抽动，然后挥手道：“茶叶算我账上，给他带几两吧！”

　　“好的贺先生。”女人这才点头答应，贺长鸣是海沙有名的船王，和雨后斋的老板也是多年朋友，所以贺长鸣这样说，女人就不得不答应了。

　　成东林得意一笑，几两茶叶听起来不多，但是这些茶叶珍贵，几两已经算是很不错了。

　　成东林道了谢，带着萧暮雪离开雨后斋。

　　出了门，萧暮雪首先不满的说：“你这家伙，贺老爷子对我们毕竟不错，你竟然好意思这样敲诈？”

　　成东林转身面对萧暮雪，笑道：“贺老爷子给你多少好处啊，你这样为他说话。”

　　萧暮雪翻白眼，说道：“他让我们进入圣武会对我们来说就是好处。”

　　“进入圣武会对我们有好处这点我承认，但是你觉得他让我们进入圣武会，是看在虞清溪前辈的面子上，还是因为我长得太帅的缘故？”

　　“肯定不是因为第二个原因。”

　　“呃，不用这样打击我吧？”成东林一笑，食指在萧暮雪的鼻子上刮了一下，“但是事实上也不是因为第一个原因，他让我们进入圣武会，是因为他老了，而贺家又没有独当一面的人，所以才让我们进的，正如他刚才说，我们的存在目的就是为了磨砺他儿子的，虽然他有个贺明珠这个孙女，但是在他的眼里，还是偏向于儿子接受家族大权的啊！”

　　“所以，他将我们当磨刀石，我们为什么就不能在他身上磨点皮出来，不然什么时候我们这磨刀石没用了，那可就亏本了。”

　　“……”

　　萧暮雪没话说，虽然她清楚成东林这些话都是歪理，但是她就是无法反驳。

　　成东林笑道：“我知道你是一个很有能力的女人，但是这些人情世故，你还得学学啊！”

　　萧暮雪撇撇嘴，说道：“这是你大男人主意的想法而已，在你们看来，恨不得每个女人都被你们骑在上面。”

　　“其实也不一定，在这方面不管是男上位还是女上位我都能接受的，要不我们晚上试试？”

　　“……”


第670章 你当我是瞎子啊？

　　西湖会所。

　　对贺明珠的绑架失败了，而这件事的策划者当然就是此刻正在房间中翻云覆雨的姬维州和李秋夜两人了。

　　一阵阵压抑的喘息声过后，姬维州硕大的身体压在李秋夜身上，发泄过后，姬维州的怒气才渐渐的在脸上消失了，“没想到这件事竟然失败了，看来是我小看成东林这些人了。”

　　“他们能在这么短的时间内就将贺明珠救回去，我们的确是小看成东林他们了。”李秋夜也是淡淡的说道。

　　姬维州挪动庞大的身躯，翻过来好奇的问道：“本来应该属于我们的一枚棋子，到了关键时候还是很有用的，现在却是被姓成那小子给搅黄了，看来我们下一步要除去的人就是他了。”

　　“没错，这个人一定要除，因为我发现他也已经盯上我了。”

　　“你放心吧，他盯上了你就证明他离开死期不远了，昨天我去见八爷的时候，八爷也有问到关于那小子的事情，看来八爷也知道了那小子碍手碍脚的，准备让人收拾他了。”

　　李秋夜听到这个消息，心中也是莫名的高兴，她不喜欢成东林，从见到成东林的第一眼开始她就很不喜欢那个脸上总是带着笑容的家伙，总觉得那家伙很碍事。

　　而且，还有本事。

　　所以，姬八爷也出手的话，那她就少了许多担忧了，当下她笑道：“在贺明珠被绑架期间，我就趁机侵入到了圣武会的会社系统中，估计今天晚上就能够将所有的东西挖空，到时候圣武会就算是落入我们手中了。”

　　“哈哈，只要做好了这件事，说不得我们就能回燕京了。”

　　“对啊，燕京才是我们该待的地方啊！”

　　姬维州和李秋夜两人的目光中都带着无比渴望的炙热，海沙和燕京相比，终究是差了些，他们觉得，只有燕京那样的地方才是他们展翅翱翔的地方啊！

　　轰隆——

　　也就在两人这样说着话的时候，一个轰然巨响让姬维州和李秋夜都大吃一惊。

　　自从发生了上次的捉奸事件，李秋夜哄骗过了贺振声之后，西湖会所的警卫设施也突然加强了几倍，其中甚至还有修真者在其中充当保安队长的职责，而且现在在李秋夜和姬维州看来，这样的安全力量是能阻挡一切的，而现在事情已经要有一个定局了，所以两人再次的勾搭在了一起。

　　在轰隆巨响中，一个黑影滚了进来，来到床尾的位置上。

　　发生这样的事情，姬维州感觉到很不可思议，毕竟西湖会所拥有这么多高手，而且还有最先进的监控设备，在这样的情况下还是被人轻易闯进来，这的确是让姬维州有些措手不及。

　　不过上次的事情发生之后他已经形成了一种很自然的反射弧，第一时间就向外冲，哐当一声，他就从窗口冲了出去。

　　李秋夜愣在原地，在同一个地方，被捉奸两次，她觉得很荒谬，毕竟西湖会所可不是一般的会所，即便是贺家这样的大家族也不敢轻易招惹啊！

　　成东林等人都当这里是他们家，自出自入了吧？

　　可当李秋夜看见“滚”进来的人不是成东林等人，而是贺振声的时候，她又傻眼了，这是怎么回事？

　　贺振声“滚”进来不说，而且他的脸上还明显有不少瘀痕，看样子就知道被揍得不轻了，这样看来应该不是成东林等人的所为吧，即便成东林等人和贺振声关系不好，但是看在贺长鸣的面子上，成东林等人也不应该这样对待贺振声啊！

　　“振声，振声你怎么了？这是怎么回事？”李秋夜以最快的速度穿戴整齐，而贺振声这时候还迷迷糊糊的躺在地上呢！

　　贺振声在李秋夜的摇晃下慢慢的醒转过来，当他看见李秋夜的时候，目光中闪过失落的表情，这表情恰好落在了李秋夜的眼中，这一刻，李秋夜知道自己和贺振声之间已经再没有可能了。

　　想到只要今晚过后，一切也就没贺振声什么事儿了，所以此时此刻，她突然觉得，要是贺振声这时候死了，对自己接下来要做的事情是一点影响都没有的。

　　“你这样杀人的方法是不对的，要干这事应该偷偷摸摸进行的啊，难道你准备这样光明正大的动手？”

　　突然一个声音在门口响起，成东林和白池两人一起走了进来，成东林看着李秋夜的目光充满了吃味，而他的手上正拿着一个手机，此刻正在拍着房间中的情况。

　　李秋夜右手扶着贺振声，左手却是掏出了一把匕首，很显然这是一个极度缺乏安全感的人，不然怎么会在和姬维州约会的时候身上也带着刀呢！

　　“你……我不明白你在说什么，你到底对振声做了什么？”李秋夜赶紧收好匕首，然后装出一副很无辜的样子。

　　成东林心中暗笑，这个女人这样的演技，不去拍戏真的是可惜了，要是她也去拍戏的话，那估计就没那些影后的什么事儿了，只有现实中本来的样子，才能出演得淋漓尽致。

　　李秋夜本来就是一个很擅长于隐藏自己的人。

　　但是，她太自信了，自信到了以为别人都是傻子，只有她最聪明，要是她能够多忍耐一段时间，成东林等人想要赶走她还需要好好的安排，但是她自信过了头，这么早就已经迫不及待的和姬维州再次勾搭。

　　成东林不说话，他看着贺振声。

　　这时候，贺振声也迷迷糊糊的醒转过来了，他睁开眼第一个看向成东林，目光中充满了仇恨，成东林等人突然见他，揍了他一顿，就晕厥了，等他再醒过来的时候，已经身在这里。

　　“振声，振声你没事吧？”李秋夜“担忧”的看着贺振声。

　　“啪！”

　　李秋夜的关怀，换来的是贺振声的一巴掌，李秋夜捂着脸，看着贺振声，有些不知所措，因为她突然发现贺振声就像是突然变了个人似的。

　　这是怎么回事？

　　贺振声冷笑道：“我是傻，我的脑袋是不好使，但你当我是瞎子啊？你和一个猪一样的男人滚床单，你以为我看不见？”

　　“……”


第671章 父女情！

　　女人可以不讲理，女人可以颠倒是非，女人可以不分青红皂白。

　　但前提是得有男人惯着她。

　　当男人不再容忍女人这样的行为的时候，女人就什么都做不了了，就像现在的李秋夜一样。

　　她以为自己已经完全将贺振声玩弄在手中了，她也一直都认为自己有那么大的能力能让一个男人欲罢不能，其中特别是想贺振声这样一个智商几乎等于个位数的男人来说。

　　可这个男人一旦变了心，她就开始感到害怕了。

　　当下，李秋夜两手死死的抱着贺振声的手臂，一脸哀求的说道：“振声，你误会我了，我和他根本就没什么。”

　　“还不承认吗？”贺振声对李秋夜是越发的失望了，本来在贺振声看来，李秋夜是他的情人，两人开始就是利益交换，后来才发展出感情来的。

　　所以，在贺振声的心里其实觉得要是李秋夜出轨了，他是可以选择原谅一次的，毕竟两人不是婚姻关系。

　　但是李秋夜却将他当成了傻子，在这样的情况下依旧欺骗自己，贺振声这才发现自己被这个女人玩弄了那么久，难怪外界的人都当自己是傻子了。

　　李秋夜唯唯诺诺的说：“我……我真没对不起你啊！”

　　“是吗？”贺振声冷笑一声，然后对成东林说道：“姓成的，你不是说你有证据吗？拿出来吧！”

　　证据？

　　李秋夜一惊，她看着成东林觉得这家伙会总会坏自己的好事。

　　果然，成东林掏出手机，打开一个视频播放软件之后，手机屏幕转向李秋夜和贺振声，视频没有声音，但是只要不是瞎子都知道里面是什么东西。

　　那是一段视频，其中的女主角是李秋夜，男主角则是娘娘腔的窦香君，窦香君答应了成东林要帮他赶走李秋夜，但是那家伙怕死得很，最后只提供了这么一段视频。

　　可这段视频能说明的问题太多了。

　　成东林笑道：“这不过是秋夜姐众多后宫中的一个而已，贺叔叔，你要是喜欢，我还可以给你找来更多的。”

　　“……”

　　贺振声没说话，李秋夜却是红了眼，“窦香君，是窦香君那个混蛋出卖了我是不是？”

　　成东林摆摆手，说道：“秋夜姐，这是你自己的猜测而已，我可是什么话都没有说的。”

　　要是窦香君在这里，肯定要和成东林拼命的，因为窦香君在交给他这一段视频的时候，可是千叮万嘱的让成东林不能让李秋夜知道是他泄露的。

　　但是他怎么会想得到成东林这就说出来了呢？

　　“我要杀了他，我一定要杀了他。”李秋夜气冲冲的就要往外走，白池伸手拦住了她的去路，“李小姐何必这么着急，等我们的人将姬维州带回来，你们再好好聚一聚啊！”

　　李秋夜脸上涨红了，此时此刻，她知道自己的一切都是徒劳了，所以她干脆说道：“是啊，我是有很多个男人，但这又怎么样？你们害我不能和贺振声在一起，现在你们的目的达到了，接下来你们会怎么样？你们会杀了我吗？”

　　“这……”

　　成东林和白池倒是被李秋夜这句话给问傻了，他们的目的是将李秋夜从圣武会赶走，但即便她是间谍，那似乎也不到要杀死她的程度吧？

　　所以，这一瞬间，两人都有种无力感。

　　李秋夜冷笑一声，说道：“怎么样？没话说了？要是没话说了就滚开，老娘现在要走了。”说着，又转向贺振声，说道：“贺振声，我们到这里玩完了。”

　　贺振声脸上一抽，他恨李秋夜，但他的心里又何尝没有对李秋夜的依恋？不然他一个大男人怎么可能这样一直让一个女人摆布。

　　没智商，不代表没感情。

　　李秋夜冷哼一声，转身就走，而也就在她转身的一瞬间，一只白嫩的小手在她的脸上又是“啪”的抽了一巴掌，贺明珠一脸气愤的看着李秋夜。

　　“明珠，怎么会是你？”李秋夜惊讶的看着贺明珠。

　　贺明珠倔强的小脸憋红了，泪水在眼眶内打转，“知道我为什么会接受你吗？不是因为我对你有感情，也不是你的口才好将我折服了，而是因为……我爸爸喜欢你。”

　　“……”

　　贺明珠这样的一番话，让李秋夜有点难以置信，她一直都以为贺明珠已经被自己折服了。

　　贺明珠继续说道：“虽然我知道你和我爸爸在一起，最大的原因是因为钱，所以开始的时候我就很排斥你，因为在我眼里，一个贪图钱财而不惜委身于人的女人很犯贱。”

　　“但是，我爸很喜欢你，所以我也装作喜欢你，因为我不想我爸不开心。”

　　“你……你爸这样一个……”

　　“也许，你觉得我爸爸是一个很笨的人，但是在我眼里，我爸爸是世界上最聪明的人。”贺明珠打断了李秋夜的话，“爷爷总是觉得爸爸能为贺家做的不多，周围所有人都觉得爸爸只能依靠女人，但是在我的记忆中，爸爸是这个世界上最好的爸爸，我妈去世早，但是为了我，他那么多年一直没有找别的女人，就是因为他不想我受罪。”

　　“直到我长大了，在我的劝说下他才开始学着接受第二个女人，也就是你，可你竟然这样伤害我爸爸，我恨你。”

　　贺振声的眼眶湿润了，他对自己的女儿是疼爱的，但是他抚心自问，他曾经甚至埋怨贺长鸣要将贺家直接交给贺明珠，他对自己的女儿心怀不满。

　　现在，贺明珠的一番话让他羞愧难当，他没想到自己的女儿的心里竟然这么看重自己这个父亲。

　　“滚！”贺明珠自然也不是为了难为李秋夜而来的，所以在抽了李秋夜一巴掌之后，她也有些解气了。

　　嘀嘀嘀～～

　　突然，一阵急促的电子声在房间中响起，贺振声拿出手机，登时脸上涨红了，其中甚至连成东林也是神色一变，因为他现在对圣武会也有所了解，这样的警报声预示着，圣武会资料系统遭受攻击。


第672章 你也不是好人

　　在圣武会资料系统遭受攻击的瞬间，大家都紧张起来，唯独李秋夜却是站在那里哈哈大笑。

　　贺振声寒着脸问道：“你这贱女人，这是怎么回事？这是你干的？”

　　“对，就是我干的。”李秋夜这时候倒是镇定，既然到了撕破脸皮的程度，她也只有坦然了。

　　这一仗她输了，也赢了，输了自己，为她背后的势力赢了一个圣武会。

　　“啪！”

　　就在李秋夜这样坦然承认的时候，她的脸上承受了火辣辣的第三巴掌，而这一巴掌是成东林打的，他的这一巴掌也更加的有威力，李秋夜轰然倒地。

　　“本来我不怎么喜欢打女人，但是你这么犯贱，我不打就对不起自己了。”成东林揉着手掌，一脸厌恶的看着李秋夜。

　　这是一种屈辱，李秋夜怎么也想不到在这么短的一段时间内，自己就被打了三巴掌，而且还是打在一边脸上，这是报应吗？

　　呸，李秋夜只相信胜者为王败者为寇的道理，不相信报应一说。

　　她嘴角溢血，脑袋昏昏沉沉，但是她依旧勉强支撑起自己的身体，一脸鄙夷的看着成东林，哼声道：“就算你打死我，也改变不了这样的事实，从现在开始，圣武会不属于你，也不属于贺家。”

　　“那是属于姬八爷的？”成东林冷笑。

　　“你知道？”李秋夜惊讶的神色一闪而过，然后又冷笑道：“没错，事情到了这一步也已经没什么可隐瞒的了，我和姬维州都是姬八爷的人，你识相的最好放了我们，八爷不是你能够得罪的。”

　　姬维州被带了回来，李青山和叶飞扬一左一右的押着他，不过因为这家伙比猪还要胖几分的身躯实在是太可怕了，所以两人押着他显得有些压力，特别是李青山现在是带伤上阵，而身后还跟着胡言几人。

　　如果不是这几个人一起围困姬维州，恐怕还真难将他带回来呢！

　　成东林眯着眼睛看着姬维州，对李秋夜说道：“你的爱好很不一般嘛，这样的男人也受得了？”

　　李秋夜脸上微红，却不说话。

　　成东林又是笑问道：“不过，这家伙真能满足你吗？我可是听说，越是胖子，丁丁就越短的啊，这家伙……都缩成一寸了吧？”

　　“……”

　　姬维州有种要撞墙的冲动，当然，在撞墙死之前更加想将成东林给撞死，而李秋夜也是羞愤难当，这是她所想做的吗？显然不是的，如果不是为了和姬八爷搭上关系，她才不乐意伺候姬维州这头猪呢！

　　接着，成东林对胡言等人说道：“将这俩家伙捆了，白池，狗娃，飞扬，我们回圣武会。”

　　“好！”

　　成东林四个人风风火火的离开，贺振声和贺明珠父女两人也连忙跟上，圣武会是贺家企业背后最为有力的支撑，这些年以来，如果不是圣武会的存在，贺家也不会这样高速发展，贺长鸣也不可能成为船王。

　　在赶往圣武会的路上，贺振声一直在自责，“都是我不好，如果不是我招惹了李秋夜这样的女人，就不会发生这样的事情了。”

　　贺明珠拍着贺振声的手背，安慰道：“爸你别自责，其实我也想不到李秋夜那个女人竟然存了这样歹毒的心思，我原本只是以为她是为了钱的。”

　　贺振声沉默不语。

　　接着，贺明珠又说道：“而且对于圣武会资料系统被攻击这件事你也不需要太过担心，因为这系统后还有一个备用系统可以启动，只是备用系统掌握在爷爷手里而已。”

　　“呃，明珠你怎么知道？”贺振声惊讶的问道。

　　贺明珠一愣，然后略带不好意思的说道：“其实，三年前爷爷就让我学着接触圣武会了，我虽然是人在国外，但是对圣武会的很多事情都了解，爷爷说，就算现在让我接手圣武会我都能做到的。”

　　“当然，在这个前提下我还需要好好的经历磨练。”

　　“……”

　　成东林坐在副驾驶座上，李青山在开车，这货身上有伤，却一直坚持要自己开车，看来是准备在未来丈人面前好好的表现一下，而听着这父女两人的对话，成东林心里感到异常的惊讶，没想到三年前贺长鸣就已经开始培养贺明珠了，这家伙还真的将事情做得滴水不漏啊！

　　而贺振声则是久久说不出话来，他看着贺明珠，突然发现自己的女儿变得有些陌生了，这还是那个爱撒娇的小丫头片子吗？最近这几年的时间里，自己全身心都落在了李秋夜的身上，他怎么也想不到，自己的女儿已经成长到这种程度了。

　　贺振声拍拍贺明珠的头，叹息道：“明珠啊，爸爸对不起你，爸爸本不该听信李秋夜那个女人的话，这些年都把你给忽略了。”

　　“爸你也别自责，感情的事情谁也说不准。”贺明珠这样说的时候还有意无意的瞄了李青山一眼。

　　正在开车的这货，粗鲁，老土，还带着几分流氓劲，但是不知道为什么自己对他已经生出了一种别样的感情。

　　接着，贺明珠说道：“我们现在要做的，就是尽力的挽救我们圣武会，只有这样才能够保住我们贺家的家业。”

　　“嗯嗯！”贺振声点头应声。

　　这时候，成东林转过身来，笑道：“贺叔叔，明珠你们就不用担心了，其实我们昨天就发现了这种异常，也预先做好了防范措施，我想……暮雪她现在正在拦截侵入病毒，很快就好的了。”

　　“呃，你们都知道了？”贺振声和贺明珠一惊一乍的看着成东林。

　　成东林挺挺胸膛，说道：“那是，毕竟是受贺老爷子之托，事情怎么也得办好的，很快就可以大团圆结局了，现在在你们的眼里，我的形象是不是高大了很多？像我这样的好人，现在这个社会可不好找了。”

　　贺明珠哼声道：“你也不是好人。”

　　“……”成东林一愣，这是怎么回事啊？本来他想象中的画面是贺明珠和贺振声感激涕零的跟自己道谢的，但是现在故事的发展为什么和自己想象中不一样的？贺明珠还恨上自己了不成？


第673章 我非他不嫁

　　你也不是好人？

　　贺明珠这句话深深的打击到成东林了，自己辛辛苦苦的为圣武会铲除李秋夜这样的败类，让贺振声彻底的从李秋夜的魔掌手上逃脱，但是贺明珠这小妞竟然还这样埋汰自己？

　　伤心！

　　实在是太伤心了！

　　成东林拍拍李青山的肩膀，说道：“狗娃，你是要兄弟还是要女人？要兄弟的话你就管管你的女人吧！”

　　李青山咧嘴一笑，说道：“要女人。”

　　“……”

　　“什么兄弟如手足，女人如衣服那都是放屁，谁能不穿衣服七手八脚的一直生活下去啊！”

　　“靠，我认错你了。”成东林深深的鄙视这个重色轻友的家伙。

　　贺明珠则是说道：“别以为青山会和你一样龌蹉，他是好孩子，你不是。”

　　“我……我怎么就不是了？”成东林这下可不满了。

　　贺明珠冷笑道：“你看看你身边的女人，一个男人那么花心，能是好人吗？青山就不花心，他就是好人。”

　　成东林画个圈圈诅咒李青山，这家伙在京华酒吧泡妞的手段你没看见而已。

　　贺明珠继续说道：“而且，即便你带我爸过来就是为了让他清楚认识李秋夜这个女人的真面目，但是你有必要打人吗？你看看我爸的脸上都受伤了。”

　　“这个还真和我没关系，捉人的是白池，飞扬还有……”

　　“东林哥，刚刚我是说笑的，哈哈，你千万别介意啊，兄弟和女人在我心里都是很重要的。”

　　贺明珠翻白眼，说道：“李青山，你还有没有骨气了，怎么能这么快就认错了？你还是男人吗？”

　　李青山想哭，自己不能不这样做啊，因为刚刚打贺振声的人中就有他的一份，要是这未来老丈人知道自己动手打他了，他会不会不让贺明珠嫁给自己的啊？现在的李青山，可是认定贺明珠这个女人了。

　　回到圣武会，李青山和成东林前面走，贺明珠和贺振声后面走，看着前面两人，贺振声皱皱眉头，问道：“明珠，你……你真的看上那家伙了？”

　　“嗯？”

　　贺明珠仰头看着父亲，然后坚定的说道：“爸，我非他不嫁。”

　　“……”

　　贺振声无话可说，人与人之间的感情是很奇妙的，贺明珠和李青山两人认识的时间很短，短到让人难以想象，但是两人的感情发酵到成熟，已经让两人感觉到了那种热烈。

　　所以，贺明珠大胆承认，李青山也是认定了贺明珠这妞儿。

　　成东林和李青山等人走在前面，两人的耳力非常好，所以贺振声和贺明珠两人的对话已经一字不落的落在两人耳中了。

　　成东林拍拍李青山肩膀，笑道：“你小子行啊，这么快就让人家姑娘对你死心塌地了啊？”

　　李青山脸上带着几分羞涩，“这还是东林哥你的功劳啊，要不是东林哥你鼓励我，我也不敢存那癞蛤蟆吃天鹅肉的念头啊！”

　　“哈哈，这可不一定是天鹅，说不得是母老虎呢！”成东林解释道：“毕竟你和她还是有些差距的，以后真在一起了，她绝对是强势的存在，到时候你就知道母老虎的威力了。”

　　李青山撇嘴道：“东林哥你就放心吧，我们老李家的女人没谁敢在男人面前得瑟的，母老虎我也要把她变成小猫。”

　　成东林也是笑了，然后又问道：“反正她性子中也带着泼辣就是了，你为什么喜欢她？”

　　李青山脸上一红，然后说道：“她腚儿大，能为我们老李家添香火。”

　　“……”

　　本来成东林都差点被李青山和贺明珠这种单纯而又深刻的感情感动了，可是当李青山最后一句话说出来，这种感动瞬间荡然无存。

　　这就说明了，再浪漫的婚姻，最后还是归于平静，归于生活，归于婚姻的家长里短，当情人变成了亲人，这些东西都会变得非常现实，而不会是那种雾里看花的朦胧美。

　　正如《围城》所说：

　　婚姻是一座城，城外的人想进去，城里的人想出来。

　　也有人说，婚姻是爱情的坟墓，没结婚的时候充满了向往，一旦结婚了，就巴不得快点遇到盗墓贼了。

　　看到李青山这样，其实成东林的心里有些惆怅，自己身边的女人是多，但是到最后，自己会归于那一座坟墓呢？

　　又或者是……每一座坟墓试试？

　　六个人风风火火的进入圣武会，圣武会的守卫都知道这些已经是圣武会成员了，所以很快放行，当六个人进入资料室的时候，只有萧暮雪一个人在。

　　萧暮雪在工作。

　　成东林见过萧暮雪工作的样子，很认真，很投入，一个认真工作的女人是非常美丽迷人的，特别是当她专注于工作中，她身上那种气质会让人着迷，成东林坐在萧暮雪的身边，就那样眼睁睁的看着她在熟练的操作键盘。

　　“啪！”

　　萧暮雪用力的击打下键盘上的回车键，电脑屏幕上是一条进度条，当进度条达到百分之一百的时候，屏幕上恢复了过来，萧暮雪也深深的舒了一口气。

　　成东林抽来一张纸巾，轻轻为萧暮雪擦拭额角上的汗，就像经历了一场大战，萧暮雪的脸上也挂上了汗珠。

　　萧暮雪别过头来看着成东林，笑道：“总算搞定了。”

　　“我就知道你一定能搞定的，你的能力太出众了，我相信任何事情都难不倒你的。”成东林支着下巴，一脸微笑的看着萧暮雪。

　　萧暮雪吃吃笑道：“你今天怎么了？嘴上抹了蜜糖似的，这么甜。”

　　成东林瞪着眼睛，惊讶的问道：“你怎么知道我嘴上抹了蜜糖啊？我也感觉我的嘴巴挺甜的，不信你尝尝。”说着还嘟着嘴巴在卖萌。

　　“……”

　　萧暮雪涨红了脸，边上五个人却是浑身起了鸡皮疙瘩，这家伙还要不要脸了啊？这样的话都说得出来？

　　李青山咳嗽一声，提醒道：“东林哥，你们别这样了好不好，会让人受不了的。”

　　大家深有同感的点头。

　　成东林别过头来，翻着白眼，说道：“滚蛋，就准你们说什么非他不嫁，就不能让我们两人在这里说说悄悄话啊？”

　　“……”


第674章 双赢

　　成东林不卖萌了，大家围拢在萧暮雪的身边，看着她继续操作圣武会资料系统。

　　没多久，贺长鸣也来了。

　　看着系统恢复，贺振声激动的问道：“这个……萧小姐，现在所有的资料都恢复了吗？”此时此刻的贺振声似乎放下了心中的成见，对萧暮雪的称呼也变得尊重了。

　　萧暮雪说道：“系统已经全部恢复了。”

　　“那……有没有造成什么破坏啊？”贺长鸣接着问道，他对圣武会资料系统的了解远在贺振声之上，系统一旦崩溃，即使能挽救回来，也会造成不同程度的损失的。

　　萧暮雪淡淡一笑，说道：“贺老爷子你放心吧，该保住的资料都保住了，而且被黑客盗走的资料我第一时间就做出了拦截，这么短的时间，对方连拷贝的时间都没有就让我拦截回来了，所以我们不可能会有损失的。”

　　“那就好，那就好。”贺长鸣也舒了一口气。

　　圣武会是贺家的根本，要是圣武会出了什么事情，他们会失去对圣武会的掌控不说，而且还会被地下世界神圣教会问责，所以这对他们的影响有多大就可想而知了。

　　而这一次劫难，都是萧暮雪给挽救回来的。

　　大家看着萧暮雪，这一刻竟然都有点佩服她了。

　　成东林则是好奇的问道：“暮雪，我怎么不知道你竟然还是一个电脑高手啊，而且什么拦截，黑客什么的，你也是黑客？”

　　“准确来说，我是一个正义的黑客。”萧暮雪纠正成东林的话，然后又说道：“而且，我们认识的时间又不长，相互之间不熟悉也是很正常的，我是电脑高手为什么你就一定要知道？”

　　“呃，这……”成东林被萧暮雪这话呛了一下，然后又笑道：“当然，我们相互之间的了解还真的是太少了，要不……我们今晚再深入认识一下？”

　　“……”

　　萧暮雪直接忽视了成东林耍流氓的话，然后对贺长鸣说道：“贺老爷子，我有一个请求，不知道该不该说。”

　　贺长鸣脸上笑呵呵，一副很慈祥的样子：“你们啊就别叫我贺老爷子了，论年纪我也是你们爷爷辈了，所以和明珠一样叫我爷爷吧！”

　　众人一愣，贺长鸣这样做，显然是对这些年轻人的信任，一下子就拉近了双方的关系。

　　萧暮雪不是一个会扭捏的人，当下便说：“贺爷爷，那我就不客气了，其实我的想法是我明天就要回京华了，这里的事情我也不能接手了，但是我真的很需要圣武会这个系统所带来的东西，所以我希望能够拷贝一份系统回去，让我在京华建立圣武会的一个分支。”

　　一瞬间，所有人都沉默了。

　　萧暮雪这个想法很大胆，也很过分，这不是要将圣武会的资源分散吗？这样的要求，谁会答应？

　　而且，萧暮雪还真的是不客气啊，也很真诚，她竟然直接承认直接看中的是圣武会所带来的东西，这不等于是说你们圣武会很能挣钱，分点给我挣吧？

　　紧接着，萧暮雪又说道：“当然，我不是冲着圣武会的利益而说出这番话的，我在京华建立一个分支，所得的利润会全部归还圣武会，我要的，只是一个关系网而已。”

　　贺长鸣犹豫再三，最后还是坚决的摇头道：“这个……老头子我恐怕只能说声对不起了，毕竟……”

　　“暮雪，我代表贺家答应你。”贺明珠突然打断了贺长鸣的话。

　　嗯？

　　大家都一愣一愣的看着贺明珠，这孩子没傻吧？这摆明就是分走圣武会权利的一个做法，这就相当于说是削弱了圣武会的实力，这样的要求谁会答应啊？

　　萧暮雪则是一脸微笑的看着贺明珠，“明珠，要我为你解释其中的利益因果么？”

　　“不用！”贺明珠摇摇头，说道：“我只知道，你这样做对我们圣武会有益无害。”

　　有益无害？不少人又觉得迷糊了，这算是有益无害？而成东林则是笑嘻嘻的看着这两个女人，然后推推李青山，说道：“看到了吧，她真的是一个母老虎，小小年纪，竟然有暮雪那么精准的眼光。”

　　李青山撇撇嘴，说道：“你这是在变相称赞萧暮雪吧？她的年纪恐怕比明珠还小。”

　　成东林老脸一红，萧暮雪现在还是大学生，他这样称赞贺明珠，不就等于称赞萧暮雪吗？毕竟萧暮雪和贺明珠年纪相仿啊，而且贺明珠还是国外留过学，喝过洋墨水的呢！

　　但是，自己这么隐晦的称赞一下自己的女人，你就不能适当的装聋作哑，装作不知道自己这点心思吗？

　　贺明珠开始做出分析：“暮雪是我见过的最有能力的美女了，我甚至相信，就算她掌管整个圣武会，都能让圣武会走向辉煌的，而现在她让圣武会多一个小分支，我也会毫不犹豫的相信小分支会被做得有声有色。”

　　“暂且不说分支的利益会要不要归还圣武会，只要暮雪能将分支做好，让地下世界，甚至神圣教会刮目相看，我们圣武会的名声只会越来越大，名声能带来更多的利益不是吗？”

　　“所以，她的要求我们为什么不能答应？”

　　又是一阵沉默。

　　贺明珠分析得头头是道，这让贺长鸣心里十分欣慰，他暗中培养贺明珠，贺明珠果然没有让他失望，他也看到了圣武会今后的希望，只要贺明珠有能力，贺家谁也不敢说话了。

　　而对于萧暮雪的要求，贺长鸣也不得不承认萧暮雪的能力很出众，他都希望这也是自己的孙女了，而在贺明珠这样一番说辞之下，贺长鸣也心动了。

　　他看了看萧暮雪坚定的目光，当下便毅然点头道：“好，我答应了。”

　　“谢谢贺爷爷。”萧暮雪伸出手来和贺长鸣相握。

　　贺长鸣感叹道：“我希望你真的能够做到和明珠说的一样，不要让我失望。”

　　萧暮雪点头道：“贺爷爷你放心吧，这是一个双赢的策略，你绝对不会为了今天这个决定后悔的。”

　　“呃！”

　　自信，自立，萧暮雪就是这么一个身上充满了“范”的女强人。


第675章 贱人就是矫情

　　西湖会所，一个阴暗的房间中。

　　这已经是第二天早上十点多的时间了，外面已经天色大亮，但是这个房间却是一点光亮都没有，就连窗口也被封死了。

　　突然，门打开，灯打开，成东林和白池两人走了进来。

　　一个庞大的身影扑向成东林，不过不是攻击成东林，因为他知道自己不是成东林的对手，而且他也不是扑到成东林身上，而是扑到他的脚上，两手抱着成东林的脚，哀求道：“求求你，求求你给我点吃的吧，我快要饿死了。”

　　成东林看着趴在地上的姬维州，然后装作生气的说道：“这是怎么回事？我不是跟你们说过要好吃好住的招呼我们的客人的吗？”

　　“这个……”白池沉默了一下，不让这胖子吃喝貌似还是他授意的吧？

　　只有将人折磨得七荤八素的，到时候审问起来就容易多了。

　　这不，两人才走进来，姬维州就像一条狗一样趴在两人面前，由此可见这种饥饿审讯法还是很有用的，特别是在对待像姬维州这样的胖子的时候，更加容易见成效。

　　而姬维州这时候心里不断的对成东林进行了一次又一次的问候，什么叫好吃好处的招待客人？一整晚自己滴水未进，而且，这是西湖会所，这是八爷交给自己掌管的西湖会所，自己是这里的主人，怎么就成客人了呢？

　　心里是这样想，姬维州却不得不哀求道：“两位，你们行行好，给我点吃的吧！”

　　成东林应了一声，说道：“你放心，我们都是文明人，我们招待客人的时候都是很有礼貌的，我已经让人为你准备早餐去了，现在我们先聊聊吧？”

　　“你别想在我这里问出什么来，我什么都不知道。”姬维州还没饿到脑袋昏涨的地步。

　　成东林撇撇嘴，说道：“白池，让厨房将那道酱骨头给撤了吧。”

　　“好咧！”白池得意的应了一声。

　　“咕噜～～”

　　听到酱骨头三个字，姬维州就条件反射的咽口水，可惜他悲哀的发现，自己连口水都没有了。

　　“你确定什么都不会说吗？”成东林又问道，他的脸上挂着温和的笑容，给人一种很温暖的感觉，但姬维州恨不得撕开这家伙伪善的面孔。

　　姬维州继续保持沉默。

　　成东林挥手道：“客人不合作，把虾子面也撤了吧！”

　　“好咧！”白池又应一声。

　　成东林摇头叹息，说道：“我没想到我们的客人还是一个很有骨气的人嘛！也许是我们太急躁了，要不我们等到明天早上才来？”

　　白池笑说道：“想必是长得胖的人挨饿能力强大一些，我们就再等一天吧！”

　　两人交换了一个得意的眼神，然后转身准备要走，可这时候姬维州可不干了，他倒是想要做个铁骨铮铮的人，问题是铁骨铮铮那就得挨饿，胖子是能容忍挨饿的人吗？

　　于是，姬维州一把鼻涕一把泪的说道：“求求你们，给我点吃的吧，我说，我什么都说。”

　　成东林转过身来，冷眼看着姬维州，“早合作不就好了吗？非得让我们使出这么不绅士的手段，贱人就是矫情。”

　　姬维州也发现自己犯贱了，都落入对方手上了，人家大把时间跟你耗着，自己又不能搬救兵，何必硬抗呢？

　　双方隔着一张桌子坐好了之后，叶飞扬竟然还真的端着一碗热腾腾的虾子面进来，然后放在桌子中间，姬维州才刚刚伸手就被成东林打了回去，“先回答问题，不然我真让飞扬将虾子面撤了。”

　　“别，别啊！”姬维州连忙摆手，肥胖得像两节莲藕的大手晃动得很有肉感。

　　看着面前的食物，姬维州已经快失去神智了，他一脸哀求的看着成东林，“大哥，你有什么问题就问吧！”

　　成东林端正身姿，问道：“第一个问题，你在替谁做事？”

　　“姬八爷。”姬维州毫不犹豫的回答。

　　成东林点点头，这回答他一点也不意外，因为事先他就这方面的资料了，但是让他不解的是，自己在查姬八爷的资料的时候却是查不到了，贺家查不到，自己查不到，甚至于他让艾丽莎这个万事通去查，艾丽莎的回答就是姬八爷的资料被列入了国家重点机密库。

　　这就让成东林更加好奇了，就像自己的资料一样，其实也是被部队有意隐藏起来的。

　　成东林又问道：“那姬八爷到底是什么身份？”

　　“商人，白手起家的商人，当然，暗中肯定还会做不少不合法的生意的。”

　　“飞扬，把虾子面撤了。”

　　“好！”

　　叶飞扬捧着虾子面就走，姬维州这下可就急了，忙问道：“你……你这是什么意思？”

　　成东林冷笑道：“你说的并不是我想要的答案，明面上我所知道的东西，你回答出来有什么用？我要知道的是，姬八爷暗中的身份。”

　　“他……他就是商人啊！”

　　“是吗？”成东林冷笑道：“如果他是一个普通商人，能凝聚这么多的修真者在他身边？如果他是普通商人，会和地下世界扯上那么深的关系？你当我是傻子吧？”

　　“……”

　　姬维州没想到成东林对姬八爷的事情了解得还挺清楚的，姬八爷在海沙这里是一个什么样的神秘所在其实很多人都知道，但是从来没有人敢招惹。

　　就在八年前，一个自称是煤大亨的商人得罪了他，没过多久那家伙就消失了，就连他的产业也慢慢变成了姬八爷的产业，没有人知道姬八爷是怎么做到的，警方在盯着他，但他依旧每天优哉游哉的活着，和他对立的人都死了，他却是一点事儿都没有。

　　现在成东林显然是想招惹一下姬八爷这个可怕的存在了？

　　姬维州知道自己要是不说，今天是难逃毒手了，而他要和姬八爷为敌，那不是找死吗？姬维州乐意看到成东林去送死。

　　当下，姬维州咬咬牙，说道：“虽然我是跟着姬八爷混饭吃的，但是对于他的事情其实我也不大清楚，不过上一回我无意听到他身边的鬼七先生说起，他好像是秘境世家的人。”

　　“秘境世家？”成东林一愣，显然不大明白这秘境世家是什么样的存在。

　　姬维州说道：“我对秘境世家什么的也不大清楚，不过我劝你最好不要招惹姬八爷，不然你会死得很难看的。”

　　“你觉得我会怕了他？”

　　“哼！”姬维州冷哼一声，心道你要找死我也不会劝你。

　　成东林接着说道：“我明天就去会会这个姬八爷，我准备上好的酒去孝敬他，跪在他门前求他原谅，我就不信他还会为难我。”

　　“……”


第676章 一叶千金

　　姬维州差点就被成东林的话气得吐血，本来在姬维州看来成东林就是那种初出茅庐不要命的家伙，这样的人说得好听是热血，说得不好听就是傻逼。

　　但是成东林这句话一说出来，姬维州就崩溃了。

　　“你……你准备向姬八爷低头？”姬维州不确定的问道，在他的眼里，成东林也是一个拽得很的家伙，这样的人会轻易低头吗？

　　“为什么不能？我到海沙发展，其实根本没招惹他，因为圣武会的事情才间接得罪他了而已，而且他还是一个有权有势的人，我得罪他有什么好处？”

　　姬维州一愣，这话听起来似乎还真的是那么一回事。

　　当下，姬维州依旧带着几分疑惑的问道：“那我们现在算是朋友了？”

　　“你想得美！”

　　“……”

　　姬维州想要哭了，自己替姬八爷办事，你又想讨好姬八爷那就得和自己打交道啊，自己愿意当你的朋友你应该很高兴的不是？

　　成东林撇嘴说道：“虽然你是姬八爷的人，但现在你也是我的手下败将，我可没有和手下败将做朋友的习惯。”

　　“那你到底想怎么样？”姬维州吼声道。

　　成东林支着下巴想了好一阵子，却是摇头道：“我现在还没想好，等我想好了会告诉你的，所以，只能委屈你在这里多待几天了。”

　　“你……”姬维州想要骂人，但最终却是骂不出口，要是自己再得罪这家伙，说不得就得被活活饿死在这里了。

　　叶飞扬将那碗虾子面放到姬维州面前，笑道：“吃吧，吃完这顿下一顿也不知道什么时候才能做好了。”

　　姬维州两腿一软，成东林这是准备长时间的消磨自己的意志啊，原本姬维州觉得成东林是魔鬼，但是现在他觉得自己给对方的定义实在是太仁慈了，魔鬼有这么狡猾吗？魔鬼有这么折腾人的吗？

　　走出西湖会所的时候，白池笑说道：“这是好地方！”

　　“我也觉得。”成东林大有深意的点点头。

　　白池又说道：“可惜，这地方不是我们的，我发现这西湖会所出入都是名流不说，其中还有不少明星呢，昨天晚上我就看见了一个现在娱乐圈中火红火热的大明星进来了，可惜，看样子她是来接受潜规则的。”

　　成东林笑道：“能被人潜，那也证明了她的价值。”

　　“对，有价值才会被看重。”白池又是嘿嘿一笑。

　　成东林终于忍不住笑骂一声：“有什么话就直接说吧，这样拐弯抹角的有意思吗？”

　　白池嘿嘿一笑，说道：“这西湖会所估量着价值应该在十亿左右吧，要是我们能够将这里盘下来的话，所带来的利润也是非常可观的。”

　　“那你有查过西湖会所的所有者是谁吗？”

　　“就是姬维州。”

　　“那就好办，我们跟他买下来就好了。”

　　“可是，现在西湖会所正处于上升阶段，盈利也在稳步上涨，姬维州怎么可能舍得卖给我们？”

　　“现在的姬维州，应该还是很乐意答应我的要求的，而且我这也不是强抢，我是给他钱的好吧？再说了，刚刚我们才送了他一碗虾子面，所谓滴水之恩当涌泉相报，他怎么好意思不报答我们？”

　　“呃，一碗虾子面换价值十亿的西湖会所？”

　　“是啊，唉，现在想想我都觉得我亏了。”

　　白池看了成东林一眼，又一眼，然后两人相对哈哈大笑起来，那笑容就别提有多无耻了。

　　……

　　……

　　海沙在华夏是一线城市，在这里，有些地方是寸金寸土的，就像西湖会所所在的西山，就像秘境会社所在的龙泉山。

　　龙泉山后山，一个人工造就出来的巨大平台，其上有园林式的别墅，有别致的停车场，甚至还有私人的飞机场，这里的豪华设施，让人看着就已经足够炫目了，而更加让人炫目的是，这一切都只是属于一个人的——姬临山。

　　姬临山的名字或者并不是很多人知道，但如果说起他的另外一个称呼姬八爷，那就是让人颤抖的名字了。

　　此时此刻，姬临山正在一片小竹林旁边，案桌之上笔墨纸砚齐备，极品的宣纸，极品的笔墨，他周围的一切都在追求一种让人仰望的品质，就连旁边两个正在伺候姬临山画画的女人，都是一对极品双胞胎姐妹。

　　姬临山看起来是六十多岁的年纪，但是他身穿米黄色唐装，他腰板挺直，他身材魁梧，他双目如电，即便是一个雄赳赳的年轻人，也没有他的那股子风范。

　　唰——

　　姬临山突然下笔了，他的笔画笔直向上，就像是登高一样一直往上走，从来不会往下，跃然于纸上的是一副翠竹图，这也是他钟爱的画，他的一生不画梅花，不画兰花，不画菊花，唯独爱画这竹。

　　他的一生，也只画竹。

　　一个同样爱画竹的成名画师在见到了他的竹之后大家赞赏，甚至这样评价他的竹：临山一叶，可值千金。

　　但是，姬临山的画从来不卖，他画出来的画就是为了自己看的，他的人就像是这些翠竹一样，看似刚直，却又孤傲。

　　“呼！”

　　终于，最后一笔完成，姬临山放下手中毛笔，端详自己的这一幅墨竹，却是摇头说道：“烧了！”

　　“是，老爷！”双胞胎姐妹一起应声。

　　其实她们心里觉得很可惜，因为姬临山一幅拙作，也能够卖出十万以上的价格，也就是说她们这样一烧，就等于烧掉了十万，而且这样的事儿她们还经常干，想想都觉得心疼。

　　“八爷。”一名鹰钩鼻，双目深沉的男子走到姬临山身边。

　　姬临山洗手抹干，背负身后，这才淡然的说道：“鬼七，你今天来迟了。”

　　鬼七连忙跪倒在地上，唯唯诺诺的说道：“八爷恕罪，今天我去找姬维州，发生了点事。”

　　“哦？什么事？”

　　“我没见到姬维州，我想……姬维州可能出事了。”

　　“谁干的？”

　　“成东林。”

　　姬临山沉吟下来，良久方才说道：“我想见见这成东林。”

　　“好，我会安排的。”鬼七点头答应，然后又说道：“拿下圣武会的事情……失败了。”


第677章 你的第一次就这么给我了

　　在姬临山看来，能够让他关心的事情并不多，而圣武会这件事，恰恰是一件会让他关心的事情。

　　他让姬维州和李秋夜两人去做圣武会这件事，一直以来他得到的消息都是很好的，李秋夜已经进入了圣武会，他知道接下来就是验收成果的时候了，但是他没想到会失败了。

　　姬临山投入了精力，现在失败了，他心里是生气的，但是他没表现出来，而是淡然说道：“这样说来，姬维州出事和任务失败，都和这个成东林有关了？”

　　“是的，姬维州本想除了这个成东林，没想到最后栽在对方的手里了。”

　　“哈哈，有意思！”姬临山不怒反笑：“那见面的事情就让你安排吧！”

　　“好的八爷，不过，要不要再安排点人手……”

　　“安排人手要做什么？杀了他？”

　　“他会阻碍我们。”

　　“这个还是两说的。”姬临山摇头道：“有的人才是双刃剑，用得好能帮你杀敌致胜，用得不好，则会伤了自己。”

　　“八爷你的意思是？”

　　“你觉得他会不会是一把剑？”

　　“会。”鬼七断然回答，能够这样无声无息的将姬维州拿下了，成东林绝对是一把利剑。

　　“那就对了，既然是一把剑，那就有机会为我所用，要是能为我斩杀敌人还好，如若不然，我也能将他毁了。”

　　自信，从容，在鬼七的眼中姬临山永远都是这样一副模样，仿佛他才是一把利剑，一把隐藏在剑鞘内，一旦拔剑就能大杀四方的宝剑一样。

　　……

　　成东林能想到姬八爷要见自己，但他没想到会这么早。

　　傍晚回到燕云楼的时候，山脚下停着一辆古斯特，车旁还有一个千娇百媚的女人依靠车旁，一脸笑意的看着成东林。

　　女人走到成东林面前，脸上浮现让人心醉的微笑：“你好，你是成东林先生吗？我叫王雪莹，是八爷的人，我们八爷想要见见你，不知道你可有时间？”

　　“八爷在车上？”成东林看着豪华大气的古斯特。

　　“不在，八爷还在龙泉山。”王雪莹回答道。

　　“那你的意思是让我到龙泉山见八爷？”

　　“是的。”

　　“我不见。”成东林撇撇嘴，说道：“你说八爷想要见我，但他却不亲自来，这是哪门子的见客之道？所以，八爷想要见我就让他亲自来，别以为让一个大美女来我就会心软。”

　　女人皱皱眉头，在海沙，还没有人敢这样拒绝姬八爷的邀请的，这家伙难道就真的这么自信，觉得他自己得罪得起姬八爷吗？还是说，这家伙本就是一个愣头青而已？

　　跟随在八爷身边的时间长了，王雪莹的身上或多或少都是有些傲气，本来遇到这么拽的一个家伙，她大可以转身就走，但是现在她不能走，因为她答应了姬八爷要将这家伙请回去。

　　眼看着成东林转身上山，王雪莹连忙喊道：“慢着！”

　　“美女还有什么事吗？”成东林别过头来，看着王雪莹，他可不相信这个女人还能有强行掳走自己的能力。

　　王雪莹说道：“你一定要跟我回去。”

　　“我不去呢？”

　　“那我就死在你面前。”

　　这算什么威胁？

　　成东林愣了一下，不明白王雪莹这算是什么意思，这听起来更加像是情侣之间撒娇的时候用的对白好吧？互相不认识的两个人，你用死来威胁自己，这像话吗？

　　“噗！”

　　也就在成东林觉得王雪莹的话很可笑的时候，王雪莹的动作让他傻眼了，这女人还真够疯狂的，说了要死在成东林面前，她竟然还真的往自己的肚子上捅了一刀。

　　成东林看着王雪莹，却是笑道：“自杀扎的应该是心脏，而不应该是肚子吧？你这人自杀也没诚意，想坑谁呢？”

　　王雪莹说道：“好！”

　　在她这样一个“好”字说出口的当儿，这女人竟然还真的毫不犹豫的拔刀，然后扎向自己心脏的位置，没有丝毫的犹豫。

　　“叮”的一声，成东林眉心闪亮，剑光闪耀之际，迦叶剑一闪而过，将王雪莹手中的匕首给打飞了。

　　“你答应去见八爷？”王雪莹目光犀利的看着成东林。

　　成东林不由哑然失笑，这女人似乎还真完全不要命了啊，当下，他点头道：“原本你们八爷那么不懂礼节，那样小家子气的人我是很不屑去见的，但是现在我对他开始有些改观了，他能让你这样的人甘愿为他卖命，证明他也不是一无可取的人。”

　　“你答应去见八爷？”王雪莹揪着这个问题继续问道。

　　“答应！”

　　“上车吧！”王雪莹首先上车，坐在车子后座上，前面驾驶座上还有一个身穿黑色西装的男子，他目视前方，他的工作只是开车，别的事情他似乎一点也不会理会。

　　成东林也坐在后座上，车子启动之后，成东林问道：“需要我帮你包扎吗？”

　　“不用。”

　　王雪莹摇摇头，首先将外套脱下，然后“嘶啦”一声将身上的白衬衫给整件撕开了，里面露出的是一件粉红色的Bra，当成东林看到这个女人在自己面前毫无顾忌的撕衣服，成东林很不绅士的咽了一口口水。

　　“你还要看多久？”王雪莹突然问道。

　　“呃，我不看还能干啥？而且我也不是瞎子，你在我面前这样撕衣服，我不看岂不是傻子行为？”

　　王雪莹冷冷的说道：“要是看够了，帮我拿一下药箱。”

　　“药箱在哪？”

　　“就在你座位下面。”

　　成东林弯下腰来，伸手在座位上一阵搜索，果然摸出了一个药箱，药箱里纱布药水之类的一应俱全，成东林看见这些东西，不由笑道：“你这里准备了这么多急救药品，八爷不会是经常让你们去请客人吧？”

　　“这有什么联系吗？”

　　“刚刚你不是已经给我展示了？请不到客人就直接在自己身上动刀子，请一个客人一刀，然后上车直接处理，省事又方便。”

　　王雪莹摇摇头，说道：“事实上从来没有客人拒绝过八爷的邀请，我也从来不会为了请客人而自残，你是第一次。”

　　“噢？”成东林哈哈一乐，问道：“这算是我的荣幸吗？你的第一次就这样给我了。”

　　“……”


第678章 那我就动你

　　成东林说话很流氓，要是一般女人肯定受不了他这种说话方式，但王雪莹似乎不在此列，从她毫不犹豫的扎自己一刀可以看得出，这是一个很冷酷的女人，所以她对成东林一些流氓的话语，基本都是直接选择无视。

　　而且她拒绝成东林更多的帮忙，自己一个人整理伤口。

　　成东林看得出这个女人很精明，扎的肚子的位置也恰好避开了体内重要的器官位置，也就是说她这一刀顶多也就是皮外伤。

　　成东林拿出一瓶“雪胭脂”递给她，说道：“这是伤药，涂抹在伤口上，以后不会留下疤痕，这么好看的小肚子，要是留下一个疤痕就不好看了。”

　　“谢谢！”王雪莹看了成东林一眼，最后接过了他手里的伤药。

　　成东林一愣，然后笑道：“你竟然会说谢谢，我以为你是冰山美人，没感情的呢！”

　　“……”

　　似乎为了证明她自己就是冰山美人，在接受了成东林的“雪胭脂”之后，王雪莹就一直保持沉默，直到车子到了龙泉山山顶，下车之后，王雪莹才说道：“我的任务完成了。”

　　“嗯？”

　　成东林一愣，还没来得及说话，王雪莹就转身走了。

　　成东林哑然失笑，这个女人还真够冷的，当然也很冷酷，这样的女人给人的第一感觉是非常有个性的，成东林觉得自己也不知道是不是欠，这样的女人对他来说就是有吸引力。

　　当然，这也仅仅是吸引力而已，事实上现在的成东林已经有些不大敢沾花惹草了，毕竟身边有暧昧关系的女人太多了。

　　“你好，成先生。”

　　一个带着几分木讷的声音在背后传来，成东林转身看的时候就看见了鬼七那张雕刻一般一成不变的脸。

　　此时此刻的成东林依旧没有接触到姬八爷这个人，可如果可以从一个人周围的人来判断一个人的话，那成东林开始有些佩服姬八爷这个人了，王雪莹冷酷果断，现在站在面前的鬼七心机内敛，面对面的时候你不会感受到他的威胁，但成东林知道这是一个危险的人，一个不留神，他可能就能夺走你的性命。

　　成东林机械性的点点头：“我是。”

　　“你好，我是鬼七，是八爷让我来接你的，请随我来吧！”

　　成东林没有任何犹豫的跟在鬼七身后，这龙泉山挺大的，和云浪所在的燕山能有一比，而且龙泉山上的建筑和燕山上的建筑风格也有很大区别，燕山上的建筑更加古典一点，多亭台楼阁。

　　而龙泉山上的建筑也古典，不一样的是这里的风格比较大开大合，没有别具一格的小风格，可也因为这样，才让人有一种眼前一亮的感觉。

　　两人来到一个长廊，长廊两边基本都是浓墨装饰出来的墨竹，整体给人的感觉是比较“重口味”的，由这一点也可以知道，这里的主人比较喜欢墨竹，而且从画出来的墨竹来看，此间的主人还是一个这种国画上很有造诣的人。

　　长廊的中间有一个向外突出的观景亭，观景亭外是一片荷花池，不过在这个季节里，荷花没开，眼前一片绿油油的，看着让人赏心悦目。

　　成东林正是被带到了这个观景亭上。

　　“成先生稍等一下，八爷更衣沐浴之后就会出来的了。”

　　成东林笑道：“这是你们八爷的习惯吗？在见客人之前先更衣沐浴？”

　　鬼七摇头道：“八爷准备作画。”

　　“哦？”

　　成东林看看观景亭中还摆有案桌，上面有笔墨纸砚，看着这些，成东林觉得这姬八爷就是一个老艺术家嘛，怎么他做的事情就和老流氓一样呢？

　　鬼七转身离开，将成东林一个人留在了这里，没多久，一名少女端来一杯茶，放在案桌上之后又离开了，成东林淡淡一笑，既来之则安之，其实他心里清楚这是姬八爷在故意怠慢自己，好先为难一下自己。

　　他倒是不在意，有茶，有山，有水……虽然他不认为自己是一个文人骚客，但是这样的场景，却是让他有一种赏心悦目的感觉。

　　端起茶，坐在太师椅上，成东林轻尝一口，觉得茶甘醇鲜美，然后他再看案桌上的笔墨纸砚，得意一笑，难不成今天要上演一出以花会友？

　　成东林在国画上的工艺实在是不怎么行，但是以前为了执行任务那基本是什么东西都学一下的，至于水墨画，也难不倒他。

　　当下，成东林自己磨墨，那毛笔沾染墨汁之后，就开始在宣纸之上作画了。

　　他国画的水平很粗糙，但是他此时此刻心里却似乎有一股奔腾之气，于是毫不犹豫的下笔，画的是一幅墨梅，其中就连梅花也是黑色的。

　　“你在干什么？”

　　突然一声娇喝，身后冲来一人阻止了成东林这种忘我陶醉的作画，她站在成东林跟前，气鼓鼓的看着成东林，仿佛成东林刚刚不是在画画，而是在调戏了她一样。

　　可成东林看着她，却是哑然失笑，这不是王雪莹吗？这女人这么快就换了一身衣服出来了？速度还真够快的啊！

　　成东林在这里，王雪莹对于他来说算是“熟人”了，而且成东林比较自来熟，所以哈哈笑道：“我在画画啊，难道你没看出来？”

　　“你画的是什么？”王雪莹看了看成东林的话，皱皱眉头。

　　成东林被深深伤害了，他指着自己的墨梅，说道：“这是梅花啊，难道你没看出来。”

　　“梅花是红色的，你当我是傻子？”王雪莹不满的说道：“而且，你画什么都不重要，八爷的笔墨纸砚不是谁都能碰的，在没经过八爷同意的情况下，你竟然胡乱画，你……你这个人实在是太没礼貌了。”

　　“这个你不用担心，我想八爷不会介意的。”

　　“我不管，你这画画得丑，不能让八爷看见了，我要收了。”王雪莹说着就伸手去那那幅画。

　　成东林汗颜，本来他还觉得王雪莹这女人冷酷不多话，但是现在看来怎么就像是话唠一样啊？在对方伸手去抓画的时候，成东林也一手捉住了她的手，说道：“这画是我的，你不能动。”

　　“老娘要想动呢？”

　　“那我就动你。”

　　“……”


第679章 男人谈话的方式

　　成东林不想耍流氓，但当一个女流氓要对他耍流氓的时候，他就不得不耍流氓了。

　　王雪莹闪电出手，速度很快。

　　成东林闪电出手，速度更快。

　　“啪”的一声，成东林打在了女人的手背上，女人就像是触电了一样的收手，一脸惊诧的看着成东林，“你……你这流氓。”

　　“我怎么流氓了？要说流氓也是你流氓好不好，刚刚见面的时候装出一副冰冷的样子，上车之后就扯衣服诱惑我，你觉得是谁流氓呢？”

　　“我……我扯衣服诱惑你了？”王雪莹突然一脸不可思议的看着成东林。

　　“你对我做了什么你自己还不清楚么？”此时的成东林，那样子就别提有多委屈了，仿佛王雪莹在他面前扯衣服对他来说就是一件让他很难堪的事情一样。

　　但事实上这对男人来说是很占便宜的好不好？

　　“王雪莹，你这死丫头还知道羞耻吗？这样的事情你都做得出来？”

　　“他血口喷人，我是在疗伤而已，是扯衣服，不是诱惑他。”

　　“呃！”

　　突然，观景亭中两个王雪莹在对话，成东林愣在原地看着一个身体娇媚，一个冷若冰霜的两个王雪莹大眼瞪小眼，成东林这下傻眼了，原来这两人是双胞胎啊！

　　“你是王雪莹，那你是？”成东林分得出冷若冰霜的女人是王雪莹，那这个要抢自己画卷的是姐姐还是妹妹呢？

　　“我叫王雪仙，我是姐姐，哼……”王雪仙说完这么一句话，还冷哼一声。

　　成东林打哈哈说道：“原来你们是双胞胎姐妹啊，不过……情况有点混乱啊！”

　　“怎么混乱？”

　　“姐姐像妹妹，妹妹像姐姐。”

　　“废话，双胞胎姐妹不像那还得了？”

　　“我是说性格。”

　　“……”

　　王雪仙瞪着圆溜溜的双眼，她和王雪莹相比显然是比较神经大条一点的，而成东林这样说显然就是说她这个做姐姐的比较幼稚，更加像妹妹了。

　　王雪仙哼声道：“我不跟你纠缠这么多有的没的，你这幅画一定要拿走。”

　　“为什么？”

　　“因为你的画和八爷的画比较，简直就是渣，你画这样一幅画出来，简直大煞风景。”

　　“哦？我的客人在这里画画了？我倒是要看看是什么水准了。”一个苍老中带着几分霸气的声音在观景亭外传来，一名身穿白色束腰长袍的老者走了进来。

　　束腰长袍？

　　这穿长袍基本都是上个世纪的事情了，现在的人除非必要，平常是根本不会这样穿的，平常要是看到这样穿衣服的人，或者会有人想这家伙是在装逼，但是这样的一身衣服穿在这老者的身上，却是毫无违和感，甚至让成东林看着都觉得这个老头很有范儿。

　　而且，从老者走路的步履来看，这还是一个修为高深的修真者，成东林不清楚对方的修为，但是因为身上秘密不少，所以即便面对这样的高手，他也没什么压力。

　　这老者不是别人，正是这龙泉山的主人——姬临山。

　　姬临山走到案桌前面，低头端详着桌面上成东林画出来的一幅墨梅，久久没有说话。

　　成东林苦笑道：“前辈，在你面前献丑了。”

　　“的确是献丑了。”姬临山淡淡的说道。

　　“……”

　　成东林心里很郁闷，自己不过是在老者面前表现得谦虚一下而已，其实自己的画也不是一无是处的好吧？

　　王雪仙得意的说道：“我就说了，你的画是渣。”

　　成东林哼一声，却没有和她争辩，而这时候姬临山又说道：“如果是在我的角度看来，这甚至算不上一幅画，因为太粗糙了，但如果是在一个精神层面上来说的话，你下笔大胆，雄浑有力，而且不拘小节，这样的风格可以看得出你是一个什么样的人。”

　　“如果我不是爱画的人，看到这样的一幅画，我会给你一个赞。”

　　成东林心里暗暗得意，这老头的目光还挺不错的嘛，自己是在画画吗？自己画的是一种精神，而听着对方说给自己一个赞，成东林又觉得，这老头没表面上看起来那么迂腐，至少会用网络流行语嘛。

　　然后成东林得意的看着王雪仙，王雪仙冷哼一声表示不满。

　　姬临山挥挥手，对王雪仙说道：“雪仙，把涴碧叫过来，给我们的客人泡茶吧！”

　　“呃，八爷！”

　　“和雪莹一起去。”

　　“是的，八爷。”

　　王雪仙和王雪莹两人明白姬临山这是特意让两人走开，当下两人也不犹豫，转身离开了观景亭。

　　“坐！”姬临山热情招待成东林坐下，成东林也不客气，此时此刻的情景其实让成东林有些郁闷，这像是两个老朋友见面的场景，谁会知道在这之前两人不熟悉，甚至于是站在敌对面上的呢！

　　当然，现在的两人就是朋友了吗？

　　显然不是的，成东林知道姬临山这样礼下于人必有所求，对此成东林心中也是感叹，难怪王雪莹那女人会这样为姬临山卖命了，这个老人的确是有一股子让人尊敬的气势。

　　“我听说你买下了黑甲山。”姬临山突然这样说道。

　　成东林点头。

　　姬临山一笑，说道：“不错，对于黑甲山这地方，十几年前我也看走眼了，那的确是一个好地方。”

　　成东林说道：“我只想在黑甲山上稳稳当当，顺风顺水的住下来而已。”

　　“哈哈，你是这样一个要求简单的人吗？如果是这样的话，我对你的评价就太高了。”

　　“八爷对我是怎么评价的？”

　　“年纪不大，却是人中枭雄。”

　　“八爷太抬举晚辈了。”成东林一笑，他不明白姬临山这些话是什么意思，但是这时候一味谦逊就太做作了，于是成东林说道：“不过，八爷说我枭雄恐怕会觉得我是准备在海沙大干一场，但是事实上我的枭雄情节不在海沙。”

　　“那在哪里？”

　　“在整个修真界。”

　　“井底之蛙。”姬临山冷哼一声。

　　成东林一愣，这老头的话也太霸气了吧，自己要在整个修真界闯出一个名堂来，这已经是非常宏大的理想了好吧？这也算是井底之蛙？

　　姬临山说道：“在你的眼里，修真界就是一个庞大的世界，但是你不知道的是，这个世界上修真界的庞大远比你想象的强大，要是你愿意跟着我，我会给你描绘出一个更加大的平台。”

　　“八爷你所谓的更加大的平台是？”

　　“这个你暂且不用知道，但是我承诺能给你的就是惊人的权势。”

　　“这的确是很诱人。”成东林苦笑一声。

　　姬临山说道：“这是男人谈话的方式，男人要的无非就是钱权，女人，这些我都能给你，你觉得雪仙雪莹她们怎么样？只要你答应，她们就是你的女人。”

　　“……”


第680章 你是诋毁，我是赞美

　　成东林没有回答姬临山的话，或者说他不知道怎么回答姬临山的话，他的话太直接了，直接到能够直接戳中人心的脆弱点。

　　站在一个正常男人的角度，面对着孪生姐妹花，而且长得那么漂亮的姐妹花，有人用这样的尤物来诱惑自己，不动心的就不是男人了。

　　女人是一个因素，另外一个是成东林看得出姬临山是一个和一般修真者不一样的人，他也是修真者，但是在成东林的心中就是不一样，至于其中到底是哪一方面不一样，却是说不出个所以然来。

　　姬临山说能给成东林一个更加广阔的平台，成东林也是相信的，所以他对姬临山的话其实也很心动。

　　答应了姬临山，就会有两个尤物一样的双胞胎美人，还能接触到一片更加广阔的世界，成东林越发的觉得姬临山真是一个好人。

　　“呸，这老头太龌蹉了。”

　　这时候，成东林心中一个代表正义的小人突然说话，“这老头哪里是好人啊？他的世界观非常的不正，女人随意的送给别人，这是要将女人当成货物吗？这样的要求坚决不能答应。”

　　代表邪恶的小人也不满了：“这是一个浮躁的社会，谁都争名逐利，谁都喜欢纸醉金迷，这样的好东西都拒之门外，那是傻瓜所为。”

　　“啪”的一声，一只大手从天而降，将那邪恶的小人给拍死了，成东林战胜了邪恶，然后得意的想到，自己是那样龌蹉的人吗？自己是正义感非常强大的人，这样的事情是绝对做不出来的。

　　就在成东林准备义正言辞的拒绝姬临山这种诱惑的时候，姬临山突然又说道：“而且，我带你认识的天地，是一片自己制定准则的天地，在这里，只要有实力的人做什么都是应该的，你甚至可以在这里建立你的后宫。”

　　“噗！”

　　成东林刚刚喝了一口茶，刚刚准备好好的拒绝姬临山，他这样一番话顿时就让成东林给喷了，他一脸不可思议的看着姬临山，姬临山说的话听起来很荒谬，但是成东林却似乎觉得那是真的。

　　于是，刚刚被拍死的代表邪恶的坏人又活过来了。

　　成东林一时之间不知道怎么拒绝姬临山了，这样的话说出来，还有男人会不动心的吗？

　　姬临山淡淡笑道：“我知道，我所能给你展现的是一片更加广阔的天地，至于你要不要答应，我也不会要你立刻给我一个答案，我给你三天时间考虑如何？”

　　“这个……我会慎重考虑的。”

　　成东林到龙泉山来，其实原本的想法是觉得姬临山会为难自己，但是现在却是准备拉拢自己，这让成东林大感意外，而他说的见识另外一片更加广阔的天地，成东林也觉得，自己似乎还真的应该好好的考虑一下。

　　“八爷！”一个娇嫩中带着几分柔弱的声音在观景亭外传来，一名白衣素裹，赤着脚的女人走了进来。

　　女人走进来，成东林第一眼看过去的时候不是看的她的脸，也不是看她的胸……呸，流氓才看胸，成东林看的不是胸，而是脚。

　　看一个女人首先看脚的人不是流氓，不是变态，而是一种欣赏，成东林在欣赏这个女人的脚，轻移莲步，步步生香，要是一个女人的脚能够判断一个女人的美貌的话，那眼前走进来的这个女人就是绝世佳人了。

　　女人走进来，接着又有人抬着茶桌走了进来，女人在茶桌前端坐，成东林和姬临山也一左一右的坐下来。

　　这正是姬临山刚刚吩咐王雪莹姐妹两人请过来的茶艺大师涴碧，她坐下来之后就开始清洗茶具，那样子就别提有多专业了，她不曾泡茶，成东林似乎就闻到了茶香。

　　“八爷，刚刚你说的……”

　　“刚刚的问题，你可以慢慢考虑，现在不是谈那些庸俗话题的时候，喝茶赏景才是重点。”姬临山打断了成东林的话：“而且，涴碧有茶仙之称，喝她的茶需要一种平和的心境。”

　　成东林心中暗暗佩服，姬临山的气度的确是他不能相比的，淡定而形容，说出来的话总是能够让人觉得舒心，不急不躁，难怪他身边的人愿意为他卖命了。

　　于是，成东林便不说话，待得涴碧将一杯茶放在他面前的时候，成东林端起来，一口喝下，这一口茶喝下去之后他竟然有种想要将茶杯都吞下去的冲动。

　　一杯茶好喝与否，和喝茶的人心境有关，和泡茶的人有关，和周围的环境有关，现在成东林身处风景优美的荷花池边上，他的心境是逾越的，而且为他泡茶的还是一个美人，所以这样的一杯茶，他喝出了一种别样的感觉。

　　难怪涴碧这女人会被称之为茶仙了。

　　可成东林对茶仙涴碧赞誉有加，涴碧看着成东林却是带着几分厌恶，“品茶重心境，也重方法，你这种牛饮的方式简直糟蹋了我这杯茶。”

　　成东林脸上一红，他没想到涴碧这女人这样直接骂人了。

　　他不知道怎么回话，涴碧却不依不饶的说道：“你这样的喝茶方式让我想到了一个人。”

　　“谁？”

　　“猪八戒。”

　　“……”成东林想要撞墙的心都有了，这女人的嘴太毒了，这是在说自己猪八戒吃人参果吗？

　　在成东林的人生观里有这样的信条，你敬我一尺，我敬你一丈，你让我不好过，我会让你浑身难受。

　　于是成东林笑着回敬道：“你也让我想到了一个人。”

　　“谁？”

　　“高翠兰。”

　　“高翠兰是谁？”

　　“高家庄三女儿，也就是猪八戒的媳妇。”

　　“……”

　　涴碧很生气，在她来说，在她沏茶的时候就连姬临山都要敬重她，但是这家伙这样说话，却是让她心里很不好受，她瞪着成东林，说道：“你在骂人？”

　　“呃，你别误会。”成东林连忙摆手道：“你对我的才是诋毁，而我对你的是赞美，要不你换过来让我说你是猪八戒你乐意不？”

　　“……”


第681章 真的纯洁吗？

　　姬临山是一个言出必行的人，他说要给成东林三天的时间考虑就绝对不会要今天就给出答案，他说只喝茶，不谈论别的，他就真的只管喝茶。

　　最后，姬临山要作画了，成东林对这东西实在是不怎么知晓，所以就告辞离开了。

　　下山的时候，姬临山还让王雪莹送成东林下山，开车的人依旧是那个目不斜视的家伙。

　　看着成东林离开，鬼七来到了姬临山的身边，不过他并不主动说话，只是恭敬的站在姬临山身边。

　　“你觉得他怎么样？”姬临山手上的毛笔依旧不停，双眼目不转睛的看着手中的笔，笔走龙蛇，论气势，他比成东林更加的磅礴大气，更加的从容淡定。

　　鬼七轻声说道：“是个高手，正是八爷你所说的一把剑。”

　　“这是一把怎么样的剑？”姬临山追问。

　　“一把好剑，只要利用好了，他日一定能够成为八爷你身边的一把利器。”

　　“不！”姬临山摇头。

　　鬼七问道：“难道……八爷你看不上？”

　　“不是看不上，而是……这把剑太锋利了。”

　　鬼七皱皱眉头，姬临山喜欢将人比作武器，其中特别是剑这种武器，因为姬临山本身用的也是这种武器，这也是大多数修真者常用的武器。

　　而在姬临山的众多评价中，会被定性为太锋利的剑的人却是不多，加上成东林不会超过三个。

　　八年前，修真界有世家第一天才之称的穆云洲就曾经被姬临山说成是一把锋利的剑。

　　三年前，穆云洲一剑破隐龙卫长老柳云志，从此成名。

　　所以，姬临山都称赞其锋利的“剑”，那成东林自然是不简单了，但是至于这把剑太锋利这样的评价到底是赞美，还是提防，姬临山不说，鬼七也没问。

　　……

　　……

　　和王雪莹坐在一辆车上，总让成东林有一种心跳加速的感觉，这个女人会不会又在这样的情况下突然脱衣服的啊？

　　“你很紧张？”王雪莹突然问道。

　　“我？我怎么会紧张。”成东林假笑一声，他嘴上说不紧张，但是傻子都看得出他很紧张。

　　王雪莹撇嘴道：“我都不紧张，你紧张什么？”

　　“我……我真没紧张啊！”成东林还要争辩，但看着王雪莹那鄙夷的目光，就只好闭嘴了，男人越是想要在女人面前表现镇定，其实反而越显心虚。

　　所以，成东林强自收摄心神。

　　“八爷有没有说要把我们姐妹俩送给你？”王雪莹又问。

　　成东林差点一头撞在车窗上，这女人说话的方式和姬八爷还真一模一样啊，都是那样的直接，都是那样的让人汗颜无地，怎么说也是一个女人，说话就不能别这么流氓么？

　　成东林还没有回答出来，王雪莹就很不屑的说道：“有就是有，没有就是没有，你这么婆婆妈妈的算什么？”

　　“……”成东林心中苦笑不已，这个女人还真不是一般的大胆啊，前面还有一个正在开车的司机大哥呢，你说你说话就不能含蓄一点吗？要是这样的话刺激到了开车的司机大哥，他一个不小心将车偏离了公路，那不是危险。

　　当然，成东林这样的想法是多余的，因为成东林发现不管王雪莹对自己说的是什么话，那司机依旧带着一张木然的脸在专心致志的开着他的车。

　　而面对王雪莹这样肆无忌惮地问题，成东林觉得自己也不能一直处于被动下的，当下他面对王雪莹，笑嘻嘻的说道：“的确，八爷是这样和我说了。”

　　“那你是怎么回答的？”

　　“我没回答，但是在我的心里已经有答案，我会拒绝。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“你为什么会拒绝？你觉得我和我姐姐不漂亮吗？”

　　“这个……”成东林额角黑线直接冒出来了，女人在问这样的问题的时候是很敏感的，因为你回答说她们漂亮，但是你拒绝了，那就是藐视她们，要是你说她们不漂亮，那就是找抽。

　　于是，成东林慎重的回答道：“你们都很漂亮。”

　　“那你……”

　　“你先听我说完。”成东林一瞪王雪莹，不给这女人有发难的机会，接着说道：“在我的眼里，你们是花，而且还是莲花，在陶渊明的《爱莲说》中有这么一句话：予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉，也就是说，你们在我的心里是纯净而且不可亵玩的，八爷竟然这样来诱惑我，他实在是低估了你们在我心中的地位了。”

　　“无耻！”

　　“对，八爷挺无耻的。”

　　“我是说你。”

　　“……”成东林又有一种被深深打击了的感觉，不是说女人都喜欢别人拍马屁的吗？特别是被自己这样一个帅哥赞美，这女人不是应该很开心的吗？她竟然还好意思这样骂自己？

　　“怎么？没话说了？”王雪莹冷哼一声，说道：“别给我们戴高帽，我知道我们是什么质素，当不得你这样的称赞，而你这样的话显然是昧着良心说的，这样的话你都说出口了，你说你不是无耻是什么？”

　　成东林苦笑，明知道自己是撒谎的，你何必这样揭穿人家？留点面子给人好吧？

　　进而，成东林叹息一声，说道：“好吧，我承认我刚才的话有拍马屁的嫌疑。”

　　“那现在你可以跟我说实话了。”

　　“实话就是，我是一个很纯洁的人，我接受不了这种不等价的交换，在我看来这种交换是很肮脏的。”

　　“你是个纯洁的人？”

　　“显然，难道你看不出来，我的身上充满了纯洁的气息？”

　　“真的纯洁吗？”王雪莹冷笑一声，然后又做出了一个让成东林郁闷不已的举动，她两手突然扒开了衣服，然后成东林的双眼就迷路了。

　　真的纯洁吗？

　　成东林很想骂人，你在自己面前做出这样撩人的举动来，自己还能纯洁吗？自己也是一个正常男人好不好？要是来的时候你扯衣服是为了疗伤这说得过去，现在……这摆明的诱惑啊！

　　这女人还真不是一般的疯狂啊！


第682章 这不是真的吧？

　　王雪莹的举动让成东林感到措手不及，这个女人太疯狂了，即便成东林自认为是一个聪明人，他也觉得自己怎么也无法猜出王雪莹下一刻会做出多么惊人的举动来。

　　“你……你这是干什么？”成东林像个受惊的小鹿一样。

　　成东林不是一个会矜持的人，对于非礼美女这样的事情他也觉得很有意思，但是被一个美女非礼，这还真不是经常会发生的事情啊！

　　特别是他和这个美女认识的时间不到三个小时。

　　而王雪莹这样的举动不过是开场戏而已，紧接下来的才是重头戏啊，她突然靠近成东林几分，一条大腿跨了过来，整个人就坐在了成东林的大腿上。

　　成东林瞬间呆立当场，也不知道该说什么了。

　　“你应该知道，我的命是八爷的，八爷要我死我会不眨眼就死，八爷说将我送给你，那我就是你的人了。”王雪莹用一双勾魂摄魄的眼睛看着成东林，让成东林感觉到自己都要灵魂出窍了一样。

　　成东林苦笑道：“可是我已经拒绝八爷了啊！”

　　“你不应该拒绝八爷。”

　　“为什么？”

　　“因为八爷要做的事情，从来都没有做不到的。”

　　成东林哭笑不得，原本他觉得这些人都对姬临山这么忠心是因为姬临山这人太有魅力，太会拉拢人心了，但是现在成东林不这么想了，这些人对姬临山的尊崇是盲目的，这简直就是洗脑了嘛！

　　接着，成东林苦笑道：“就算你很听八爷的话，那也不用急于一时，在这样的情况下对我做这样的事情吧？”

　　“现在有什么不妥的？”

　　“现在当然不妥，光天化日，朗朗乾坤，被人看着影响多不好啊！”

　　“现在没人看着。”

　　“他不是人吗？”成东林指着司机说道，这司机还是在开车，车后座发生了这么激烈的事情，但是他就像是压根没看见一样。

　　要是这家伙拼命的看的话，成东林觉得理所当然，但是这家伙明明知道发生了这样的事情，他却像是将自己置之度外了一样，这让成东林很生气，这么好看的事情，你凭什么不看？

　　王雪莹撇撇嘴，说道：“你不用管他，他是瞎子。”

　　“他是瞎子？你当我是傻子吧？”

　　“我就是瞎子。”突然，开车的男子说话了，这家伙一直一句话都不说，现在这句话说出来，直接能将成东林给气个半死。

　　瞎子开车，你懵谁呢？

　　“不管你相不相信，这都已经不重要了，现在，我就履行我对八爷的承诺吧！”

　　“这……”

　　成东林极度郁闷，也不知道这女人正准备对自己做一些多惨绝人寰的事情的时候，身边传来了口哨声，成东林别过脸去看的时候顿时被吓了一跳，只见旁边一辆摩托车几乎都有汽车车身的大小了。

　　道奇战斧？

　　成东林对摩托车的认知很少，但是对于这霸绝天下的道奇战斧，他还是知道的，单单是看这车的造型就已经让人觉得霸气了，而传言这道奇战斧的价格是五十五万美金，那也只是传说中的价格而已，在华夏，想要买这样一辆拉风的摩托车，那就绝对不是这个价格了。

　　所以，开着道奇战斧这家伙到底有多土豪就可想而知了。

　　道奇战斧保持着和成东林这车一样的速度，车上一名燃着黑白相间的头发的年轻男子对着成东林和王雪莹吹口哨。

　　除了这辆道奇战斧之外，边上还有几辆同样非常拉风的摩托车，车上的年轻男女看见了成东林这车中的激烈情况，纷纷吹口哨。

　　这样的情况，纵然成东林觉得自己是一个厚脸皮的人也承受不住这种围观了，他想立刻把车窗关闭，不过觉得此时此刻这样做也有点多此一举了。

　　黑白相间的男子吹了几声口哨，还大声的喊道：“大叔，你行不行的啊，你要是不行就换我上吧，这样的尤物美女，我看见了也心动啊！”

　　“哈哈，飞哥，我看这还真的得让你上啊，要不兄弟们帮你将车截下来，让你好好尝尝这妞儿的味道。”

　　“牛富贵，我看是你想上了吧？”

　　这些飞车党的家伙一看就知道是属于富二代中的败家子了，而这些家伙中又以开着道奇战斧的那家伙为首，就连他的车后座上的女人也是最妖娆，最漂亮的。

　　成东林本来是觉得很尴尬的，觉得自己做了一件很丢人的事情，但是当这些人在肆无忌惮的取笑的时候，他的尴尬变成了愤怒，他们竟然说自己不行？自己是个大男人，最避讳的就是别人说不行的好吧？

　　难道，自己应该在这些家伙面前将王雪莹拿下，以证明自己是行的？

　　那当然不可能，成东林的脑袋又没有被门夹过，当然不会做出这么脑残的事情来，当下，他对那开道奇战斧的男子比出了三根手指。

　　“飞哥，那家伙这是干嘛啊？”

　　“我看他是准备投降了，献上他的银子，还有他的妞。”

　　接着，成东林的三根手指又变成了两根，那样子就像是在比一个“V”字一样，这些败家子更加迷糊。

　　“瞎子，能帮我将那盒纸递过来吗？是一盒，不是一张哦。”

　　司机白眼一翻，他当然不是瞎子，虽然他刚刚说自己就是瞎子，但是这样被成东林叫出来，他心里不爽。

　　于是，司机就是特意要和成东林作对，就递给了他一张纸。

　　那些开摩托车的家伙看着成东林拿着一张白纸，更加大笑起来，这家伙这时候是准备举白旗认输吗？

　　也就在这个时候，成东林的两根手指变成了一根，然后他的手收了回去，紧接着拿着纸巾的手将纸巾揉成一团，直接扔向那辆道奇战斧。

　　看着成东林用纸团扔出来，那些家伙更加要笑死了，可也就在他们得意大笑起来的时候，那辆拉风的摩托车发出巨大的响声，然后在公路上连连翻滚，车上的男子和那女人被抛飞出去，落在路标的草地上。

　　“靠，这不是真的吧？”

　　所有人都傻眼了，这家伙一纸团攻击一辆摩托车，还成功了？这是一个多荒唐的世界啊？


第683章 秘境世家

　　成东林这是一种很疯狂，又让人觉得很不可思议的行为，特别是在那些彪车的富二代看来，成东林简直就成怪物了。

　　在陆飞那辆道奇战斧被撞成渣渣了之后，其余的人也连忙下了车来，纷纷围拢到陆飞的身边，大家都争先表达出他们对陆飞的关心，也幸好陆飞和那漂亮的女人都没怎么手上，就是手臂上有擦伤。

　　陆飞看着自己买了没多久，如今基本可以宣布作废的道奇战斧，心里那是一个疼啊！

　　“妈蛋的，鲁小奇，你老爸不是在交警做的吗？刚刚那混蛋到底是什么身份，一定要给我查出来，你要是不给我查出来，老子弄死你。”陆飞对着一名戴着厚重眼镜的男子恶狠狠的说道。

　　眼镜男推推眼镜，苦笑道：“飞哥，刚刚那辆车的车牌其实我也看见了，我看着车主好像不是一般人啊！”

　　“怎么不一般啊？”

　　“我爸说了，在海沙所有的车牌前面都会有我们海沙的简称，但是刚刚那辆车没有，甚至于任何一个城市的简称都没有，这样的车在全国数量也是不多的，所以……”

　　“哦，你的意思是说对方很有来头，让我不要招惹了？”陆飞冷笑一声。

　　鲁小奇连忙摆手道：“飞哥，我不是这个意思，只是我觉得对方身份可能不简单，就算要报复也应该先想一个详细的对策才是。”

　　陆飞倒也不是一个完全鲁莽的主，鲁小奇这样说，他便沉吟了一阵，然后说道：“反正你先帮我将他的资料给查出来就是了，至于怎么玩死他，我会慢慢想办法的了。”

　　“好的飞哥。”鲁小奇只能应声。

　　……

　　……

　　车上，王雪莹已经在成东林的身上下来了，当然，两人之间还是纯洁的，发生了刚才的事情，王雪莹想要继续在成东林身上占便宜也基本不可能了。

　　接着，王雪莹哼声道：“你下手会不会太重了？那些毕竟是平常人而已。”

　　“平常人吗？我怎么不觉得他们是平常人？”成东林用一种讥讽的语气说道。

　　王雪莹说道：“他们不是修真者，不是异能者，能不是平常人吗？”

　　“平常人能开道奇战斧吗？普通人会这样开着这样豪华的摩托队穿街过巷吗？他们都是富二代，我没有诋毁富二代的意思，但是像他们那样的富二代，却该揍。”

　　“……”

　　王雪莹无话可说，成东林继续说道：“我是一个眼睛里容不下沙子的人，看到这些欠揍的家伙，我就忍不住的想要揍他们。”

　　“我怎么就没看出来你是一个这么具有正义感的人呢？”

　　“那是因为你对我的了解还不够深入。”

　　“是吗？那我让你深入我的体内，我深入你的灵魂内，我们好好了解一下彼此？”

　　“我下车了！”

　　“嗯？”

　　王雪莹一愣，却发现车子已经来到了燕云楼山脚下，车子停下来之后，成东林就匆忙打开车门走了下去，然后头也不回的上山。

　　看着成东林狼狈逃走的样子，王雪莹的目光中闪过一丝笑意。

　　“瞎子！”司机冷冷的说道：“你这是在玩火。”

　　王雪莹撇撇嘴，说道：“我一直都在玩火，难道你不知道吗？”

　　“……”

　　成东林一直往山上走，开始的时候是一脸惊慌，但是走出一阵子之后他脸上的神色渐渐舒缓下来，“这女人不简单，不过要是以为我这么容易被骗那可就太小看我了。”

　　“小子你也别得意，那女的不简单，姬临山这人更加不简单。”突然，意念中传来一个声音，却是徐福的声音。

　　平常成东林和命简交流，基本都是和天元道人说话，像现在这样徐福主动和自己说话的机会还真不多，而对徐福的话，成东林也不由好奇的问道：“前辈，你是不是知道姬八爷的身份啊？”

　　“不知道！”徐福说道。

　　成东林汗然，既然不知道还这样慎重的和自己说姬临山不简单，这是什么意思啊？

　　徐福继续说道：“虽然我不知道这姬临山是什么身份，但是我在他的身上感受到了一种秘境的力量。”

　　成东林又听到了一个陌生的词汇，于是问道：“秘境的力量？这是什么意思？”

　　徐福说道：“你查到的资料中不是显示这姬临山有一个名叫秘境的会社？”

　　“是啊！”

　　“在我们的年代，就曾经出现过这样的神秘组织，而这神秘组织就称之为秘境，我从来没接触过这秘境组织的人，但是那时候不少修真世家却都因为得罪了这个秘境组织而被灭杀了，所以，秘境组织的强大是可想而知的。”

　　成东林若有所思的点点头，难怪他看见姬临山的时候就觉得姬临山这个人与众不同了。

　　进而，成东林担忧的说道：“而且，我在姬维州口中得知，现在的秘境组织和前辈你那时候比较下来恐怕已经不一样了。”

　　“哦？”

　　“姬维州说，姬八爷是秘境世家的，也就是说这千百年发展下来，原来的秘境组织，现在可能已经形成了世家，前辈你都不知道秘境组织的厉害之处，至于这秘境世家是怎么样的存在，那就更加难以想象了。”

　　“当然，你也不用过于担忧。”徐福说道：“你应该也发现了，姬临山周围的人都是和你一样的修真者，而没有他那样的秘境修真者，你觉得，这会是什么原因？”

　　“他是秘境世家的弃徒。”成东林下了这样一个定论。

　　徐福笑道：“没错，这就是我的想法，所以我让你不用过于担忧，你得罪不起秘境世家，难道还得罪不起一个弃徒吗？”

　　成东林一笑，说道：“虽然姬八爷的修为高不可测，但如果他是身处孤立无援的情况下，那倒是不足为惧，即便他是一个柿子，那也是软柿子，可以捏。”

　　专挑软柿子捏？这听起来怎么就那么无耻呢？

　　但是，姬八爷是软柿子吗？这一点成东林也不大敢肯定，因为对于姬八爷是弃徒这一点，也只是成东林的猜测而已，所以成东林也不急于理清姬八爷这件事。

　　对于现在的成东林来说，最重要的是先治好虞清溪的眼睛，所以京华之行，今天就要成行了。


第684章 两位女侠饶命！

　　怕什么来什么，这是成东林现在心中最真实的写照。

　　他怕什么？

　　他怕谁？

　　要是说在燕云楼上他最怕的人是谁，那绝对不是虞清溪，因为很多时候他敢于调戏虞清溪，虽然心中对虞清溪更多的是敬重，但是偶尔的，成东林还是会做一些逾越辈分的事情。

　　而成东林怕的有两个人，第一个是师姐秦灵素，另外一个就是妖女秋墨浓，因为这两个美女的诱惑，总是会让他感到不知所措，他也觉得自己在这两个美女的诱惑下，会失去防守能力。

　　而此时此刻成东林就碰上了最不想碰见的秦灵素。

　　当他刚刚和徐福对话完毕，人也到了山上，迎面就碰见了秦灵素，秦灵素正用一种得意的目光在看着他。

　　“呃，师姐你这样看着我做什么？难道说……我又长帅了。”成东林本着自恋之余再恶心一下秦灵素的想法，所以问出了这么不要脸的一个问题。

　　本以为秦灵素会挖苦一下他的，不过秦灵素这女人就是一个妖精，她做的事情，从来都是没有逻辑可言的。

　　秦灵素掩嘴笑道：“你不说我不觉得，你这一说我还真感觉到了呢，师弟，你又变帅了哦，来，让师姐看看你。”她还真不是一个会客气的人，这样说着两手已经搂在了成东林身上。

　　要是单单勾肩搭背什么的，成东林还觉得没什么，但秦灵素这女人真不是一般的疯狂，她一手搂着成东林的肩膀，一手搂着头，将他压在身上，成东林都感觉到自己的脸要贴在秦灵素的胸口上了。

　　更加可恨的是，秦灵素穿的还是深“V”装，成东林的脸靠在秦灵素身前，她衣领内的情况自然就一目了然，成东林是差点就哈喇子都流出来了。

　　“咳咳！”

　　一声咳嗽声，秦灵素放开了成东林，成东林心里那是一个感激啊，这是谁来救自己了？出现得实在是太及时了，成东林都想要对对方以身相许了。

　　可当成东林转过身来，两腿又是一软，来的正是秋墨浓。

　　“呃，墨浓，你……你怎么在这里啊？”成东林问出了这么白痴的一个问题，差点就想抽自己两巴掌了。

　　秋墨浓掩嘴笑道：“我到这里来是想要展示一下我新接触的一件事物。”

　　“什么？”

　　“手机。”

　　“手机？”成东林一愣，心里也有些可怜秋墨浓了，因为一直待在小仙台山桃花林中的缘故，所以这样的高端科技她现在才接触呢！

　　当然，对一些高手来说，手机什么的现代科技对她们的吸引力还真不大，就像虞清溪一样，这女人就从来不会触碰这样的东西，她即使进入到现代世界了，但是她的生活还是保持那一份淳朴。

　　成东林问道：“谁给你买的手机啊？”

　　“你的小女朋友，也就是我的闺蜜啊。”

　　“谁？”

　　“唐心。”

　　“唐心？”成东林汗颜，秋墨浓这个女人会和唐心成为闺蜜？这样的话听起来还真让人哭笑不得呢！

　　不过，看秋墨浓那得意的样子，她似乎并没有撒谎。

　　进而成东林问道：“你会用手机了？”

　　“废话，我都是老妖精一个了，越老越成精，这点小玩意儿难不倒我的，你猜我学会用手机之后，手机的哪一个功能用得最好？”

　　“哪一个功能？”

　　“拍照功能。”

　　“……”成东林有种想要暴走的冲动，秋墨浓一边说话，一边拿出手机，手机屏幕上的正是他刚才被秦灵素抱着的画面，这是什么意思？

　　秦灵素掩嘴轻笑起来：“前辈你拍照的技术挺不错的呢，那么好看的照片，能给我发一张么？”

　　“不急！”秋墨浓笑道：“既然你也觉得这张照片好看，也不能就我们两个人欣赏的是不是？要不，我发到微博上，你关注我吧！”

　　“好啊！”

　　“……”

　　成东林又郁闷了，这要是发到微博上，那不是让所有人都看见了吗？

　　别人看见成东林觉得无所谓，但要是唐心等人看见了，那她们会不会以为自己和秦灵素之间有什么的吧？

　　虽然和成东林有那种暧昧关系的人不少，但他和秦灵素之间是真没有什么暧昧的。

　　而现在成东林也总算是看明白了，原来他以为秦灵素来诱惑自己，完全是她心里对自己有企图，但是现在才知道，这完全就是秦灵素和秋墨浓勾搭成奸了。

　　这是要讹自己呢？

　　成东林苦着脸说道：“两位女侠饶命！你们想要做什么就直接说吧，不要用这样的手段好吧，你们会把我玩坏的。”

　　秋墨浓轻笑道：“不会把你玩坏的，而且就算把你玩坏了，其实对于广大女同胞来说，那也是为民除害啊！”

　　成东林又是无言以对，自己是大好人好不好，为民除害？这顶帽子戴着可真不舒服啊！

　　成东林无奈说道：“好吧，两位女侠到底要做什么直接说吧！”

　　“我们要跟着你回京华。”秋墨浓和秦灵素几乎是异口同声的说出这样一句话的。

　　成东林一愣，其实他回京华这件事还真没有告诉很多人，那秦灵素和秋墨浓是怎么知道的呢？

　　暂且不管她们是怎么知道的，成东林觉得自己有必要让她们知道自己回京华的目的，于是说道：“两位女侠，你们不会以为我去玩吧，我是回去有事做，而且这期间很可能会遇上不可知的危险，你们跟我去干嘛？”

　　秦灵素说道：“我知道你去哪里，我也去过，所以你能去我为什么不能去？”

　　成东林一愣，秦灵素也是纯阳门的人，对于这点他似乎还真无法拒绝。

　　秋墨浓则是说道：“我早就已经跟你说了，桃花令在你身上，你去哪我就去哪，要是我离开你的时间太长，是会死的。”

　　“就这么简单？”

　　“还有。”

　　“还有什么？”

　　“我就是不乐意看到你和虞清溪那个贱……那个女人好，反正我就缠着你，让你不能和她好。”

　　成东林哭笑不得，自己倒是想和虞清溪好，问题是就算自己想要和她好，她也不会给自己机会啊！

　　“爸爸！”

　　突然，一声惊呼传来，小妮子蹦蹦跳跳的冲过来，而她的身后站着的，赫然就是虞清溪。


第685章 城管与小贩

　　成东林看见虞清溪走过来，心想要坏了，三个女人一台戏，特别是秋墨浓这女人和虞清溪还不大对头呢！

　　在这样的情况下，成东林知道此地不宜久留，当下就一把将小妮子抱起来，笑道：“今天练功了吗？走，爸爸带你去练功。”

　　“好啊好啊，我喜欢跟爸爸练功，不喜欢跟爸爸练功。”小妮子欢快的说道。

　　成东林看了看虞清溪，小妮子口中说的妈妈当然就是虞清溪了，女人不是更加容易和小孩子沟通的吗？小妮子怎么反而比较喜欢自己啊？

　　虞清溪皱皱眉头，没有说话。

　　成东林第一次让小妮子称呼虞清溪为妈妈的时候，虞清溪很不开心，小妮子也不敢叫了。

　　但成东林是一个比较有耐心，而且比较厚脸皮的人，那次之后，成东林都会有意无意的让小妮子叫虞清溪为妈妈，虞清溪生气他们就闪人，不生气就继续耍无赖。

　　所以现在小妮子叫虞清溪妈妈，虞清溪虽然不会应，但是那样子似乎是默认了。

　　为了这个，钟柏泉还不止一次骂成东林无耻，觉得成东林通过一个小女孩来博取虞清溪的同情，这明摆着就是要以这样的方式来追求虞清溪嘛。

　　当然，钟柏泉可能也很后悔，自己年轻的时候为什么就不能像成东林这么无耻呢？

　　成东林没想到小妮子竟然会这样说，他看着虞清溪脸上神色的变化，也知道虞清溪这人太冰冷了，不招孩子喜欢也是正常的，不过小妮子这样说可真伤人。

　　于是，成东林连忙抱着小妮子离开，也不知道这几个女人会不会打起来。

　　回到房间，成东林就开始收拾行李，小妮子看见便不由好奇的问道：“爸爸，你这是要做什么啊？”

　　“准备离开这里。”成东林随口回答道。

　　接着，小妮子就安静了，成东林好奇的转过身来就看见小妮子两眼眶的泪水在打转，成东林疑惑的问道：“小妮子，你这是怎么了？”

　　“爸爸，你是不是要走了？你是不是不要我了？”

　　“呃？”成东林这下是既心酸又好笑，这小子的脑袋瓜子在想什么呢？没看见自己收拾的行李中，也有她的吗？

　　当然，就这么一个孩子，成东林可不能要求对方有什么观察力，当下他蹲在小妮子面前，轻轻抱着她，笑说道：“傻孩子，爸爸怎么会不要你呢？爸爸这次回京华，也就是回老家，是带着你一起走的，你看我把你的东西也收拾了。”

　　“真的吗？”小妮子擦干泪水。

　　成东林保证道：“真的，绝对是真的，爸爸是不会骗你的。”

　　“那……那我也收拾。”

　　小孩子的情绪就是这样，来得快，去得也快，前一刻小妮子还哭得像个泪人似的，但是下一刻她就开始收拾行李了，乖巧，懂事，成东林看着她，越发觉得自己身上开始散发父亲的光辉了。

　　……

　　……

　　成东林离开京华这么长的一段时间，京华发生了很多的变化，花刀会依旧坚挺，因为夺下宜兰的暗血盟等人也不是为争霸而来的，所以他们在得到了宜兰之后，却是变得很低调。

　　京华，一切似乎都风平浪静的。

　　素颜堂也照常经营，而且在白茹和徐洁的经营之下，素颜堂的生意蒸蒸日上，因为成东林没在她们无心经营扩张，不然一两年上市恐怕也不是什么难事。

　　一切都发生了变化，但是也有不变的，李心雅放假了之后一直在家帮着家里人做事，父亲李长生因为成东林要建酒店的事情耽搁了，所以现在也没事做，虽然傍上了东林社之后，他们的工程队一直有资金支撑着，但是一直在家这样无所事事也不是个事儿。

　　所以，李长生就干脆和妻子郭玉到附近一个广场上摆摊，摊位主要卖的就是一些衣服，李心雅不忍心看着父母亲受累，于是也跟着两人去摆摊了。

　　对于这一点，李长生有点反对，他语重心长的对女儿说道：“心雅啊，这些事儿本就不该是你这个年龄段的孩子做的，爸说了你就好好待在家里就好了啊，跟着我们出来干嘛啊！”

　　李心雅说道：“爸，妈，我现在放假了，你们都出来为家里挣点钱，就我一个人在家闲着不挣钱，那有什么意思？”

　　“傻孩子，你往家里拿的钱还少吗？爸妈一起挣的钱还没你的多呢，白天你去上班，傍晚还得跟我们出摊，这……”

　　“爸，你别说了，这又不是什么辛苦活。”李心雅埋怨起来。

　　李长生一愣，和妻子对望一眼，自从李心雅进入了素颜堂之后整个人也都变得成熟起来了，她的这种成熟，夫妻两人是看在眼里的，现在对于女儿所变现出来的成熟，父亲两人也觉得欣慰。

　　不过，他们也看得出最近这宝贝女儿的心情不大好，他们不是傻子，自然知道这可能和成东林有关了。

　　李心雅心里不开心，自然是和成东林有关了，自从成东林离开京华到现在，已经很长一段时间了，她打过成东林的电话，却一直打不通，所以她的心里就别提有多郁闷了。

　　而她又是一个脸皮子比较薄的人，不好意思问白茹等人，所以她就把这种情绪闷在心里。

　　突然，不远处传来一阵骚动，郭玉顿时说道：“不好，恐怕是城管来了。”

　　紧接着，骚动更加大了，然后几名穿着城管执法队的城管冲进了广场，不少流动商贩开始四处逃走。

　　郭玉见机快，一边收拾东西，一边让李长生推着车子往前走，可让他们意想不到的是那些城管执法队的人直接就冲到了他们的面前，将他们拦截下来。

　　郭玉和李长生神色大变，这是怎么回事。

　　而李心雅也是皱皱眉头，她也看出了事情的一些端倪，本来城管执法和小贩之间的斗争存在了这么长的时间，碰上了也就碰上了，可是这些城管队员这明显就是冲着自家的摊位来的啊！


第686章 你家人知道吗？

　　华夏的城管，在很多人眼中都有很不好的印象，当然，这并不是说城管这个职位就是不好的。

　　不过此刻现在李心雅面前的这些城管显然就不是什么好人了。

　　“收收收，都给我收了。”

　　一名城管队员指着李长生等人的摊位大声的喊道，看他那嚣张得很的样子就知道这家伙平时肯定是没少在这些平头百姓面前这样作威作福了。

　　喊话的城管队员显然就是这些城管的头儿了，而在他一声令下，其余的城管队员也开始有所行动了，大家纷纷上前去收摊位上的东西。

　　李长生和郭玉夫妻两人也不是傻子，这些城管队员就是冲着他们的摊位来的，虽然他们不知道自己什么地方得罪了这些家伙，但是眼看着货物就这样被抢走，谁甘心啊？

　　每个女人的骨子里都有成为泼妇的潜质，郭玉平时生活中可是从来都没有和人红过脸的，但是现在被这样欺负，她首先的第一反应就是整个人扑倒在摊位上，口中大喊道：“来人啊，城管打人了，城管打人了。”

　　不得不说，郭玉这大嗓子还是很有威力的，在她这样大喊之下，不少人围拢过来，这其中不乏刚刚在这里摆摊的商贩，他们知道这些城管是冲着李长生等人这个摊位来的，所以大家都不急了，纷纷过来围观。

　　围观的人中也有人指责城管的不是，可是也没有人敢上前帮忙。

　　郭玉会瞬间变成泼妇，但李心雅可成不了这样的泼妇，她板着脸看着这些城管，冷冷的说道：“我们没得罪你们吧？但是你们这样专门的针对我们，到底是谁指使你们这样做的？”

　　“嗯？”为首的那名城管脸上一红，这事情是再明显不过的了，但是他怎么可以承认呢？要是他承认了接下来的戏还怎么演下去啊？

　　于是，那城管恶狠狠的说道：“你在这里胡说八道什么呢？你们在这里乱摆摊就是违法的，我们现在不过是按规定执法而已，你们要是再不配合，我们就要告你们阻碍执法了。”

　　李心雅冷笑一声，说道：“你们相不相信有人能指使你们做出这样假公济私的事情，我就能让你们从此丢掉这份工作？”

　　“……”那城管可就郁闷了，他们平时对付这些小商贩的时候就别提有多神气了，而那些小商贩什么时候敢在他们面前这么嘚瑟啊？他怎么也想不到，自己竟然还有被威胁的时候。

　　如果是换了平时，自己这样被威胁，他肯定要发火了，但是不知道为什么现在面对李心雅的威胁，看着李心雅那冷冽的目光，这位城管大哥登时心里一哆嗦，娘咧，这不会是碰上什么大人物了吧？

　　这城管在他们城管大队里其实还是挺有威势的，平时也没少跟着局里的领导接触一些大人物，他看人的目光还是挺准的，眼前这妞年纪不大，但是身上却有一股子难以言喻的气势。

　　于是，这位城管大哥脸红红的，不知道应该怎么应对眼前的情况了。

　　“怎么？无话可说了？”李心雅冷笑一声。

　　其实李心雅身边的朋友都知道李心雅是一个生性善良，平时也是不会和人红脸的女孩子，但是现在，李心雅身上的气质发生了很大的变化，而这一切都是因为受白茹的影响的缘故。

　　特别是在成东林到了海沙之后，唐心，凌雪晴等人也都离开了，素颜堂能够让人完全信任的员工基本没有，而能够帮得上大忙的更加没有了。

　　对此，白茹就看准了李心雅，这小妞虽然是性子柔弱了些，但是脑袋瓜子还是挺聪明的，所以白茹就开始着手培养李心雅。

　　平时白茹要见什么重要的客户，或者是出席什么重要的宴会，都会将李心雅带上，让她拓宽交际面之余，还会教她狠多交际手腕，白茹这女人本就不是一个善茬，所以调教出来的李心雅其实也是挺有女王范的。

　　这不，李心雅发难，那些平时嚣张惯了的城管这时候都有点手足无措了，他们到这里来只是配合演一场戏的，而这出戏的女主角就是李心雅了，也就是说他们顶多也就是微不足道的配角，怎么和女主角冲啊？

　　周围的人看着李心雅这样一个娇滴滴的小美女，竟然将这些城管给唬住了，不少人都啧啧称赞。

　　也就在这个时候，几名男子排众而出，其中一名身上穿着斯文西装外套的男子为首，走起路来阔步昂扬。

　　本来，这样的一身装扮，要是配上一张斯文的面孔的话，这样的男人还是很能给人带来好感的，但是此时此刻走出来的这男人，却是让人一点好感都欠奉，因为他长得实在是不怎么斯文啊！

　　男子痞里痞气的，穿着这样的一身衣服就是典型的穿上龙袍不像太子。

　　但是这家伙却是自我感觉良好，他阔步走到李心雅等人面前，先大声的喊道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　男子一出现，那些城管就像是如释重负一样，心道这男主角刘乾圣总算是出现了。

　　“呦，这不是刘少爷吗？你怎么到这样的地方来了？”为首的那名城管问道。

　　刘乾圣撇了那城管一眼，说道：“我是到这附近谈一桩几百万的大生意来的，你不是冯队长吗？”

　　“是是是，我就是。”

　　你看人家演戏演得多投入，刘乾圣和这姓冯的队长对话下来就突出了刘乾圣是一个有身份有地位的人，而且一桩生意数百万，这得多富裕啊？

　　刘乾圣说完这样一番话之后，他都觉得自己实在是太帅了，这次上演这样一次另类的英雄救美，肯定能够在李心雅的面前加分吧？

　　而且，华夏城管多强大啊，自己能在强大的城管面前解救出一个如花似玉的美女，这美女不以身相许都不好意思了吧？

　　也就在刘乾圣这样得意的想着的时候，李心雅突然冷哼一声，“少在这里演戏了，就是你让这些城管来捣乱，然后你出来英雄救美的吧？你演戏这么差还出来献丑，你家人知道吗？”

　　“……”


第687章 少女情怀总是诗

　　你演戏这么差，你家人知道吗？

　　李心雅的样子看起来柔柔弱弱的，但是谁想到她竟然有这样一张毒舌，这虽然不是什么经典的国骂，但此时此刻在她的嘴里说出来，简直能将人活活气死。

　　不是这样的，不是这样的。

　　刘乾圣心里差点就崩溃了，他所想的事情发展绝对不是这样的，他觉得在城管们要将李心雅等人的摊档收走，在李心雅等人哀伤的看着这一幕，不知道如何是好的时候，自己出现了。

　　就在自己出现的那一瞬间，自己就是正义的化身，自己就是英雄，在自己这样英雄侠义的将李心雅救了之后，李心雅对自己就会感激涕零，然后对自己投怀送抱。

　　但是，谁能告诉他这是怎么回事？难道是打开方式不对吗？

　　李心雅冷眼看着刘乾圣，说道：“你这些英雄救美的桥段早就已经过时了，你这样冲出来就将城管赶走了，顶多就换来一声谢谢而已，你觉得这样有用吗？”

　　“……”

　　“所以，要是你聪明一点的话，你就应该先和城管们发生冲突，然后让他们将你揍个半死，这样你或者还能换来我的几句关心。”

　　“……”

　　“当然，不管是你赶走了城管，还是你被城管打一顿，这对于你来说都是没有意义的，因为你根本不会成为我心中的英雄，我心中的英雄早就已经有人选了，至于你，只能是狗熊。”

　　毒，

　　太毒了。

　　谁也没想到李心雅这样一个娇滴滴的小美女，竟然会说出这样一番话来，要不是碍于这些城管，还有那个准备“英雄救美”，最后却让美女数落一顿的家伙，大家现在都要笑死了。

　　“哇，这美女太有个性了，我喜欢。”

　　“你们有没有觉得，她长得真漂亮啊，比明星还要漂亮。”

　　“哈哈，我一定要将这一幕发到网上去，这美女这下肯定要红了。”

　　周围围观的人中不乏一些潮流的拍客，在如今这个全民拍客的时代里，路上遇到了什么不平事，遇到了什么让人气愤的事，都会有无数人伸出手来，手上拿着手机，咔嚓一声，将现实画面给拍下来。

　　刘乾圣被气得七窍生烟，自己精心策划了这么一场英雄救美，自己都还没有开始救，美女就反击了，这算是这么回事？

　　刘乾圣其实就是一个大混子，在京华被花刀会和暗血盟瓜分了之后，这样手下跟着几个小弟的大混子已经不多了，而刘乾圣现在还能混得风生水起，证明他还是有些本事的。

　　现在被李心雅揭穿了，他本是很生气的，但是他也只好强忍着，脸上堆着笑容，笑眯眯的说道：“美女，我想你是不是误会了啊？我是看见你被人欺负，所以准备帮你的啊。”

　　“是吗？”李心雅依旧冷笑。

　　李长生和郭玉两人站在李心雅的身后，却没说话，他们看着自己的女儿，心里有些欣慰，但也有些担心，女儿看起来很早熟，这样的处事方式根本就不是她这个年纪应该有的啊！

　　刘乾圣点头道：“当然是了，要是美女你觉得我多管闲事的话，那我们现在就走。”

　　“好，你走吧！”

　　“噗！”刘乾圣又是一口老血咽下肚子里了，不该这样的，事情的发展不该这样的，自己这招以退为进，为什么对方却是无动于衷呢！

　　“怎么？我让你走你不走，你是想让我对你说‘滚’吗？”

　　“……”

　　刘乾圣顿时就暴走了，心里犹如有千万只草泥马在奔腾一样，这美女太犀利了，自己这些手段对她压根就没有用嘛。

　　当下，刘乾圣撕开了伪装的脸皮，露出了他本来的面目，哼声道：“贱女人，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　李心雅说道：“你现在看起来，比你装伪君子的样子好看多了。”

　　“……”

　　刘乾圣又差点暴走了，美女，你能认真点吗？老子现在很生气，老子要对你做坏事了，不是要跟你谈论自己好不好看的问题好吧？

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那老子就成全你，兄弟们，给我将这贱女人带回去，老子今晚就要弄死她。”刘乾圣本就不是好人，这大庭广众之下掳人的事情，他还真敢做。

　　“谁敢上来，我就打谁，尽管过来试试。”李心雅冷哼一声，因为她其实也已经开始接触修真了，胆子也比较大。

　　不过，对于她的威胁，刘乾圣等人却是笑抽了，刘乾圣捂着肚子，说道：“我说美女，你能不能别这么逗啊，你就这样小胳膊小腿的，拧得过我们吗？我倒是要看看，你在床上的时候是不是也这么强悍了。”

　　“谁敢上去，我就打断谁的两条腿。”一个爽朗的大笑声传来，人群纷纷让开。

　　“靠，谁说话？活得不耐烦了？”刘乾圣听到这句话，登时就火了，李心雅这小妞这么强势已经让他很窝火了，现在是谁要多管闲事啊？

　　难道说，现在的人都不怕死吗？

　　一名高大英俊，器宇不凡，笑意盈盈，阳光明媚……呃，是阳光帅气的男子出现在人群前，他那双带着笑意的眼睛却是落在了李心雅的身上。

　　李心雅看着这突然出现的男子，突然怀疑自己这到底是不是在做梦了。

　　你见，或者不见我，

　　我就在那里，

　　不悲不喜。

　　你念，或者不念我，

　　情就在那里，

　　不来不去。

　　你爱，或者不爱我，

　　爱就在那里，

　　不增不减。

　　你跟，或者不跟我，

　　我的手就在你手里，

　　不舍不弃，

　　来我的怀里，

　　或者，

　　让我住进你的心里。

　　默然相爱，

　　寂静欢喜。

　　这不是念诗，这是一种情怀，这就是李心雅此时此刻的情怀，不在于诗意，而在于心境。

　　少女情怀总是诗，李心雅的情怀比诗还要动人几分，这些天她的脑海里装的都是成东林，时时刻刻希望成东林突然出现在自己的面前，而她也一直觉得这是一种奢望，自己见到成东林可能会是在素颜堂。

　　她从来不曾想过在自己需要的时候，成东林就突然出现了，这是多么浪漫的一种情景啊，现在，这种情景就在自己眼前实现了。


第688章 我不是胡汉三

　　刘乾圣是一个混混气息非常重的家伙，所以在他和李心雅发生冲突的时候，并没有人敢挺身而出。

　　他早就已经盯上李心雅了，不过他多能够查出来的资料很有限，只知道李心雅是京华大学的学生，而且还是素颜堂的员工，刘乾圣知道素颜堂是成东林的地方，所以对李心雅这件事也显得非常谨慎。

　　在京华，特别是出来混的人，没有多少人是不知道成东林的存在的。

　　刘乾圣知道成东林这么一号人物，但悲哀的是，他并没有见过成东林这个人。

　　所以，现在成东林就这样站在他面前他也不知道这个就是在京华市道上掀起了不少风雨，名声威震一时的成东林。

　　刘乾圣气没处撒，成东林就出来了，当下刘乾圣就不满的说道：“小子，混哪的啊？竟然敢管老子的闲事，不想活了吧？”

　　成东林笑道：“我混宜兰的。”

　　“宜兰，靠，那还是人混的地方吗？吹牛吧？”刘乾圣心里更加不屑了，因为最近一股神秘势力进入宜兰，东林社离开了，其中不少在宜兰的大混子也离开了。

　　所以说，现在的宜兰可不是谁都敢混的，这家伙竟然说他自己是混宜兰的，这不是笑掉人大牙吗？

　　再者，自己这次来带着几个兄弟，对方也就只有一个人，所以刘乾圣更加的觉得成东林是个笑话了。

　　成东林看着刘乾圣那不屑的样子，不由好笑的问道：“难道你不相信我是混宜兰的？”

　　“混宜兰的又怎么样？就算是混宜兰的，你也不过是一个小瘪三而已，少在老子面前得瑟。”

　　“呃，可是我是宜兰老大啊！”

　　“什么？”

　　刘乾圣见过不要脸的，就没见过这么不要脸的，拜托你想要唬得住自己，撒谎也撒一个可以让人相信的谎话好不好？宜兰老大是你能当的吗？

　　于是，刘乾圣笑得更加凶了。

　　成东林皱皱眉头，难道自己混宜兰这是多值得惊奇的事情吗？就算自己还在宜兰的时候，宜兰也还有不少小混混存在的好不好？

　　刘乾圣大笑过后又冷笑起来：“你一个小瘪三就别在我面前得瑟了，在京华市，敢说自己是宜兰老大的人只有两个人。”

　　“哪两个？”

　　“第一个是已经去世了的杜太爷，杜太爷坐镇宜兰那么多年，虽然后来势弱了，但是他是稳坐宜兰，各大帮派都不敢动的存在，而第二个，就是成东林了。”

　　成东林笑道：“你怎么知道我就不是成东林？”

　　“你是成东林？”刘乾圣先是一愣，然后哈哈笑道：“我虽然挺敬佩成东林这个人的，但是现在他已经到海沙混了，宜兰也已经没有了他的立足之地，你觉得成东林还敢回来吗？”

　　成东林苦笑，自己这不是回来了吗？

　　其实这一刻成东林想大喊一声“我胡汉三回来了。”但是他没有这样喊，而是淡淡的说道：“很不幸，我就是成东林，我不是胡汉三，我回来了。”

　　“什么？”刘乾圣哈哈大笑起来，“小子，你真逗，吹牛也是要有点技术含量的好吧？”

　　“是不是吹牛，你很快就知道了。”

　　“那就让咱来掂量掂量一下你吧！”刘乾圣和成东林废话了这么多，觉得自己在这家伙面前弱了气势，想要迅速的找回气势，就只有以最快的速度将这家伙揍得站不起来了。

　　在刘乾圣的一声令下，跟在他身后的几名打扮得人模人样的小混混也就开始有所行动了，大家一拥而上，将成东林给围拢在中间，拳脚相向，都想要在刘乾圣面前好好的表现一下。

　　成东林被气乐了，自从东林社在宜兰成立以来，成东林在京华市就没有人招惹过，特别是像刘乾圣这样的小人物竟然招惹到成东林的头上，这就更加可笑了。

　　第一名首先接近成东林是一名身上穿着红色外套的男子，男子手上戴着四孔铁环，因为是陪刘乾圣出来泡妞的，身上没带家伙，所以这样的小东西就派上用场了。

　　他的拳头砸出去了，也落在了成东林手上，不过仅此而已，成东林一手抓着对方的拳头，然后就传来了“咔嚓”的骨折声。

　　“啊，我的手！”男子痛苦的捂着手，一脸惊恐。

　　“啪”紧接着，成东林闪电出手，在另外一名耳环男的脸上抽了一巴掌，接着在他的耳朵上一扯，耳环男的耳朵缺了一块。

　　“啊，我的耳朵！”耳环男捂着血淋淋的耳朵，蹲在地上。

　　“我的脚，啊，碎了。”

　　“我的鼻子，靠，这要骨折了。”

　　跟在刘乾圣身边的四名小混混先后中招，而且每一个人受伤的部位都不一样，刘乾圣看着成东林游刃有余的将自己的这些兄弟都打伤了，而自己的人甚至连成东林的衣服都碰不到，当下刘乾圣双腿一软，妈呀，这是遇上刺头了。

　　“混蛋，你……你给我等着，我一定会让你好看的。”刘乾圣是一个很精明的人，现在知道自己不是成东林的对手，再这样下去只能等着挨揍了，所以他留下了这么一句话之后就向外走。

　　成东林冷笑一声，这样的情况下这家伙竟然还想跑？当下，他掰下刚刚被他折断了手的男子手上的铁环扔了出去，砸在了刘乾圣的脚上，刘乾圣当场跪倒在地上。

　　“既然你这么急着走，那我就送你一程吧！”成东林突然加快了脚步，一下子冲到了刘乾圣身后，将他整个人拎了起来，高高举起，然后将他扔了出去。

　　“啊？”

　　无数人看着成东林这样的举动，登时就傻眼了，刘乾圣虽然不算很壮硕，但块头也不算少，但是成东林就这样简单将他举起，然后扔出去，这是一种什么样的力量啊？

　　咔嚓！咔嚓！

　　也就在那一瞬间，又有无数人举起了手中的手机，相机，将眼前的一幕拍下来，本来大家都以为李心雅这样一个小美女要被欺负了，谁想到峰回路转，出现这么一个英雄式的人物，而且看他那动作，看他的那犀利的神色，这简直太让人震撼了。


第689章 李家女婿

　　“不就出个场，有必要这么拉风吗？”

　　成东林将刘乾圣等人赶走了之后，李心雅走到成东林的身边，但是她所说的第一句话不是你回来了，我好开心之类的，而是这样一句带着埋怨，也带着几分骄傲的问话。

　　一个女人，能够有一个这样的男人，都是值得骄傲的。

　　成东林哈哈笑道：“你冤枉我了吧，我怎么就觉得，你似乎比我更加拉风呢？”

　　“英雄救美的机会都给你了，拉风的是你。”李心雅坚持说道。

　　成东林大笑一声：“刚刚在这里发生的事情，我可是全都看见了，你一个人，一张嘴，直接让这些小混混无话可说了，俗话说士别三日当刮目相看，这句话我在你身上的感悟是最深的，你的变化真的是让我很惊讶呢！”

　　“这……其实都是白茹姐教我的。”李心雅说道。

　　成东林点点头，“我觉得也应该是白茹那女人改变了你，因为我们到海沙之后，白茹身边能用的人就不多了，所以她是准备将你培养成接班人呢！”

　　李心雅有些不好意思的说道：“可是，我和白茹姐的差距还很大呢！”

　　“谁说的？”成东林一脸认真的说道：“你和白茹毕竟是相差几岁的，白茹和你这样年纪的时候，恐怕还是一个小丫头片子呢，所以你的表现已经很好了，以后说不得比白茹还要优秀呢！”

　　“真的吗？”

　　“当然。”成东林一笑，其实他嘴上这样说，心里却是清楚知道要李心雅成为和白茹一样的女人是不可能的，因为两人的性格不一样。

　　白茹本就是一个性格比较泼辣的人，她做出一些很强势的举动也是很正常的，李心雅刚刚看起来似乎也做到了，但是事实上她那也相当于虚张声势，其实内心还是带着几分恐惧的。

　　接着，成东林对郭玉和李长生夫妻两人说道：“叔叔阿姨，刚刚心雅的表现你们也看在眼里，是不是觉得很有独当一面的女王范啊？”

　　“那是，心雅现在和以前可不一样了。”郭玉笑了起来，李长生也傻笑一声，不好出言语称赞自己的女儿。

　　可即便嘴上不说，在父母亲的眼里，自己的孩子都是最优秀的。

　　刘乾圣等人走了，城管们也走了，成东林见时间已经不早了，于是对李长生和郭玉说道：“叔叔阿姨，这时间也不早了，要不咱们现在收摊儿吧？等一下一起吃夜宵。”

　　李长生郭玉两人看着成东林回来，因为李长生现在成立了一个建筑公司，虽然是起步阶段，甚至还没有接到工程，但是他们心里对成东林的感激是不言而喻的。

　　于是，李长生笑道：“好啊，那我们就收摊儿，等一下一起吃夜宵吧！”

　　大家一边收摊，李心雅就一边好奇的问道：“东林哥，你什么时候回来的啊，我怎么不知道呢？”

　　成东林笑道：“其实我回来京华也只是一个多小时的时间而已，我是和唐心，雪晴等人一起回来的，本来大家的意思是先回家，但是经过白杨路的时候，我想起那条路走到你家这里也不远了，所以我就让唐心她们先回家，我到你家里找你来了。”

　　“我到了你家之后，你家隔壁的王阿姨说你们可能到广场这边来摆摊了，所以我就过来了，我要是不过来，还不知道你已经变得这么厉害了呢！”

　　“呃，我这哪叫厉害啊？”李心雅有些不好意思，进而她似乎想到了什么，然后神色惊恐的问道：“东林哥，你说……隔壁家王阿姨，她……她没跟你说什么吧？”

　　成东林吃吃笑道：“你觉得呢？你觉得王阿姨会跟我说什么？”

　　“这！”李心雅脸上更加红了，不过她不想在成东林面前露怯，于是说道：“我……我怎么知道她会跟你说什么。”

　　“真不知道吗？”

　　“……”

　　李心雅不敢回答成东林的话，成东林以传音入密的方式对李心雅说道：“你肯定知道的，我到了你家之后，王阿姨她可是叫我李家女婿哦。”

　　“……”李心雅感觉自己更加是无地自容了，平常人的生活中，七大姑八大姨的聚在一起，然后就开始嚼舌根这样的事情是再正常不过的了。

　　而最近一段时间，李心雅周围邻居谈论得最多的就是李家的变化了，开始的时候大家都不知道李家到底发生了什么事情，但是后来也不知道哪里传来的风声，说李心雅找到一个有钱的男朋友，于是李家就风生水起了。

　　而这李心雅有钱的男朋友，当然就是成东林了。

　　所以，平时李心雅出入家门，和邻居们碰上了，都会有人问李心雅什么时候将男朋友带回家看看，这让李心雅心里郁闷的同时，其实也觉得很甜蜜。

　　王阿姨碰上了成东林，这件事肯定更加会被传得沸沸扬扬了。

　　王彩霞在村子里是出了名的大嘴巴，只要是她知道的事情，不用多长时间，肯定就能够闹得众人皆知。

　　这不，成东林刚刚来过，要找李心雅，王彩霞就知道这肯定是传说中的李心雅的男朋友了，于是半个小时不到的时间，她就找到了几名志同道合，都喜欢在村子里搞八卦的女人找了过来。

　　当成东林等人回到李家的时候，这些人就围了过来。

　　大家看着成东林一表人才，脸上笑意盈盈，都啧啧称赞，王彩霞更加是拉着郭玉啧啧赞叹道：“郭姐啊，你可真是好运气啊，你看看你这女婿，一表人才，相貌堂堂，而且还是有钱人，这样的女婿哪里找啊？”

　　成东林没想到这些七大姑八大姨的围了过来，而为了让李家在这些人面前不至于丢脸了，成东林偷偷在乾坤袋中拿出了几瓶酒，对着王彩霞等人说道：“各位阿姨你们好，我是心雅的男朋友，不过因为我比较忙，平时过来也是匆匆忙忙的，而且也没探望一下各位邻居的，这是我在海沙带回来的一些酒，小小心意，希望大家不要介意啊！”

　　“嗯？”当这些邻居看见成东林送的竟然都是过千块的XO之后，心里更加羡慕嫉妒恨了，李家这女婿，还真是好人品啊！


第690章 女学霸与大英雄

　　成东林的乾坤袋里放了不少酒，特别是在他跟着空蝉子领悟了《酒剑仙伏魔图》第一卷中的最后一幅之后，他更加知道了酒对这几卷图的重要性。

　　所以，乾坤袋中从来不缺酒，现在这些酒就成了临时的礼物。

　　在成东林说来，这些酒和平常的饮料差不多，但是在平常人家来说，他的这些酒可都是奢侈品啊！

　　当成东林送出的酒都是XO的时候，这些七大姑八大姨的虽然也不至于为了一瓶酒多疯狂，但是这么大方的年轻人她们还是第一次见，这下对李家就更加的羡慕了。

　　对此，李长生和郭玉表面上保持淡淡的微笑，但是他们的心中其实是很开心的。

　　这也是成东林的一种策略，人都是好面子的，即便是李长生和郭玉都是纯朴的人，但是他们也一样喜欢邻居，或者是朋友的称赞。

　　成东林觉得，想要李长生和郭玉完完全全的放心将李心雅交给自己，单单是从李长生和郭玉两人身上着手是不行的，要多方着手，现在他讨好一下李长生的邻居，邻居们赞不绝口，李长生和郭玉两人自然就开心，他们就放心将女儿交给自己了。

　　过来，在大家的赞美之下，郭玉和李长生两人都笑得合不拢嘴了。

　　进屋之后，李心雅就问道：“我怎么不知道你随身带了这么多酒的，你怎么变出来的？”

　　“你要看我怎么变吗？”成东林笑问道。

　　“好啊，你变给我看吧。”李心雅双手交叉在胸前，一副我看你怎么变的样子。

　　成东林可不能在李长生和郭玉面前做一些什么惊世骇俗的事情，于是和李心雅走到一边，然后在乾坤袋中拿出了几瓶酒，李心雅毕竟已经开始接触修炼了，也知道这其中问题所在就是这乾坤袋上了。

　　成东林接着又在乾坤袋中拿出一个新的乾坤袋，放到李心雅手中，说道：“这是乾坤袋，等于一个超大空间的收纳袋，这次我到海沙，回来也只是回来一两天而已，没有什么能给你们的，所以就在燕云楼买了一些乾坤袋，这是送给你的。”

　　“这……真的是送给我的吗？”李心雅也是惊喜不已，她是知道了乾坤袋的神奇，所以对这乾坤袋还是很喜欢的。

　　成东林解释道：“你只要在上面滴血，自然就知道乾坤袋怎么用了。”

　　“谢谢！”李心雅说着，在成东林的脸上轻轻啄了一口，然后红着脸回到客厅。

　　成东林苦笑一声，这小妞竟然也学会对自己耍流氓了。

　　大家在家里将货物安放好了之后，一起离开家，和成东林一起到了附近的一家大排档吃夜宵。

　　其实李家现在的情况也不差，晚上夜宵什么的完全可以到一些更加高级的地方去的，但毕竟活了一辈子所接触的都是这些，也只有这样的大排档吃起来才会觉得比较亲切，所以大家才会依旧选这样的地方吃宵夜。

　　与此同时，在一个虚空的网络世界里，一件事被炒得沸沸扬扬，而这件事的男主角是成东林，女主角则是李心雅。

　　李心雅斗城管，成东林斗流氓，这样的一件事在当时是被一个出门逛街的宅男给拍了下来，他回到家之后立刻就将一段段视频剪切好，然后放到了网上。

　　网络的力量是很庞大的，事情在不到两个小时的时间里迅速发酵，特别是在视频被转载到国内第一视频网站“豆娃”网上的时候，视频的点击量迅速暴增，两个小时的时间，已经破了一百万。

　　特别是其中视频的封面是截取了李心雅的照片，被放在网上一个小时之后就被编辑放到了网站显眼的位置，视频的标题是：美女学霸战城管，功夫帅哥扔流氓。

　　网络的人肉搜索功能实在是太强大了，两个小时之内，成东林和李心雅的资料都被挖了出来，当然，成东林的一些隐藏身份无人知晓，可大家都知道他是素颜堂的人，而李心雅，则是京华大学的女学霸。

　　李心雅在京华大学的成绩非常出众，对于这一点，恐怕就连成东林也不知道的。

　　帖子一出，点击蹭蹭蹭的上升不说，这也同时引发了很多人的议论，其中特别是李心雅舌战城管，不少人都大声叫好。如今的网络，事情一旦于城管发生牵连，那评论基本都是一边倒的。

　　所以，李心雅这一举动顿时就得到了不少人的称赞。

　　这才是现代版的竞雄女侠啊，你看看她那气势，你看看她那眼神，强大的城管在她的面前简直弱爆了。

　　看看这些城管恶心的嘴脸，看看我们的大美女，女神啊，我决定了，从今以后她就是我的女神了。

　　大家对李心雅的赞美，其实更多都是看在她那张美丽不可方物的脸上的，而对成东林的评价也很热烈。

　　华夏的英雄啊，我们的社会需要这样的英雄，为不平挺身而出。

　　哇，这帅哥还蛮帅的呢，不过，他肯定是看上那美女了，可怜我们都没机会了。

　　皇家一品，半山别墅。

　　唐心正捧着笔记本，看着这样的一段视频，不由唉声叹息，一旁凌雪晴问道：“唐心，你唉声叹气干嘛？”

　　唐心指着视频说道：“东林哥还真的是不管到什么地方都不安生啊，你看，他又出名了。”

　　凌雪晴好奇的走过来观看，两人看着视频，都不由叹息。

　　此外，宜兰红场别墅区的一栋别墅中，几双眼睛也在看着网上的这一段视频，当他们看见成东林的时候，其中一名中年男子皱皱眉头，沉声道：“成东林果然回来了，这是要夺回宜兰吗？”

　　“我查过了，和他一起回来的人不多，我想……他应该不是冲着宜兰来的吧？”

　　“如果他给我们来个突然袭击呢？”

　　“这……”

　　大家都沉默了，他们在这里拿下宜兰之后一直驻守在这里，为的就是等待上级进一步的命令，在下一次行动之前，他们都是必须守住宜兰的。

　　所以，成东林突然出现顿时就让这些人神经绷紧了。

　　最后，中年男子沉声说道：“不管他回来的目的是什么，现在开始要密切注意他的动向，另外，这件事要告诉魔主，看看他能不能派几名高手过来。”

　　……


第691章 找不着位置

　　成东林和李长生等人还在大排档吃宵夜，他们都不知道刚刚在广场上发生的事情已经在网上传得沸沸扬扬了。

　　当然，即便是知道了，成东林觉得那也是正常的，毕竟像自己这么拉风的一个男人，一举一动都是很容易一起轰动的，那么拉风的视频传到网上，引起轰动就更加是再正常不过的事情了。

　　成东林准备随意吃些食物就算了，但是李长生却是非常的热情，一口气的点了一堆东西，烤的，炒的，汤的，而其中大部分都是以海鲜为主。

　　大排档的老板和李长生显然是认识的，所以特意的送了一盘子的水螺，满满的一桌子，看着就已经让人食欲大增了。

　　李心雅却是不由埋怨道：“爸，就算你有钱也不能这么花啊！”

　　李长生这时候已经喝了两杯，酒壮人胆，于是哈哈笑道：“爸点这些东西，跟钱多少没关系。”

　　“那跟什么有关系？”

　　“跟心情有关系。”李长生哈哈笑道：“心雅啊，以前爸爸没本事，不能给你什么，但是你一直没让爸爸失望，而且还给我找回了东林这样的好女婿，你爸心里开心啊！”

　　“爸，人家和东林哥……”

　　“李叔，你别这么激动，就算你开心，也得注意一下身子啊！”成东林打断了李心雅的话，然后对李长生进行劝说。

　　大家都看得出李长生是发自内心的开心，而这种开心也需要分享，要是这时候不让他说出来，他恐怕就不乐意了，所以成东林才打断李心雅的话的。

　　李心雅也知道成东林意思，但是她也知道自己和成东林之间，也不知道会不会有结果呢！所以，李长生这样说，她的心里是甜蜜，又觉得有些酸涩。

　　而也就在成东林和李心雅等着李长生抒发心中的感慨的时候，李长生却没有长篇大论，而是举起酒杯，对成东林说道：“来，干了！”

　　“……”

　　成东林和李心雅都差点被李长生这样的举动给弄得哭笑不得了，不过成东林却是知道这其实才是李长生的表达方式，因为他是一个不善言辞的人，感性的话难以说出口，而这一句“干了”对他来说就是一种心情的抒发了。

　　当下，成东林一笑，也是举起一杯酒和李长生碰杯，然后仰着头一口干了。

　　李长生心情好，而自己的未来女婿又这么给面子，他心里就别提有多开心了，当下他又给成东林连连斟酒，而成东林也绝对不会拒绝，凡是李长生倒进杯子里的酒，都被他喝光了。

　　李心雅和郭玉一直劝说两人少喝一点，但是李长生不依，成东林不拒绝，所以两人直接将几瓶白酒给喝光了。

　　最后的结果当然是李长生喝倒了，而成东林依旧清醒，最后三人将李长生送回家，李心雅则是送成东林出门。

　　离开李家，李心雅就不满的说道：“你明知道我爸的酒量不好，你还这样和他喝酒做什么？”

　　成东林苦笑道：“你冤枉你爸了吧，他的酒量要是不好的话，能和我将几瓶酒都喝光吗？”

　　“你……反正你和他那样喝酒就不对。”李心雅哼声道。

　　成东林笑道：“你也看得出来，你爸的心情很好，他老人家的心情这么好，我怎么好意思违逆他呢？我以后还得称呼他一声老丈人的呢，所以现在我要做的事情就是巴结他。”

　　李心雅一愣，然后说道：“东林哥你就别跟我说笑了，你身边喜欢你的女孩子这么多，哪里轮得到我啊！”

　　成东林一把将李心雅搂着，然后在她的脸上吹了一口气，一脸认真的说道：“以后，你可不准说这样的话了，曾经，你可是用你的生命来救过我的，就你这份恩情就够我以身相许的，我成东林对天发誓，就算要我辜负任何人，都绝对不会辜负你的。”

　　“东林哥。”李心雅感觉自己心醉了，她仰起头来，闭上眼睛，等待着成东林亲吻的降临。

　　成东林自然也没有让她失望，两人好一阵子热吻之后才相互放开了，成东林轻抚李心雅的脸蛋，轻声说道：“好了你回去吧，我明天还会在皇家一品，我知道你明天就要到学校报道去了，不过，你要是想我了，可以到皇家一品来哦。”

　　“哼，我才不要想你。”李心雅哼一声，然后笑嘻嘻的转身走回去了。

　　成东林看着李心雅离开的背影，心里一阵甜蜜，一直以来，他都觉得自己和李心雅在一起的时候，心里是最纯净的，但是……现在白茹这女人竟然将一个纯洁美丽的少女变成了一个女妖精，白茹这女人实在是太可恶了。

　　成东林心里暗暗下定决定，今晚回家一定要好好教训一下白茹这个女人才行。

　　当然，教训的方式比较特别，教训的地点比较暖和，要是在床上，那就更加好了。

　　成东林独自走到附近的候车站点，左等右等却依旧等不到车，就在他觉得自己开始有些不耐烦的时候，他却是突然感觉到了身边传来一阵气息。

　　“这大晚上的，躲在草丛里鬼鬼祟祟，难道就不怕被蛇虫鼠蚁之类的咬到么？要是咬到别的地方还好，可要是咬到了小丁丁，那可就麻烦了。”

　　路边的比较大的一丛草丛中传来一阵蟋蟀的声音，然后一个女人走了出来，一边笑呵呵的说道：“帅哥，恐怕要让你失望了，我可是没有小丁丁的。”

　　“嗯？”成东林皱皱眉头，然后说道：“我说的不是你，是草丛里另外一个人。”

　　接着，另外一人就走了出来，这是一个男人，但是当成东林看到他的时候，却觉得他像是一个孩子，因为他身子和孩子一样高，他的样子看起来也很年轻。

　　可成东林知道，他的年纪不低于二十岁，也就是说，这家伙是一个侏儒。

　　成东林看了看那个侏儒，再看了看那妖娆的女人，撇嘴道：“看来，两个人都不怕被咬到小丁丁呢。”

　　“你什么意思？”侏儒男子问道。

　　成东林笑道：“你看看你，身体已经浓缩到这样袖珍的程度了，我甚至怀疑，你的小丁丁是不是也浓缩了呢，要是这样的话，蛇虫鼠蚁想要咬你的小丁丁，也找不着位置啊！”

　　“……”


第692章 暗血盟的耻辱

　　侏儒男子差点就要暴走了，找不着位置？这是什么意思？有这么欺负人的吗？

　　其实，对于小丁丁的大小，侏儒男也不得不承认他的小丁丁的确是不大的，但是至于小到找不着位置的程度吗？一个男人可以被侮辱，可以被揍，但是绝对不能容忍别人说他小丁丁小。

　　而且是小到找不着的程度。

　　侏儒男生气了，可谁想这时候他身边那妖娆的女人却是哈哈大笑起来，她指着侏儒男问道：“朱俊，他说的不会是真的吧？你的……那个真的找不着？”

　　“柳如，你什么意思？”朱俊恶狠狠的看着柳如，这女人在这样的情况下竟然不和自己一致对外，也来嘲笑自己吗？

　　柳如哈哈笑道：“其实，我原本也已经有所怀疑了，你看看我，我是一个多么美丽动人，婀娜多姿的大美女啊，但是刚刚我和你在草丛里躲了那么久，我们之间的距离又那么近，可为什么我没感觉到你有反应的呢？”

　　“你……”朱俊脸上涨红了。

　　柳如紧接着又说道：“还是说，其实你已经有反应了，但是因为你小，所以我感觉不到你有反应？”

　　“柳如……”朱俊咆哮起来。

　　柳如却是完全不会顾及朱俊的感受，依旧是一副自我为中心的样子，一边说道：“对，只能这样解释了，你说我这样一个大美女，但凡是一个正常的男人都应该有反应的，你应该是个男人吧，所以，你也是有反应的，只是因为你的太小，所以我看不到你的反应而已。”

　　“柳如，我杀了你。”朱俊怒不可歇，然后突然拔出了一把匕首，向着柳如冲杀过去，柳如大吃一惊，然后连忙转身就跑。

　　可柳如冲出没多远，就被一个人迎面拦截下来，而这突然拦截在柳如和朱俊面前的人不是别人，正是成东林。

　　成东林突然出现，柳如停了下来，朱俊也跟着停了下来，两人都一脸惊诧的看着成东林。

　　接着，柳如大声出言求救，说道：“喂，你这人准备见死不救吗？朱俊要杀我啊！”这样说着，柳如又准备从成东林身边溜过去，可才走出几步，成东林又瞬间出现在她面前。

　　柳如都想哭了，这家伙这是怎么了？

　　成东林冷眼看着柳如，问道：“你们的戏演完了吗？”

　　“什……什么？你什么意思？”柳如不由一惊，朱俊也是一愣一愣的看着成东林。

　　成东林冷笑道：“要是我没有猜错的话，你们在暗血盟中是相当于哨兵一样的存在，你们想要的是时时刻刻掌控我行踪，而你们不擅长打架，所以在被我识破了，你们就准备上演一场苦肉计，然后乘机开溜。”

　　“……”两人又是无言以对。

　　这家伙到底是什么人啊？他怎么好像什么都知道啊？两人看着成东林的目光，就像是在看着一头野兽一样，这家伙实在是太可怕了。

　　成东林笑道：“你们暗血盟的消息还是挺灵通的啊，我其实是秘密回到京华来的，为什么我这么低调你们都知道呢？”

　　“你低调？”朱俊冷笑一声，说道：“难道你不觉得自己的话很可笑吗？刚回到京华来就在街上当英雄，救美女，就你这样高调引起我们的注意，还好意思说自己低调？”

　　“呃！”

　　成东林一愣，然后就瞬间明白了自己的行踪为什么会暴露了，原来都是自己多管闲事惹得祸啊，早知道就让李心雅自己处理这件事好了，因为李心雅现在也算是接触修真了，刘乾圣这些小混混，肯定不会是她的对手的。

　　当下，成东林尴尬一笑，说道：“这个还真对不起了，我也不知道我这样见义勇为，竟然会引来你们的关注，唉，不过这也是没办法的事情，我就是这么拉风的一个人。”

　　朱俊和柳如哭笑不得，这家伙还真不是一般的自恋啊！

　　而在朱俊和柳如所掌握的成东林的资料上可以知道，就算两人联手也绝对不是成东林的对手，所以现在两人也生不出要和成东林发生冲突的意思。

　　朱俊说道：“既然你知道我们，那也应该清楚我们只是注意到你了而已，而且我们也没有对你不利的意思，所以，现在我们能走了吧？”

　　“你们觉得呢？”成东林笑问道。

　　朱俊脸上黑了下来，然后说道：“你别忘了，我们知道你的女人住在这里，要是我们之间发生什么冲突，对我们，还是对你的女人都是不好的。”

　　“嗯？你这是在威胁我？”

　　“我只是在给你一个提醒而已。”

　　成东林的神色越发的阴冷了，他一直觉得自己是一个很好说话的人，要是对方可以和自己好好聊一聊的话那还好说，但对方竟然威胁自己，这算是怎么回事？

　　成东林怕死，但绝对不怕威胁。

　　当下，成东林说道：“我可以放了你们，但是我想你们给暗血盟的高层，也就是你们的上司带点东西。”

　　“什么东西？”

　　“耻辱。”

　　“耻辱？”朱俊和柳如两人听到成东林这句话都是明显一愣，不知道这家伙说这样的一句话是什么意思。

　　也就在两人愣神之间，成东林突然一步一步的向着两人走去，两人大惊，然后连忙后退，但是他们和成东林之间的差距实在是太大了，也就在两人后退了两步之后，身上却像是突然被什么束缚住了一样，然后两人的身体都动不了了。

　　成东林以气息将两人锁定，然后走到两人面前，抽出了匕首。

　　“你……求求你别杀我！”朱俊脸上一阵抽搐。

　　柳如也是被吓得脸色发白，但她一直自诩自己的美貌，当下也是颤声道：“你……你不要杀我，只要你不杀我，我愿意为你做任何事，甚至……我的人也是你的。”

　　“嘶啦！”

　　也就在柳如这样求饶的时候，成东林一把将她的衣服扯开，这一刻，柳如竟然有些庆幸，这家伙毕竟是一个男人。

　　可让她意想不到的是，成东林对她的身子可没兴趣，而是在她的胸口上划了几刀，划出了一个成字。至于朱俊，那就更加悲催了，成东林的成字划到了他的脸上。

　　这是耻辱，这的确是暗血盟的耻辱，自己人的脸上刻上了对方的姓氏，这会直接让暗血盟的人暴走的。


第693章 中你的毒太深

　　“砰！”

　　安静的房间中突然传来一声巨响，围坐在房间里的五个人神色非常难看，而站在他们面前的柳如和朱俊两人，神色更加难看了，其中特别是朱俊，他脸上那赫然在目的一个“成”字，简直就是耻辱。

　　“朱俊，你还不快点遮住你的那张脸，难道你觉得被成东林那家伙在脸上刺了这么一个字，很给我们暗血盟长脸吗？”一名典着肚子的胖子对着朱俊咆哮起来。

　　朱俊连忙低着头，头上戴着一顶鸭舌帽，因为他的身材本来就矮小，鸭舌帽戴在头上，低着头，他的整张脸都基本看不见了。

　　紧接着，那胖子又哼声道：“你们是怎么做事的，不就是让你们去盯一个人吗？被发现了还不能逃？让人在脸上写字？”

　　朱俊喏喏说道：“我们……我们倒是想逃啊，但是逃不了。”

　　“为什么逃不了？这成东林还有三头六臂不成？”

　　朱俊说道：“我们得到的资料可以知道，这成东林应该是天阶修为，以我们的修为，想要在他的手下逃走是绝对有可能的，但是让我们意想不到的是，他气机锁定我们，我们就根本动不了了，他……太强大了。”

　　房间中又陷入到了一阵沉默中。

　　暗血盟中也分成很多个部门的，朱俊和柳如所在的算是情报部门，他们在暗血盟中算是很出色的存在了，特别是这种跟踪之类的任务，从来就没有失手过。

　　但是，现在成东林的表现让他们觉得惊讶了，他们也发现暗血盟所掌握的成东林的资料实在是太有限了，以至于大家都低估了成东林这个人。

　　胖子平静心情，然后说道：“可即便是这样，也不应该被对方这样对待啊，你看柳如不就没事？”

　　“嗯？”

　　胖子这样说，朱俊的目光首先盯在了柳如的胸口上，这女人平时都喜欢穿低领的衣服来诱惑男人，但现在却是穿上了一件高领的衬衫。

　　柳如的脸上一阵青一阵紫，她的侮辱，比朱俊更甚，她看着朱俊的目光，感觉这就是一种讽刺，她也知道这样的情况下自己不说出来，朱俊也是会揭穿自己的。

　　于是，柳如开始双手将一枚接着一枚扣钮打开，她的这种举动落在眼前这些人手上，登时就慌了神，胖子喝道：“柳如，你这是在做什么？”

　　柳如不管胖子，扭开第三枚扣钮。

　　“咕噜！”

　　不知道谁在这样的情况下很不雅的咽了一口口水，大家的神色都变得难堪起来，毕竟在这里的这些人在暗血盟中都是比较有地位的，有身份有地位的人，所表现出来得也应该是高端大气一点的。

　　被一个女人这样的动作就诱惑到了，这太丢人了。

　　可紧接下来发生的事情，却是让这些人目瞪口呆了，柳如解开四个扣钮之后，就将衣服扯开，虽然里面有内衣穿着，但是这样突然的场景，还是让这些平时自命清高的家伙吓了一跳，一个个目不转睛的看着柳如……衣领内的景象。

　　“嗯？”

　　突然，一名年约六十岁的老者看见了柳如胸口上那一个“成”字，神色再次大变，这对于暗血盟来说相当于一种打脸一般的侮辱，想想自己家的女人被人在身上刻下了对方的姓氏，这还不止，而且还是刻在了胸口上，刻在了女人那敏感的地方上，这是多大的一种折辱？

　　老者拍案而起，吼声道：“混蛋，这姓成的小子实在是太欺负人了，此人一定要击杀。”

　　大家看着老者这么激动，其实也是可以理解的，不过那胖子这时候却是犹豫道：“姜老，我们都很生气，但是我们这里没多少人是姓成的那小子的对手，我们的高手们都到燕京去了，这时候还得等魔主的命令呢，所以……”

　　“我们没有人了吗？”姓姜的老头名叫姜立天，在暗血盟留守在京华的这些人中他算是最强大的了，大家也得听他的，所以这时候他便恶狠狠的说道：“朱俊，柳如，你们让人继续注意这成东林的动向，他有什么行动都告诉我。”

　　“姜老，你这是……”

　　姜立天哼声道：“虽然我已经很多年没有和人动手了，但是我快剑姜立天的名头也不是白叫的，这次，我要亲手击杀成东林。”

　　……

　　……

　　成东林坐车回到皇家一品的时候，本来是想着回家的，因为自己回来这么长时间了，还没见到白茹和徐洁两人呢！

　　可当他进入皇家一品，又觉得自己应该去探望一下老师李归一，虽然成东林觉得自己在自己的人生中，身边的女人占据了很重要的地位，但是这并不是说他就放下了尊师重道这种华夏传统美德了。

　　于是，成东林又在乾坤袋中拿出了两瓶酒，另外在带上了一些茶叶前往李归一家里，这些茶叶是成东林在别处哄骗而来的，他知道李归一好茶，偶尔还喝酒，所以这两样东西对李归一来说已经是非常不错的礼物了。

　　成东林来到李归一所在别墅的时候，按响门铃，来开门的依旧是李仙儿，当李仙儿看见成东林的时候，先是一愣，然后说道：“怎么会是你？”

　　成东林笑道：“怎么不能是我，我是来看我的老师的。”

　　李仙儿撇撇嘴，说道：“我知道你肯定不会是来看我的，但是，我听说你被人赶到海沙去了，你竟然还能活着回来，这的确是挺让人意外的。”

　　“……”成东林哭笑不得，这么长的一段时间没见面，他没想到刚见面就遭遇了李仙儿的毒舌。

　　成东林说道：“小美女，我说你有必要吗？你什么时候变得这么毒舌了啊？”

　　“这不是毒舌。”

　　“那这是什么？”

　　“这是犯贱。”

　　“……”成东林又哑口无言，这个世界上竟然还有人这样说自己的？

　　李仙儿说道：“我是中你的毒太深了，我经常见你犯贱，所以我偶尔也学你犯贱。”

　　“……”成东林无言以对了，自己没得罪这小美女吧？这么见面了就像疯牛看见红布一样的猛的向自己攻击呢？

　　这女人，难道是大姨妈要来了？


第694章 欧巴，你想多了！

　　见成东林被自己的话说得无话可说了，李仙儿这才像一个胜利者一样伸出两根手指，打出一个胜利的“V”字形手势。

　　成东林苦笑道：“看来，你已经将打击我当成了你生活中的乐趣了。”

　　李仙儿说道：“你最好别将自己看得太重要，因为，我无聊才会耍着你玩儿，要是我不无聊的时候，我就连耍着你玩儿的心思都不会有的。”

　　“……”

　　“好了，进来吧，爷爷说你回来了肯定会过来的，要是他知道我将你拦在门外不让你进屋，他会怪我的。”

　　“呃，老师还真神机妙算啊！”

　　“错！”李仙儿说道：“我爷爷又不是神棍，怎么能够知道你会不会来，但是我给他看了你在网上英雄救美的视频，所以爷爷才知道你回来了。”

　　成东林苦笑，看来，已经有不少人知道自己回来了嘛。

　　来到客厅的时候，李归一果然就在喝茶，成东林上前就将酒和茶叶送上，李仙儿一把夺过来，看了看那两瓶酒和茶叶，嫌弃的说道：“这两瓶红酒是大众货，估计也值不了几个钱，不过……这茶叶倒是好东西。”

　　成东林委屈的想道，这些酒不过是随便买的，至于茶叶，那可是正宗的大红袍啊，能不好吗？自己都还没舍得喝呢，这下子就送到李归一面前来了。

　　李归一笑骂道：“东林带礼物过来就不错了，你还挑？”

　　李仙儿说道：“他是你学生，带东西过来孝敬你是应该的，而且不能带一般货色的东西过来。”

　　“东林是自家人，我把他当孙子了，孙子跟爷爷要客气吗？”

　　“好好好，爷爷你说了算，你们等等吧，我这就给你们泡茶，这大红袍是好东西，留着贵客到家来再用吧，现在招待孙子不用，孙子，你觉得呢？”

　　“我是老师的孙子，不是你的孙子。”成东林连忙辩解，这女人实在是太可恶了。

　　李仙儿得意一笑，转身走开。

　　李归一苦笑一声，自己的孙女自己知道，对于李仙儿这种性格，李归一也只能叹息一声，心里也是担心，这么任性的一个女孩子，以后会有人敢娶吗？

　　心里想到这一点，李归一就不由看了成东林一眼，这一瞬间，他心里其实觉得成东林是一个不错的人选。

　　但是这种想法也只是在他的脑海里一闪而过，很快就放弃了这种可笑的想法，成东林是一个不错的年轻人，但是他身边的女人太多了，在李归一看来，可不能接受自己的孙女去当人家的妾侍啊！

　　于是，李归一收拾心神，指着对面的位置，说道：“坐吧，海沙之行还顺利吧？”

　　“呃！”成东林不知道怎么回答李归一的问题。

　　海沙发生的事情，和李归一应该算是两个世界的事情了，所以这些事情他觉得是没必要和李归一说的。

　　做个平凡人，好好的在这里养老挺好的。

　　见成东林这样，李归一又笑道：“我知道，你所接触的事情是我难以想象的，既然这样的话那我就不问了，对了，你有见到你师父吗？”

　　“嗯，见到了。”成东林点头，李归一和空蝉子是朋友，这一点他倒是不隐瞒。

　　“他还好吧？”李归一又问道。

　　成东林依旧点头道：“很好，现在他在仙山云海之地云游，看起来可潇洒了。”

　　“哈哈，还是他的生活惬意啊！”

　　成东林说道：“话也不能这样说，他的生活看似惬意，但是也是孤寂，所以要是可以选择的话，我也希望我老了之后能够像老师你一样成家立业，看着儿女子孙。”

　　李归一哈哈笑道：“就你这样的年纪就有这样的想法，会不会是太消极了些啊？”

　　成东林也是笑道：“这倒是，不过对于修真的世界，于是了解得多，就越是发现自己的无知，我总觉得前路上还有太多我不曾知道的东西存在了。”

　　“这不是更好吗？年轻人就应该有这样的冒险精神。”

　　成东林点点头，自从他接触到这个修真世界，他就知道自己以后的路绝对不会好走了。

　　当然，男儿人生在世，也只有这种未知感，这种冒险感，才能让自己的人生走得更加辉煌，更加无悔。

　　李归一是一个很有智慧的人，成东林和他聊天，心中总能找到一些别样的感悟，这就算是和空蝉子聊天的时候也是找不到的，因为空蝉子这家伙，越是到老，心境就越是有返老还童的迹象了。

　　“别光顾着聊天，试试我泡的茶吧。”

　　在成东林和李归一闲聊的这会子，李仙儿已经整理好了茶桌，烧水，清洗茶具，然后为两人斟了两杯香气浓郁的大红袍。

　　一口喝下，成东林本以为李仙儿真将那数量不多的大红袍藏起来了，没想到她倒是舍得泡，而且她自己也会饮上一两杯，显然，这样的极品大红袍，就算是她也想尝试一下的。

　　李归一是好茶之人，喝了一杯大红袍，也是深深感叹，不过他不说话，只是细细的用心去感悟。

　　一个小时之后，李归一要休息了，成东林这才辞别，李仙儿依旧是一步一步跟在成东林身后，两人先后走出去。

　　到了大门的时候，成东林突然停下来，李仙儿“啊”的一声惊呼，人也撞在了成东林的身上，不过她没有瞬间弹开去，而是双手穿插过成东林的腰间，就那样从他身后将他抱着。

　　成东林一愣，这一刻，他明显感觉到了李仙儿那种怦然的心跳，难道说，这妞儿也对自己……

　　就在成东林这样想着的时候，李仙儿突然放开双手，成东林转身过来，惊讶的问道：“仙儿，你……”

　　“你可不要误会哦！”李仙儿嫣然一笑，说道：“我最近看一部韩剧，剧里说只要是对的人，他们心动的感觉也是一样的，刚刚我只是测试一下，想要知道你是不是我想找的人而已。”

　　“那，你是什么感觉？难道说……你喜欢我了？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得……应该是的。”

　　李仙儿掩嘴一笑，说道：“欧巴，你想多了。”说完，李仙儿转身走，一边说道：“你是大叔，我是青春无敌美少女，我怎么可能喜欢你？”

　　成东林没受到打击，他看着李仙儿的背影，这丫头在撒谎。


第695章 都要当后妈

　　成东林觉得自己这么长时间没回家了，所以对于回家的时候那一瞬间的情形，他是心怀期待的。

　　在打开门的一瞬间，一群美女扑过来，一个个都要往自己的怀里钻，那一刻，成东林觉得自己是这个世界上最幸福的男人了。

　　可也就在成东林走进家门的时候，没有人出来相迎，成东林想她们可能是因为不知道自己这时候回来吧，于是成东林又走进大厅，于是他听到了客厅中白茹等人的声音。

　　“哈哈，我回来了。”成东林走进大厅，哈哈大笑，张开双手，准备迎接大家那热情的拥抱。

　　成东林这大笑声的确是引来了大家的目光，但是只是看了一眼，所有的目光又转移了，其中也只有徐洁友好的笑笑，说：“你回来了。”然后也转过头去了。

　　这时候，大黄突然走到成东林面前，又是一阵讨好，可这让成东林更加郁闷了，这些女人难道还比不上大黄吗？

　　这不是真的。

　　这绝对不是真的，这是怎么回事？难道是打开方式不对吗？

　　成东林被深深的打击到了，这不是他想要的欢迎仪式啊，自己回来了，这些女人不是应该为自己疯狂的吗？而她们的目光都聚焦在客厅中间，客厅中到底有什么这么吸引她们的？

　　成东林对客厅中的罪魁祸首充满了敌意，于是他气冲冲的走了过去，让他郁闷得不行的是客厅中坐着的竟然是小妮子，小妮子正坐在一张小椅子上，白茹正在为她梳头。

　　而在一旁，还有一个同样可爱的女孩慕小甜，此时此刻慕小甜看着小妮子，竟然也是十分喜爱。

　　“你们说小妮子应该穿哪一件衣服好呢？我最喜欢这套公主裙了。”

　　“公主裙太俗套了，现在的孩子，穿上这样的牛仔装不是更加好看吗？既漂亮，也帅气啊！”

　　……

　　一群女人，围绕在小妮子身边，大家激烈讨论的话题，就是要给小妮子穿什么样的衣服，这……难道这样的事情比迎接自己还要重要吗？

　　小妮子在一群美女的围绕下也显得有些紧张，正不知道怎么办的时候，她看见了成东林，然后小妮子就兴奋的喊了一句“爸爸！”接着离开座位，飞扑到成东林身边。

　　成东林抱起小妮子，这一刻所有美女的目光才落在自己的身上，成东林知道自己成为焦点了，但是为什么心里一丝丝兴奋都没有呢？像自己这么拉风的一个男人，还需要靠一个小孩子来博人眼球吗？

　　“呃，东林，小妮子真的喊你爸爸？”白茹首先好奇的问道。

　　成东林点头道：“对啊！”

　　白茹笑道：“小妮子和唐心她们回来的时候，唐心这样说我还不相信呢，你才到了海沙没多久，怎么这么快就有女儿了呢！”

　　“呃，小妮子不是我亲生的。”

　　“我知道我知道。”白茹笑道：“这么短的一段时间，就算你是神仙，也整不出这么一个几岁的孩子来啊！除非，是你以前和别的女人生的。”

　　“……”

　　“当然，事情的经过我也听萧暮雪那小美女说了，知道小妮子的身份，呜呜，我们家小妮子好可怜哦！”

　　不得不说，女人是情绪化的人，特别是白茹这个女人，情绪的波动更加大，一会儿狡猾，一会儿大笑，一会儿哭起来，谁能在这么短的时间里发生这多的情绪波动啊？

　　接着，白茹又好奇的问道：“对了，她有妈妈？”

　　“对啊，小妮子有妈妈吗？”徐洁等人这时候也是关心的问道，她们对小妮子的关心倒是不假。

　　成东林目光扫视，没看见虞清溪，心里有些失落，自己说虞清溪就是小妮子的妈妈吗？那这些女人会不会怀疑自己和虞清溪的纯洁关系啊？

　　小妮子这时候却是突然说道：“我有妈妈啊，我妈妈眼睛瞎了，她现在不在这里。”

　　“呃？”白茹一愣，然后笑嘻嘻的对成东林说道：“小妮子说的妈妈，是那个长得像仙女一样的女人吗？”

　　“算是吧！”成东林苦笑。

　　听到成东林的回答，大家都显然有些失望，其中特别是站在成东林面前的白茹，成东林甚至能够看到她目光中那种难以掩饰的失望。

　　成东林本想说说话安慰一下的，不过也就在他想要说话的时候，白茹却是突然笑道：“虽然我不清楚你和那个仙女一样的美女是怎么回事，但是我知道她肯定也不是小妮子的亲生妈妈。”

　　“不是！”成东林如实回答。

　　白茹哈哈笑道：“我就知道不是，既然她也不是亲妈妈，那就是后妈了，而且还是一个名不正言不顺的后妈。”

　　“为什么是名不正言不顺？”

　　“因为你和她不是夫妻啊！”

　　“……”

　　白茹得意起来，一边说道：“既然这样的话，我也要做小妮子的后妈。”

　　“还是让我来做吧，我会照顾孩子。”向来不喜欢和人争的徐洁这时候竟然也彪悍的说出这样一句话来。

　　本来这两个女人争也就罢了，让人意想不到的是，唐心这时候竟然也凑热闹道：“我也要做我也要做，你们看看我和小妮子，我们是不是很有母女相啊？”

　　“咳咳，其实，我觉得我和小妮子很投缘。”凌雪晴说道。

　　其实，成东林看得出唐心和凌雪晴是凑热闹，不然她们在海沙的时候就抢着当后妈了。

　　慕千千掩嘴一笑，说道：“最近我被邀请参加一个母女档的节目，要是我带着小妮子去，一定会很多人赞同吧！”

　　“……”

　　成东林觉得自己要疯了，这些女人今天是怎么回事啊？都争着当后妈呢？

　　接着，成东林看向慕小甜，问道：“甜甜，你有什么想法没有？”

　　慕小甜掩嘴笑道：“我不会跟大家争，我是小妮子的姐姐，肯定跑不了。”

　　成东林一笑，然后他环视四周，清了清喉咙，说道：“大家要当小妮子后爸也不是不可以，但是得经过我这爸爸的同意吧？你们谁有在这个意思，今晚到我房间来找我，我们好好商讨一下。”

　　“滚！”一群美女很不雅的对他竖起了中指。


第696章 大明星也疯狂

　　家里的女人变得这么疯狂，成东林也觉得很不可思议，但是当他开始慢慢端详小妮子的变化才知道，难怪这些女人瞬间疯狂起来了。

　　小妮子虽然只是三岁多，但长得那是一个可爱，而且还是那种可爱中带着几分美人胚子的那种感觉。在海沙的时候，大部分时间都是成东林在照顾小妮子，或者是交给虞清溪来照顾，所以两人都不会给小妮子打扮。

　　但是回到这里来，在白茹那专业眼光之下，很快就发现了小妮子应该怎么样打扮，于是先后给小妮子换了几套衣服，拍了不少照片，照片摆在大家面前之后，所有人都惊呆了。

　　这孩子，实在是太可爱了。

　　孩子之间也是会相互嫉妒的，本来大家围绕着小妮子转，慕小甜本该生气，可是她竟然也被小妮子改变装扮之后的样子征服了。

　　于是，家里一群女人这大半天的时间都围绕着小妮子转。

　　现在小妮子黏在成东林身上，所以白茹等人都讨好成东林了，对此，成东林小小的得意了一番，虽然是沾了小妮子的光，但至少让他觉得自己回家没受到冷遇。

　　大家在客厅坐下来闲聊，成东林问道：“对了，我师姐还有白池他们呢？”

　　成东林回来之后就没看见从海沙一起过来的虞清溪等人，所以不由好奇起来。

　　白茹说道：“白池他们说想要偷偷回酒吧街一趟，暗中看看宜兰那边的情况，他们今晚会在酒店度过，而你师姐还有那个神仙美女她们，我把他们安排在南边红色那栋别墅里了。”

　　“呃，南边红色那栋别墅？”成东林一愣，在皇家一品，自己就这栋半山别墅，什么时候多了一栋红色别墅啊？

　　白茹笑道：“那栋别墅是我花钱买下来的。”

　　“你买一栋别墅要来干嘛啊？”

　　白茹掩嘴笑道：“我和你生活在一起，我是将自己当成你的人了，而男女在一起，总是难免要吵架的，我想我就是一个没有娘家的人，要是什么时候我们吵架我也不能会娘家，所以我买栋房子当娘家，我们吵架了的话，我就到那边去小住几天。”

　　“这，娘家也不用这么近吧？”

　　“就是要近一点，女人回娘家干嘛？还不是等男人来哄么？要是你嫌远不来哄我怎么办？所以，我就让娘家近一点。”

　　“……”

　　大家都知道白茹喜欢和成东林开这样一些荤腥不忌的玩笑，所以这时候也见怪不怪了，而成东林却是彻底郁闷了，怎么自己出去一趟，回来之后这些女人都变得更加厉害了啊！

　　这时候，小妮子打起了哈欠，没多久就睡着了，成东林知道她累了，而且明天或者后天还得进山，在这之前得让这小妮子休息好了，于是成东林抱着小妮子上楼了。

　　这时候白茹和徐洁连忙追上，白茹笑道：“反正小妮子睡着了，她不会一定要粘着你吧？要不，让我们和她睡吧！”

　　“你们？”

　　“对啊，我和小洁，小妮子，我们联络一下感情。”

　　成东林哭笑不得，小妮子都睡着了，还怎么联络感情啊？当然，晚上有人愿意带着小妮子他是求之不得的，于是问道：“去谁房间？”

　　“我房间。”白茹笑嘻嘻的说道：“我的床比较大，而且舒服，这你是知道的。”

　　“嗯……呃，我不知道。”成东林先是点头，当他接触到徐洁的目光才知道自己被白茹这女妖精给耍了，自己是睡过白茹的床，但是自己可不能承认啊！

　　白茹掩嘴轻笑起来。

　　将小妮子放下之后，成东林就回到了自己的房间，今天一天的时间里，从海沙赶回来，然后到了李心雅家里，再到李归一家里拜访，回到家又是一阵子的折腾，成东林也觉得有些累了，于是连忙洗了个澡，准备睡觉。

　　也就在他洗完澡从浴室出来之后，房间门被敲响了，成东林打开房门，便见慕千千俏生生的站在房门前。

　　成东林见她披着一件大睡衣，双手抱在胸前，笑嘻嘻的看着自己，成东林不由问道：“怎么？睡不着？”

　　慕千千点点头。

　　“要进来和我聊天？”成东林又问道。

　　“好！”慕千千也不客气，大步走了进来，成东林随手将门关上，如果是在以前，成东林肯定已经从身后将慕千千给抱住，然后到床上翻云覆雨去了。

　　但是，现在他觉得慕千千似乎有心事，所以成东林也没有变禽兽，而是一声不响的跟在慕千千身后。

　　慕千千在床沿上坐下来，然后却是搂着成东林的腰，脸贴在成东林的肚子上，说道：“东林哥，你总算回来了，要是你明天回来的话，恐怕就见不到我了。”

　　“呃，你要去拍戏？”成东林问道。

　　慕千千点点头，说道：“是啊，明天到东北去，甜甜那丫头就只能托付给白茹姐她们了。”

　　“甜甜不是要上学吗？”

　　“我已经帮她联系了海沙那边的一间私人学校，我知道你迟些还要回海沙，所以……到时候劳烦你照顾了。”

　　成东林点头笑道：“你放心吧，甜甜也是我妹妹，我会照顾好她的。”

　　“你真好，你对我这么好，我都不知道这么报答你了。”慕千千仰着头，这一刻她的脸上带着几分笑意。

　　成东林笑道：“难道你不准备以身相许？”

　　慕千千摇头道：“单单是以身相许的话，也未免太没有诚意了，我觉得，应该再给你一些惊喜的。”

　　“什么惊喜？”

　　“你闭上眼睛。”

　　“嗯？”

　　成东林没想到慕千千竟然会这样要求，一般说来，两个情人面对面，一方要另外一方闭上眼睛，肯定都是要非礼对方的。

　　成东林倒是乐意，于是他闭上了眼睛。

　　过了一阵，慕千千又说道：“好了，你可以睁开眼睛了。”

　　“嗯？”成东林感觉自己没被偷吻啊，而当他睁开眼睛的事情，差点就喷血了，眼前的慕千千，竟然穿上了一套黑色蕾丝睡衣，这……这难道就是传说中的情趣内衣吗？

　　慕千千笑嘻嘻的说道：“今晚到明天早上，不准下床。”

　　这大明星，什么时候变得这么疯狂了？


第697章 她还会暖床

　　流氓，太流氓了！

　　成东林没想到慕千千也变成了女流氓，而且这女流氓的要求还是那么的……刺激。

　　于是，成东林到第二天早上起床的时候，慕千千还窝在被窝里不愿意动，成东林喊了她一声，她闷哼一声又继续转身睡觉去了。

　　成东林苦笑一声，这就是一晚上不下床的结果了，接着成东林洗漱一番之后就下楼吃早餐了，下楼之后，丰盛的早餐整齐的摆放在桌面上，成东林心里生出了几分别样的感动。

　　已经很久没有这样享用过这样有家的气息的早餐了，这一刻，他的心里更多的是别样的亲切感。

　　“你起来了！”

　　厨房门口，一个娇嫩的声音传来，徐洁从厨房中走出来，手上端着一盘子的小米粥，那样子就像是一个贤惠的妻子一样，成东林的心里就更加觉得温馨而感动了。

　　“嫂子，怎么会是你在做早餐啊？”成东林一边往下走，一边问道。

　　徐洁笑道：“怎么？不喜欢我做的早餐？”

　　成东林连忙摇头道：“谁说的，我在海沙的这段日子里，天天挂念嫂子你，还有你的早餐呢！”

　　“嘴贫，过来吃吧！”

　　“其他人呢？”

　　“估计也快起床了吧，总之你先吃吧！”徐洁轻柔的说道，然后又转身回厨房去了。

　　成东林坐下来之后，白茹也下楼来了，她坐在成东林身边，低声笑道：“怎么样？是不是觉得特别幸福？”

　　成东林点点头。

　　白茹说道：“你这家伙啊，也不知道是几辈子修来的福分，能让我们家小洁这样对你，她知道你在京华呆不久，而且她也不可能跟着你到海沙去，所以在你留在京华这短短的时间里，她可是对你掏心掏肺的。”

　　“今天早上她早早起床，不让别人做早餐，她亲自出门买材料，回来做的早餐中大部分都是你爱吃的，怎么样？感动得不得了了吧？”

　　成东林看看桌面，小米粥，油条，黄金糕，这些都是自己最喜欢的早餐，本来他还不怎么觉得，但是在白茹这样一番解释之下，他感动了，感动得稀里哇啦。

　　白茹叹息一声，说道：“所以，你就算将我们所有人都辜负了，我都能够原谅你，但你要是辜负了小洁，我是不会放过你的。”

　　成东林点头道：“白姐你放心吧，我谁也不辜负。”

　　“去，你是想三宫六院呢？”白茹笑骂一声，不过她清楚这样的事情在现在的社会来说是奇葩事，但是发生在成东林身上的话，她就一点也不会觉得惊讶了。

　　就在这个时候，家里的佣人突然走了进来，对成东林说道：“先生，外面有人找你。”

　　“谁？”

　　“他说他叫徐带金，他说只要你听到这个名字肯定就会见他的。”

　　成东林一愣，大金牙？那家伙不是在小仙台山吗？他怎么也回来了？

　　白茹好奇的问道：“徐带金是谁啊？”

　　成东林说道：“他是我师父的仆人，你先吃早餐吧，我出去一下。”

　　成东林走到大门外的时候，果然就看见了大金牙，这家伙和第一次见面的时候一样，一点都没变，笑起来的时候依旧是那么猥琐，依旧是那一枚闪亮的金牙。

　　大金牙看见成东林，当下就咧嘴笑道：“东林，我能进你家坐坐吗？”

　　“你进去做什么？有话在这里说。”成东林没好气的说道。

　　大金牙委屈的说道：“我来得匆忙，还没吃早餐呢！”

　　“……”

　　大金牙接着又说道：“而且，你家这么一栋半山别墅，看着就够豪华气派的，让我去瞻仰一下也好啊！”

　　成东林苦笑，大金牙这家伙其实也是土豪一个，可他表面上所表现出来的永远都是这样一副老土到不能再老土的样子，这让成东林很郁闷。

　　拒绝他吗？那太不近人情了。

　　答应他吗？那似乎不大方便。

　　就在这个时候，秋墨浓竟然从远处走了过来，她来到成东林和大金牙面前的时候，首先对大金牙眨眨眼，笑道：“你不用在山上伺候空蝉子？”

　　大金牙看着秋墨浓，有那么一瞬间失神，然后说道：“我……我是他派来的，准备为东林他们引路。”

　　“哦？”秋墨浓一笑，说道：“说实话，我已经对你们纯阳门的圣地产生了浓烈的兴趣了，既然是圣地，那应该是灵气充足的吧？”

　　“对，非常浓郁的灵气。”大金牙讨好似的说道。

　　“那……你觉得我要是沾染了你们纯阳门圣地的灵气，会不会变得更加漂亮呢？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“因为你已经不能再漂亮了，这已经是世界上漂亮的女人的模子了。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　秋墨浓笑了，成东林也笑了，本来他们都觉得大金牙这家伙算是老实巴交的，说话肯定也不利索，但是现在，这家伙竟然还会拍马屁，马屁不怎么高明，但是在他嘴里说出来，那效果就更好了。

　　秋墨浓笑道：“没想到，空蝉子那样一个家伙，收的一个仆人竟然会这么有意思，小弟弟，他可是比你有意思哦。”

　　“呃，怎么可能？”成东林不服气了。

　　秋墨浓笑道：“我说的是实话，至少他会对我有意思，但是你……难道你真不准备让我出现在你的床上？”

　　“……”

　　秋墨浓哈哈笑道：“不逗你了，我可以进你家吗？”

　　成东林本不愿意答应，但是秋墨浓可不是在征询他的意见，因为他还没有回答，秋墨浓就已经走进去了。

　　大金牙笑道：“她能进去，你总不会拒绝我吧！”

　　“进吧进吧！”成东林没好气的说道，大金牙当下也不客气，跟着走了进去，成东林关上大门，转身的时候大金牙又来到他的身边，低声问道：“东林，你有没有想过？”

　　“想什么？”

　　“收了秋墨浓。”

　　“我可不敢。”

　　“我说的收不是在床上征服她的意思，而是，像我和你师父一样，成为主仆关系。”

　　“呃，让一个妖精做我的仆人。”

　　大金牙连连点头，说道：“对啊，我就是这个意思，等你收了她，让她恢复修为，那就是一员战将了。”

　　“这的确很不错。”

　　“而且，她还会暖床。”

　　“……”


第698章 别废话！

　　她还会暖床？

　　这对成东林来说是最具有说服力的一句话了。

　　成东林也不得不承认，他是一个平凡人，很多男人身上有的劣根性他也是有的，比如……贪婪，男人的贪婪更多的不是在钱财权利上，而是在异性身上。

　　现在社会，很多人都会觉得古代男人是很幸福的，他们非但能够三妻四，而且家里还会有丫鬟侍女什么的，成东林身边不缺美女，但是缺侍女啊！

　　大金牙看着成东林神色变化，又是添油加醋道：“其实，你师父收我为仆人，他是后悔了一辈子，也经常跟我唠叨，要是当初收个女人，他到处游历就不会这么苦闷了。”

　　“无耻！”

　　成东林心中暗骂空蝉子无耻，那样的想法怎么可以有呢？当然，这其中更大的原因是他没遇上女妖精啊！

　　于是，成东林的心里也是活跃起来了，一边往里走，一边说道：“这个我会考虑的了，而且你看我就知道了我是很正经的一个人，收一个仆人，更多的是为了修炼的。”

　　“切，你以为我会相信你？”大金牙鄙视的说道。

　　成东林汗然，难道自己的形象在大家的眼里就真的这么差吗？自己再怎么说也是帅哥好不好？

　　当然，帅不帅和是不是好人似乎也不搭边。

　　今天早上唐心等人都早早起床，因为她们今天就要回学校报道去了，对于不能跟成东林等人一起进山，她们都表示很难过。

　　成东林嘴上劝说她们学业为重，但是事实上成东林心里的想法是因为此行前往纯阳门圣地，路上也不知道会不会遇到别的什么事情，要是碰上了暗血盟的人，事情就更加麻烦了，带上唐心等人可不方便。

　　大家一起出门的时候，萧暮雪竟然也来了，而且她还载着李心雅过来，当成东林看见她们同时出现的时候，有些吃惊，这两人怎么走到一起的？

　　“路上碰见了，所以一起过来。”萧暮雪撇撇嘴，这算是解释了。

　　成东林一笑，然后说道：“接下来还有劳你将她送回学校了。”

　　“不用我跟着你们去？”

　　“你不适合。”成东林淡然说道。

　　萧暮雪张张嘴，却没说什么。其实别说是她自身的本事了，就她身边的异能者组织也是很强大的，这样的事情其实他也是能帮得上忙的，但是她知道成东林拒绝她同行，总是有他的道理的。

　　再者她也不是那种厚着脸皮要男人答应她请求的女人，所以成东林一句话说出来，她就不会强求。

　　然后，唐心，凌雪晴和李心雅三人都有点依依不舍的上车，和萧暮雪一起回校去了。

　　白茹拉着下妮子的手一阵叮嘱，然后站起来对成东林说道：“照顾好我女儿。”

　　“……”成东林汗然。

　　徐洁倒是一个比较细腻温柔的女人，她关心小妮子，也轻声对成东林叮嘱道：“出门在外得小心，要是突然回海沙了，记得打个电话回来。”

　　“嫂子，我知道了。”成东林说道，对徐洁这种关心，他的心里总是觉得暖洋洋的。

　　然后白茹和徐洁等人也走了，而且还带上了慕小甜。

　　至于慕千千，在大家都还在吃早餐的时候她的公司已经有人来将她接走了，今天就要到东北去了，去之前还对白茹叮嘱，将慕小甜交付给白茹。

　　白茹和徐洁两人也将慕小甜当成一个可爱的妹妹了，所以照顾慕小甜这一点是不在话下的。

　　家里唯一留守的也就是艾丽莎了，因为她的战斗值基本为零的，不过脑袋瓜子好使，她坐在电脑前能展现出无穷的魅力，当然，在成东林面前的时候也是很诱惑人的。

　　待得家里的人都走了，成东林这才开始清点人数，东林卫十八人都已经到齐了，云浪夫妇，虞清溪，秋墨浓，龙女，小妮子，秦灵素，大金牙，再加上成东林，也就九个人。

　　因为这次前往的毕竟是纯阳门圣地，那可不是人越多越好的地方，因为圣地直接影响的是以后纯阳门弟子开枝散叶的，现在这样的阵容，成东林也是经过再三斟酌才决定同行的。

　　而这其中，龙女算是跟着去观光的，毕竟这次前往圣地最主要的人员是燕儿，虞清溪和小妮子。

　　长长的车队离开皇家一品，过了没多久，也有几辆车跟着往前走了。

　　“猎鹰猎鹰，猎物已经出巢了，盯紧了。”车上，朱俊用对讲机说道。

　　对讲机那头传来的是一个沙哑的声音，“我知道了，被我盯上的猎物，绝对跑不了的。”

　　接着，对讲机就没了声音，朱俊的脸上在抽出，因为自己和柳如两人的失败，所以这次的行动中姜立天就让他们做后援，而直接行动的则是暗血盟中最为有名的猎鹰。

　　猎鹰的手段也的确是高明，成东林等人开车离开皇家一品之后，其实他一直留意后面有没有人跟踪的迹象，但是一切都是那么安静。

　　身边坐着的是虞清溪，她眼睛看不见，但是她的感知能力比正常人要敏锐很多，她感觉到成东林不时回头张望，于是轻声说道：“你不用看了。”

　　“什么意思？暗血盟的人没行动？”成东林好奇的问道。

　　虞清溪摇头说道：“不，他们一定会有所行动的。”

　　“那……”

　　“只是他们躲在你看不见的角落里而已，所以这次的行程你要注意了。”

　　成东林点头。

　　这时候，坐在副驾驶座上的大金牙哈哈一笑，说道：“东林你们就放心的休息吧，这还有一段很长的路程呢，这条路我是最熟悉的，暗血盟的人要是真跟来了，我会让他们知道我的厉害的。”

　　“呃，这么有自信？”

　　“那是，不然你师父也不会收我为仆人了。”

　　成东林一笑，要成为一个强者的仆人也不是一件容易的事情，所以大金牙这样自得还是可以理解的。

　　“既然是休息的话，能借你肩膀用一下吗？”虞清溪突然问道。

　　成东林一愣，这是什么意思？她要借自己的肩膀？两人之间还没亲密到这种程度吧？也就在成东林这样想着的时候，虞清溪已经歪着脑袋，靠在了成东林的肩膀上。

　　“这，我还没同意呢？”

　　“你不同意？”

　　“那……那倒不是。”

　　“那你就别废话。”

　　成东林哭笑不得，不知道为什么，他的心里就有一种被欺负了的感觉。


第699章 这是命令，不是建议

　　一个美女愿意拿你的肩膀当枕头，这证明了这个美女对你是很信任的，而且，这也彰显了两人关系的亲密程度。

　　想想这也是应该的，在两人的身边还有一个小妮子呢，她喊自己爸爸，喊虞清溪是妈妈，那自己和虞清溪之间的关系亲密一些不是应该的吗？

　　这一刻，成东林心里暗暗得意，因为一直以来在他的心中虞清溪就是一个仙女一样的人，是一个可远观而不可亵玩的如青莲一般的女人，这样的女人基本是不可企及的。

　　可是现在，美女就近在咫尺，成东林感受到了从来没有过的幸福感。

　　虞清溪闭上了眼睛，看起来就像是在假寐，这时候大金牙才转过身来，对成东林竖起了大拇指，虞清溪这个女人，在任何人的眼里都像是仙女一般的存在，不论是在打扮还是在长相和气质上，她都是让男人不敢接近的。

　　成东林和虞清溪，显然是越过了这一层障碍了。

　　虞清溪有没有睡着成东林不知道，不过旅途颠簸之下，小妮子首先趴在成东林身边睡着了，成东林一边抱着小妮子，一边靠着虞清溪，这种场景，羡煞旁人。

　　可能是因为这种幸福感太让人暖心了，所以没多久，成东林也是沉沉睡去。

　　途中成东林也曾两次醒来，不过车子还在路上，他也只好继续睡去，也不知道过了多久，他感觉到车子停下来了。

　　虽然是处于入睡的状态，但作为修真者，即便是在这样的状态下，感知能力还是非常强大的，所以几乎是在车子停下来的同时，成东林就紧跟着醒转过来了。

　　他睁开眼睛，首先看见的是大金牙那猥琐的笑，成东林瞪了他一眼，大金牙笑道：“怎么样？这一觉睡得舒服吧？”

　　成东林撇嘴道：“舒服，但是谁开的车啊？车技太烂了。”

　　“哥，不带这么打击人的，这一路走来，你竟然没注意到人家吗？”白池转过身来，一脸委屈。

　　成东林一愣，然后哈哈大笑起来。

　　大金牙依旧笑道：“这一觉，睡得舒服吧？”

　　“舒服舒服，你老问这个是什么意思？”成东林没好气的瞪了大金牙一眼，这家伙的笑容实在是太可憎了。

　　大金牙笑道：“没……没什么意思，要是我也能像你这样睡觉的话，肯定也是会很舒服的。”

　　“嗯？”

　　成东林似乎读到了大金牙目光中所表达的意思了，自己现在好像不是坐着，而是卧在车座上的啊，而自己还枕着一团软软的——大腿。

　　成东林一惊，连忙坐了起来，却见虞清溪淡淡的说道：“下车吧！”然后将边上已经醒转过来的小妮子抱下车。

　　成东林愣在原地，久久不知道该说什么，刚刚这一路上，难道说自己都枕在虞清溪的大腿上睡着了？再闻闻身上，成东林甚至能够清晰的闻到虞清溪身上那种淡淡的香味。

　　“嘿嘿，哥，你真牛！”白池也是竖起拇指赞叹，大金牙也是猥琐的留下了一个笑容，两人先后下车了。

　　虞清溪抱着小妮子下车，走路的姿势有些怪异，龙女也从另外一辆车上下来，看见虞清溪这情况，便走过去问道：“前辈，要我帮你抱一下小妮子吗？”

　　“好，谢谢！”虞清溪不是一个会客气的人，道谢一声，就将小妮子交到了龙女的手上。

　　大家齐聚之后，都围拢在大金牙的身边，因为前往圣地的路上，只有大金牙是最熟悉的，即便成东林的记忆力很好，可上次到圣地兜兜转转走了不少路，现在要他重回圣地，也是一件很困难的事情。

　　大金牙笑道：“在场的这么多人中，除了我还有一个人对路途是比价熟悉的。”

　　“你什么意思？”秦灵素瞪了大金牙一眼。

　　大金牙笑道：“你是纯阳门大师姐，保护圣地不受破坏也是你的职责之一，现在，暗血盟的人恐怕已经盯上我们了，要是让他们也进入圣地……”

　　“我不是纯阳门的人了。”秦灵素撇撇嘴，又说道：“不过，那样的好地方也不能让邪道中人沾染了，所以就算我不是纯阳门的，我也会保护好它的。”很显然，秦灵素就是一个口硬心软的人。

　　“是是是，保护圣地人人有责。”大金牙知道秦灵素的性格，也没有在这样的事情上和她争辩，而是顺着秦灵素的话说道：“为了杜绝暗血盟这些人进入圣地，所以我们必须要尽早将他们扼杀，所以，我想托你一件事。”

　　“说！”秦灵素冷冷的说道。

　　大金牙说道：“等一下，你带着东林他们先走。”

　　“为什么？”

　　“听我说完。”大金牙表现上是很猥琐的，但是他脸上展现愤怒的时候，看起来也是挺吓人的，“你们和灵素一起进山，我要借东林你的东林卫一用，将暗血盟的人拦下。”

　　成东林皱皱眉头，说道：“白池他们修为尚浅，对暗血盟的人恐怕……”

　　“不怕，有我在呢！”大金牙笑道：“而且，我也不是要他们和暗血盟的人搏杀，我只是让他们协助一下我而已。”

　　李青山插嘴道：“东林哥，咱不会拖你后退的，这后面的事儿就交给我们吧！”

　　“这……好吧！”成东林点点头，这对于东林卫来说是一个不错的历练机会，不经历这样的生死磨练，他们也成长不起来。

　　于是，大家进入前方的林子开始，大金牙等人就放慢了脚步，成东林等人则是在秦灵素的带领下继续往前走。

　　走出没多远，成东林就发现了走路比较慢的虞清溪，看看她的腿，成东林觉得那会不会是自己枕着她大腿睡觉的结果呢？加上她眼睛看不见，于是成东林就走到虞清溪的身边，轻声说道：“前辈，我背着你走吧！”

　　“不用！”虞清溪淡然的拒绝。

　　可也就在虞清溪这样说着的时候，成东林已经弯下身子，将虞清溪被背了起来，虞清溪一声惊呼，然后寒着脸说道：“你……你快放我下来，我都没答应让你背呢！”

　　“在车上的时候，我也没答应让你枕啊！”成东林笑说道：“而且，我跟你说话是命令，不是建议，建议你可以不听，命令你只能执行。”

　　“……”


第700章 屠夫

　　虞清溪脸上微微一红，被成东林这样强行背了起来，让她的心里都开始扑通乱跳了，一直以来她都觉得自己隐世修炼，早就已经到了心无杂念的地步了，但是最近这段时间，她却总是觉得自己的心一再的起波澜。

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是成东林。

　　虞清溪的双眼虽然看不见，但是此时此刻，她清晰的感觉到了周围的人的目光都落在了自己的身上，他们肯定用一种很怪异的目光在看着自己吧？

　　这一刻，虞清溪有种要将成东林拍飞了的冲动。

　　这时候成东林却是说道：“你就安心的趴在我的背后吧，这不是占你便宜，这是一种很纯粹的帮助，我心无杂念，所以不惧周围人的目光，你要是觉得的不好意思，证明你的心里有了杂念。”

　　“难道说，你怕你会爱上我？”

　　虞清溪几欲抓狂，怕自己会爱上他？这家伙说话还真不是一般的拽啊！

　　不过，也恰恰是这样的一番话，让虞清溪的心情渐渐平复下来了，对啊，自己心无杂念，何必在乎别人怎么看，以前的自己，就从来不会在乎别人对自己的看法，现在自己的心境为什么就这么脆弱呢？

　　当下，虞清溪也就不在在意了，趴在成东林背后，一声不响。

　　正如虞清溪所感知的一样，此时此刻，所有的目光都落在了虞清溪和成东林的身上，本来虞清溪这样一个仙女般的女人，超凡脱俗，开始的时候大家都相信两人是清白的。

　　可现在看起来，两人肯定已经有奸情了。

　　云浪也将燕儿背了起来，燕儿趴在他的背后，看着成东林和虞清溪，她在云浪耳边低声笑道：“浪，你有感觉吗？”

　　“什么感觉？”云浪问道。

　　燕儿轻声笑道：“我在他们的身上，感觉到了当年我们的缩影。”

　　“哦？”云浪不解。

　　燕儿说道：“当年，我和你在一起是很不被看好的，因为当年的我太平凡了，但是，我们冲破了世俗，冲破了一切，现在的东林和清溪，他们之间也是有差距的，但是我总觉得，他们也会像我们一样，冲破世俗的目光的。”

　　云浪一愣，然后笑道：“不，不一样，他们是他们，我们是我们，在我的眼里，我们是独一无二，无可取代的。”

　　燕儿一笑，这……也许就是她会对这个男人这么依恋的缘故吧！

　　……

　　……

　　茂密的丛林中，一行人行色匆匆，他们正用树枝将成东林等人离去的痕迹给抹去，然后引着后来者往山的另一边走去。

　　白池在军中的时候也没少参加野外作战，在这种野外作战的经验上也是绝对不差的，但是现在白池看着大金牙那利索的动作，也是不由得一惊。

　　白池走到大金牙身边，笑问道：“徐哥，你以前也在部队里呆过吧？”

　　“嗯，呆过。”大金牙咧嘴一笑。

　　白池又问道：“那怎么离开部队的啊？”

　　大金牙看了看白池，白池和成东林之间的关系他是知道的，所以对白池，大金牙也不怎么隐瞒，当下说道：“当时发生了太多的事情，我也不知道该怎么说，在一次战斗中我的队友叛变了，我差点死在了队友的手上，是东林师父救了我，所以我就成了他的仆人。”

　　白池沉默，战场上发生这种己方队友叛变的事情是非常可怕的。

　　大金牙一边手上的工作，一边笑着说道：“我在部队里待的时间不长，但是我当时执行过不少凶险的任务，而且我们的成员都是各大特战区中的精英，在我没有接触修真之前，我和战友们联合起来，甚至能击杀地阶修真者。”

　　“这么强大？”白池也是暗暗咂舌，然后叹息一声，说道：“其实，我在三角洲的时候，也击杀过修真者，不过当时不知道对方的修为。”

　　大金牙笑道：“三角洲？在那待过的都是英雄啊！”

　　白池苦笑道：“在那待过的人，会落下一辈子的病根。”

　　“什么病？”

　　“战争后遗症，我有一个战友离开三角洲之后，生活在大城市，可他摆脱不了那种血色的阴影，在城市里杀人为乐，最后实在是无法自拔，吞弹身亡了。”

　　“……”

　　两人面对面，久久没有说话，在很多人看来，现在的世界是和平的，但是又有谁知道在一些战乱的地区，多少华夏男儿用血肉捍卫自己的国家？

　　良久，白池从那种沉痛的往事中回过神来，转而又问道：“徐哥，你在部队里是什么兵种啊？”

　　“我？我没啥兵种，就一杀猪的。”大金牙哈哈大笑，以掩饰他的心虚。

　　白池知道，特种兵中除了大家明面上知道的兵种之外，其实还有很多隐藏着的不为人知的兵种，有的兵种执行的基本都是死亡任务，所以并不是每一个兵种都为人所知的。

　　所以，白池也是笑道：“要是我早些年认识徐哥你，也去当个杀猪兵那该多好啊！”

　　“哈哈，没错，杀猪有前途啊！”大金牙笑着说道：“兄弟，你别以为哥是在跟你开玩笑，我在部队的时候，你知道大家都是怎么称呼我的吗？”

　　“怎么称呼？”

　　“大家都叫我屠夫，我不发狂还好，要是我发起狂来，我自己也怕自己。”

　　“嘿嘿，这名字霸气，屠夫好啊，等一下咱们都杀一群猪？”

　　“好！”

　　大金牙领着东林卫十八人进入密林中，刚开始的时候是在清除痕迹，后来走了没多久，他们就隐藏在了一片林地中。

　　因为经过白池的专业训练，东林卫在野外战斗，隐藏方面也非常出众，很快就像是完全消失在树林中了一样，即便是再精明的眼睛，恐怕也难以发现他们的踪影。

　　“靠，怎么不见人了？”树林小路中，一行人突然出现，为首一名胖子心中充满了怨气，“这样的山路是人走的吗？我们要不飞行算了。”

　　姜立天哼声道：“那你飞上去试试，要是被对方的人发现了，立刻就成人家箭靶子了。”

　　“噗！”

　　也就在这个时候，一阵破空声传来，姜立天大惊，反应过来的时候，胖子的脑袋被一根箭贯穿了。

　　原来，就算不飞起来也是会成为别人的箭靶子的。


第701章 大金牙之威

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　树林中，胖子第一个死亡，但他绝对不是最后一个，所以紧接下来连绵的破空声传来，每一声所带来的，就是一条鲜活的生命倒下。

　　“趴下，大家快趴下！”人群中，姜立天大声吼叫，此时此刻的他几欲发狂，他怎么也想不到自己让猎鹰跟踪，进入树林中之后竟然会遭受埋伏。

　　怎么会这样？

　　姜立天是暗血盟供奉的长老，他已经是天阶巅峰的修为，距离宗师也不过是一步之遥而已，所以，他一直都自认为自己是很优秀的。

　　但是，

　　优秀代表他会带队战斗吗？

　　优秀代表他会排兵布阵吗？

　　不，他的修为即便再强大，但是他对这些东西所知甚少，他的强大只表现在他的个体战斗力上，可要是遇上了这样的团队战，那他就是渣渣了。

　　在暗血盟众人趴下来之后，破空的箭响也停止了，暗血盟的人算是安心下来了，任由对方的箭术有多强大，这样的情况下他们不是一样束手无策吗？

　　“噗！”

　　突然又是一声响，让那些自认为已经没事了的暗血盟成员崩溃了，即便是趴在地上，他们依旧是逃脱不了这种如死神一般的短箭。

　　树顶上，李青山这东林卫中的箭神手持破军长弓，得意的看着趴在地上的那些暗血盟的家伙，以他的箭术，其实就算不爬到树上，也能杀这些家伙一个片甲不留。

　　而爬到树上来，算是控制了制高点，那更加是让这些暗血盟的人无所遁形了。

　　紧接着，李青山又是拉弓搭箭，准备再瞄一个。

　　“黄口小儿，就你这点本事也在老夫面前得逞，我杀你如踩蝼蚁。”突然，姜立天辨别出了李青山所在的位置，当下奋起，飞身扑向李青山。

　　“放箭！”

　　也就在姜立天冲天而起的时候，东林卫早就已经伺机行动，纷纷发箭。

　　一瞬间，十树数支长箭齐发，目标都是姜立天，姜立天这时候冲起来，无疑瞬间就成为了大家射击的箭靶了。

　　眼看着就能将姜立天给射成刺猬，姜立天竟然冷笑一声，“雕虫小技，看我一个人破你们。”

　　此时此刻，姜立天的身上充满了霸气，纵然是面对暗中无法知道数量，无法知道强大与否的敌人，他依旧是一点也不会觉得惊慌。

　　“收！”

　　姜立天爆喝一声，他的手虚空一划，空中就亮起了一道别样的光芒，紧接着“叮叮叮叮”的声音响起，十几支长箭竟然都被他这一划给挡开了。

　　“狗娃小心！”

　　姜立天扑向李青山，大家都不由为他捏了一把汗，因为姜立天的强大是可以看见的，要是李青山真落姜立天的手里，那是很危险的。

　　与此同时，边上一道身影也随之冲天而起，在姜立天将要将李青山击杀的时候，那身影首先将李青山扑了下来，两人离开树上，落到了地上。

　　“想走？你以为你们走得了吗？”

　　姜立天冷笑一声，连忙往下急追，而那救下了李青山的不是别人，正是大金牙，李青山安全落地之后，他转身冷笑：“谁说我要走了？你以为我是那种会逃跑的人吗？”

　　“哼，区区地阶修为，敢在我面前放肆？”姜立天冷笑连连。

　　大金牙哈哈大笑起来：“你觉得我是地阶吗？也对，我的确是地阶，但是我这个地阶修真者，不是你能招惹的。”

　　“轰隆——”

　　就在大金牙大笑声中，他的脚下突然发出一个巨大的爆炸声音，在这个爆炸声中，大金牙也冲天飞了起来，他所站的位置留下一个深坑，这家伙现在看起来就像是一个人形导弹一样的可怕，此时此刻的他竟然就那样以他的地阶修为赢扛天阶的姜立天。

　　“这家伙，还真不简单啊！”白池仰头望天，当他看见霸气非常的大金牙的时候，顿时大吃一惊，他怎么也想不到，这个口口声声说自己是别人的仆人的家伙，竟然有这么强大的修为。

　　虽然姜立天的修为是明显比大金牙的高不少，但是看看大金牙这种舍我其谁的气势，两者相比，谁胜谁负还是一个未知之数呢！

　　“轰隆——”

　　终于，两人接近，姜立天和大金牙两人来了一个正面的冲撞，然后两人狼狈的向后倒退。

　　“砰”的一声，姜立天的身体撞在一棵大树上，这才停止下来。

　　他摸摸胸口，一口鲜血涌了出来，这是内伤了，“妈的，这家伙是一个疯子吗？这根本就是主炼筋骨的家伙啊，在修真者的世界里，练气才是最重要的，但是谁那么变态，竟然将肉身修炼到这种强悍程度啊？”

　　“噗！”与此同时，大金牙重重摔倒在地上，爬起来的时候口中喷出来一口鲜血。

　　暗血盟的人看见大金牙受伤，登时兴奋起来，其中有人大声喊道：“姜老，杀了他！”

　　击杀大金牙的呼喊声在暗血盟这边大声响起，这让暗血盟这一方的士气瞬间暴涨，但是姜立天却是差点就被气疯了，自己也受重伤了好不好？要击杀大金牙，你们不会出手啊？

　　“嘣！”

　　也就在这个时候，李青山又看准了机会，对着姜立天发出一箭，李青山拉满了弓，而且破军长弓实在是太强大了，在李青山的这一箭发出之后，长箭发作一道流光，直取姜立天的眉心。

　　“啊？”

　　箭太快了，快到让人意想不到，其中就连姜立天也是面如死灰，这家伙这一箭实在是太可怕了，他心思转念之间，箭就要透进眉心了。

　　突然，一只雪白的手将那一根箭给抓在了手心之上。

　　一只手，捉住了李青山的这一箭？

　　暗血盟的人惊叹，东林社的人更加是觉得不可思议，东林社的这些人平常和李青山厮混在一起，对于李青山这满弓发出的一箭有多强大是再清楚不过了，但是现在就那样被人轻易捉住了。

　　而且，对方还是徒手抓住，这人的修为到底有多强大啊？即便是成东林，也没这等能耐吧？

　　所有人惊疑不定，再看那突然捉住长箭的，却是一个皮肤白皙，满脸脂粉气的男子。


第702章 长得好看与长得好用

　　满脸脂粉气？

　　这样的话似乎更适合使用在女人身上，但是此时此刻，这样的词语也的确是适合用在这个能徒手捉住长箭的男子身上。

　　徒手拿箭，这样的本事让人很不可思议，当然，这是在大家眼睛里所看到的景象，但是事实上这脂粉气男子的手上是戴着和皮肤的颜色非常接近的肉色手套的。

　　而这也不是一般材质的手套，而是一套能挡得住刀枪的手套，相当与避弹衣的功能。

　　“无夜，竟然是你来了？”姜立天看见这男子，也觉得很不可思议，因为在暗血盟中，无夜这个男人的地位比他这个长老还要高。

　　而上头会让无夜这样级别的高手前来，足以证明对这件事的看重了，也是对成东林这个人的重视，在最近这段时间了，暗血盟吃了成东林不少亏。

　　所以，成东林都成为暗血盟头号击杀对象了。

　　开始的时候，姜立天觉得成东林回到京华来，那不是等于给自己一个立功的机会吗？但是刚刚和大金牙的对碰让他明白了一点，成东林身边的人尚且这么强大，那自己恐怕是低估成东林这个人了。

　　无夜看着此刻显得比较狼狈的姜立天，冷冷的说道：“我一直觉得，姜还是老的辣，让姜长老你守在京华这里，就是再适合不过的人选了。”

　　姜立天一愣，脸上勉强笑道：“你过奖了。”

　　“呦呦呦，我这可不是在夸奖你。”无夜皱皱眉头，说道：“我是说本来我是那样想的，但是现在，我觉得我太高估你了，你……就是垃圾。”

　　“你……”姜立天老脸瞬间憋红了，有这么欺负人的吗？

　　“哈哈，你这死人妖，说话还这么毒啊！”

　　突然，林子里又走出来一个人，如今正是初春季节，不少人身上还穿着御寒的衣物，特别是在这山林中，更加需要穿上厚重的衣服了，但是林中走出来这个人，身上穿着火红色的短袖衬衫，裤子也是火红色的，鞋子也是火红色的，唯有腰间的带子是黑色的，那打扮的样子，给人的第一感觉就是，这家伙不就是传说中的超级赛亚人吗？

　　无夜看了那男子一眼，哼声道：“孙行，你还要不要脸啊，你以为你穿上这样一身衣服，你就是孙悟空了吗？”

　　“难道我不像吗？”

　　“不像不像，我看你的样子就是四不像。”

　　“嘿嘿，你是嫉妒我有明星相。”

　　……

　　姜立天看着这两人斗嘴，差点就抽了，这是怎么回事？无夜来了也就算了，这孙行竟然也来了？这两人是最近这几年的时间里魔主特意培养起来的高手，一般事情基本轮不到他们出手，现在他们都到了，看来上头也已经震怒了。

　　不过，姜立天看着两人吵架就觉得蛋疼，他苦着脸说道：“你们，能先将那些家伙杀了再吵架吗？”

　　“吵架？”无夜哼声道：“哎呦喂，老头子，你这是在侮辱人啊，像我这么斯文美丽大方的一个人，你觉得我会是那种和人吵架的泼妇吗？”

　　姜立天差点就连隔夜饭都吐出来了。

　　孙行看了姜立天一眼，说道：“你刚才说他是什么来着？垃圾？这观点我可不赞同。”

　　姜立天心中宽怀，这家伙还是有眼光的。

　　孙行说道：“说他是垃圾是抬举他了，他是脑残吧，成东林的那些人都走光了，他要我们杀谁呢？”

　　“嗯？”

　　姜立天一愣，再看刚刚还在的李青山等人的时候，发现李青山等人都消失了，姜立天又像是身上被捅了十几刀一样的难受，这两个家伙，实在是欺人太甚。

　　……

　　……

　　离开埋伏点是大金牙下的命令，本来东林卫的人还准备大战一场的，但是在大金牙命令下，大家又不得不以最快的速度撤离。

　　在和暗血盟等人拉开一段距离之后，叶飞扬好奇的问道：“徐哥，我们不继续和他们干架？”

　　大金牙摇摇头，说道：“我们不是他们的对手。”

　　“你是说，用手接住了狗娃那一箭那家伙吗？”

　　大金牙说道：“是他，他叫无夜，是暗血盟青年一代中的骨干成员，另外我还看见了孙行，在最近这几年的时间里，暗血盟致力于培养年轻一代的高手，而这些高手看起来年轻，但是他们的修为却是很变态，孙行和无夜这两人，暂时不能招惹。”

　　“那我们现在……”

　　“我们现在先找到东林他们汇合，等我们将虞清溪前辈的眼睛治好了，杀孙行和无夜这两人，如杀鸡子。”

　　……

　　……

　　成东林等人比大金牙等人多走了十公里左右，山势已经渐渐陡峭了，不过这时候的虞清溪两脚恢复知觉，就没有再让成东林背着，这让成东林有些失望。

　　虞清溪从龙女手中接过小妮子，快步往前走，追上了走在最前头的云浪和燕儿夫妇两人。

　　秋墨浓走到成东林身边，笑嘻嘻的说道：“原本我还觉得你这癞蛤蟆不敢吃天鹅肉，但是现在看来，你已经张开你的血盘大口了啊！”

　　成东林不满的说道：“什么癞蛤蟆啊？我怎么说也是帅哥一枚好吧？有你说的那么不堪吗？”

　　“老实说，你是帅哥，但是和虞清溪站在一起……那就是衰哥了。”

　　“……”

　　成东林受打击了，这女人，说话就不能别这么直接么？这很伤人的好吧？接着他又得意的说道：“好吧，即便我是癞蛤蟆，但是你其实不清楚情况，我想吃天鹅肉这是事实，但是天鹅特意让我吃，这就让你觉得不可思议了吧？”

　　“你是说，虞清溪喜欢你？”

　　“很明显，不是吗？”

　　“呸，吹牛。”

　　秋墨浓自然不相信成东林的话，进而，她又叹息一声，说道：“不过，虞清溪真的这么好吗？为什么那么多男人喜欢她，你们都喜欢她什么？”

　　“喜欢她长得好看。”成东林笑说道。

　　“肤浅。”

　　“男人本就是肤浅的动物。”

　　“那我不好看吗？你为什么不喜欢我。”

　　“你？”成东林摇摇头，说道：“你长得好用。”

　　“流氓！”

　　……


第703章 我们的女儿

　　称赞一个女人长得好看，那是赞美，称赞一个女人长得好用，那是耍流氓。

　　秋墨浓被成东林耍流氓了。

　　因为虞清溪将秋墨浓困在桃花林中数十年的时间，秋墨浓对虞清溪是心怀怨怼的，所以在很多方面都喜欢和虞清溪相比较，但是现在她也明白了，在成东林这个虞清溪的脑残粉面前，自己是赢不了的了。

　　既然在相貌上赢不了，秋墨浓觉得，要是在手段上，自己肯定是要比虞清溪高明的。

　　而这几天的相处下来，秋墨浓也敏锐的发现了一些情况，她发现原本清冷得很的虞清溪原来是不管对什么都是非常冰冷的，即便是对云浪这样一个多年的朋友，也不见她有多热情。

　　但是，秋墨浓就偏生发现了虞清溪对成东林似乎比较另眼相看。

　　要是说这些都是她的猜测的话，那今天发生的事情就让秋墨浓肯定了这一点，想想虞清溪那么清高的一个人，今天在车上靠着成东林睡觉，而且认小妮子这女儿，进山的时候还让成东林背着。

　　种种表明，两人必然有奸情。

　　于是秋墨浓对成东林说自己长得好用也不生气了，相反的她反而是一脸献媚的对成东林问道：“真的吗？在你的眼里真的是这样看我的吗？”

　　成东林看着这女人瞬间改变的神色，觉得她似乎有些不怀好意。

　　不过，他清楚即便两人在窃窃私语，但以虞清溪的修为就真的听不到吗？那是断然不可能的，又不能与秋墨浓以传音入密的方式来聊天，不然秋墨浓肯定会以为自己心虚了。

　　不能说虞清溪的坏话，所以也就只能实话实说：“你照照镜子就知道了，像你这样诱惑人的女人，任何男人都会觉得你好用的。”

　　“嗯，这个倒是，就像大金牙那家伙肯定也是想‘用’我的。”

　　“……”

　　秋墨浓嘻嘻一笑，说道：“这样说来，你也是想‘用’我的了？”

　　“这……”成东林心道，面对这么一个妖孽得让男人心里痒痒的女妖精，要说自己心里没有那种想法那是不可能的，但是他不能有啊！

　　于是，成东林说道：“没有，至少现在没有。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　秋墨浓叹息一声，说道：“看来是我自作多情了啊，本来我还想着今天晚上月黑风高，荒郊野外的，我可以给你一个对我下手的机会呢，没想到你这样也没兴趣。”

　　“……”

　　“人家已经全身心都准备好的了，就等你点头了，难道你就这么舍得伤害人家？”

　　“……”

　　成东林这是一个烧心烧肺啊，这一刻，他差点就要猛点头说自己愿意了，但是这样的话还没说出来，秋墨浓就已经快步走开了。

　　“东林，这样都拒绝，你还是男人吗？”突然，一个猥琐的声音传来，大金牙等人回来了，而且这家伙还清楚听到了成东林和秋墨浓之间的对话。

　　成东林撇撇嘴，瞪了大金牙一眼，问道：“事情怎么样了？”

　　“失败了。”大金牙一笑，他那样子也看不出有失败之后的感觉。

　　白池在一旁解释道：“碰上了高手，暗血盟中很有地位的高手，以前我们从来没碰见过，虽然年轻，但是徐哥都觉得难以对付。”

　　“哦？”

　　成东林皱皱眉头，他和大金牙之间的接触不多，唯一的记忆就是上次和齐天发生冲突的时候看过这家伙出手，他的修为或者并不如自己，但也算强大了。

　　大金牙都无法对付的高手，那对方的修为肯定不低了。

　　大金牙继续说道：“当然，即便我们的行动失败了，但是我们也将他们引到了别的路上，所以我们现在加快速度前往圣地，应该不会有问题的。”

　　“好，我们加快速度吧！”成东林点头，对于现在的他们来说，要是圣地琉璃池中的池水真的能够治好虞清溪的话，虞清溪一个人就能够将暗血盟的人给灭杀了。

　　成东林带着大金牙等人加快了脚步，追上大家之后，成东林看见走在最后的是龙女，成东林走到龙女身边，淡淡笑道：“你想不想自己的厄难体掌握得更加好？”

　　“有可能吗？”

　　“有。”成东林毅然的点头道：“你的厄难体其实比我的天生毒体更加霸道，要是能掌控得更加好，这对于你来说，就是一种非常恐怖的攻击手段了。”

　　“你有什么办法？”

　　成东林笑道：“这就是我要将你带到我们纯阳门圣地的缘故了，因为在那里会有非常适合你的东西，至于什么东西，我暂时不会告诉你，等到了你就知道了。”

　　“嗯！”龙女淡淡的应了一声。

　　龙女和成东林之间的关系已经不纯洁了，本来以龙女的性格，恐怕就此离开也不是不可能的事情，但是……她不舍得走，因为爱，还是因为这是第一个男人？

　　龙女不知道，总之，她现在脑海里也没有什么明确的想法，所以就这样一直跟在成东林身边。

　　当天入夜之后，大家也有些疲累了，本准备在山上随便找个地方过一夜，但是成东林却是说道：“要是我们晚上再兼程走一段，那明天早上日出之前就能够进入纯阳门圣地，而圣地之上，琉璃池水能让人身心疲惫感一扫而光，所以，我建议大家继续走。”

　　“啊？还得继续走啊？”出言埋怨的是秋墨浓，其他人倒是没什么，特别是东林卫十八人，因为每一个人的体能都是非常好的，平时就算是负重跑山路也不成问题，更何况现在他们只是身上背着一把双弦弩而已。

　　成东林对秋墨浓笑道：“继续走啊，你别装累，我知道你的修为不弱。”

　　“可是人家真累啊！”秋墨浓嘟着嘴说道：“我都走了一天了，而且一路走来都靠着自己这双腿，累死了。”

　　“美女，谁不是靠着这双腿呢？”成东林哭笑不得。

　　秋墨浓却是指着小妮子，虞清溪和燕儿，说道：“她们就大部分时间都不是靠自己双腿的，虞清溪都被你背过呢，你体能这么好，要不你背我？”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　第一句不行是成东林说的，第二句却是虞清溪说的，虞清溪淡淡的说道：“我也累了，他要背我们的女儿。”

　　“我们的女儿？”

　　虞清溪这话一出，语惊四座。


第704章 我就是你的眼睛

　　大家都觉得不可思议，其实对于虞清溪这句话，成东林心中的震撼是最大的。

　　因为在他看来，虞清溪之所以会应小妮子这一句“妈妈”完全是看在小妮子的面子上的，和自己是一毛钱的关系都是没有的，所以，爸爸是爸爸，妈妈是妈妈，在他们来说，这是完全没有关系的。

　　而虞清溪更加是从来都没有用过“我们的女儿”这样的话来形容三人之间的关系。

　　现在——

　　“我……我的意思是你的女儿和我的女儿，但是，我们之间没别的关系。”就在成东林心里都开始觉得得意的时候，虞清溪突然这样解释起来。

　　成东林正兴奋呢，虞清溪这句话顿时就像是在他的身上泼了一桶冷水一样。

　　伤心啊！

　　太伤心了！

　　当然，心里纵然失落，成东林也知道自己和虞清溪之间的差距，不管是年龄差距，还是实力的差距，两人之间都似乎是没有可能的。

　　成东林哈哈笑道：“我自然是明白前辈你的意思的，我也是断不敢误解的。”

　　这时候，小妮子突然醒转过来，她是被成东林的大笑声吵醒的，她揉揉朦胧的眼睛，看见成东林就惊喜的喊道：“爸爸！”

　　成东林伸出手来，小妮子就扑过来，虽然在一定程度上小妮子是承认虞清溪这个妈妈，但是可能是因为从小就没有妈妈的缘故，所以在小妮看来，还是和爸爸比较亲密的。

　　成东林抱着小妮子，笑道：“还是小妮子好，知道心里惦记爸爸，走，爸爸背着你上山好不好？”

　　“好啊！”

　　小妮子欢快的应了一声，然后却又歪着脑袋问道：“爸爸，我们上山做什么啊？”

　　成东林说道：“我们山上游泳。”小妮子年纪小，和她解释修炼，治疗什么的估计她也不懂，所以成东林就说是去游泳了。

　　小妮子惊呼一声，“啊，爸爸，可我没带泳衣啊！”

　　成东林拍拍小妮子的头，哈哈笑道：“以前你游泳也带泳衣吗？”

　　“带啊！”小妮子说道。

　　成东林点点头，说道：“不怕，爸爸已经为你准备好了，来之前我就买了不少，大家都有。”

　　“真的吗？”

　　“当然了！”成东林得意的笑道：“我们男孩子准备的是泳裤，女孩子准备的是一整套的泳衣哦！”

　　“那我可以看看吗？”

　　“这……到山上了再看吧！”成东林一笑，自己为虞清溪等人准备的可是比基尼，这时候怎么好拿出来呢？毕竟，布料太少了啊！

　　秦灵素这时候也走了过来，一脸笑嘻嘻的看着成东林，说道：“你也有为师姐我准备泳衣吗？”

　　“当然。”成东林说道。

　　秦灵素撇撇嘴，说道：“也不知道你准备的是什么泳衣，我可是事先告诉你了，要不是性感的比基尼，我可是不会穿的。”

　　“呃，师姐你放心，都是比基尼，都是比基尼哈！”

　　“哈哈，我就知道你这家伙不怀好意，为我们女的准备比基尼泳衣，为的就是让我们穿上了，好让你大饱眼福是吧？”秦灵素这妖女和成东林接触的时间不算多，但是她对成东林的了解还真不少啊！

　　而且，她在说出这样一番话的时候，还特意的加大了说话声音的分贝，这明显就是要让大家都听到嘛。

　　成东林有种想要哭的冲动，然后抱着小妮子狼狈的往前冲，秋墨浓等人看着都不由得笑了出来。

　　白池等人则是一阵汗颜，叶飞扬撇嘴道：“兄弟们，今后可要注意了，东林这家伙就是男人之耻，我们可不能经常接近他，不然可是要泡不到妞的。”

　　大金牙张开大嘴笑道：“是吗？但是在我看来，东林是男人之光啊，男人，就得这么不要脸，才能泡得到妞啊！”

　　大家开始骂大金牙禽兽，这家伙表面上看起来纯良，谁想到也是这么猥琐的一个人。

　　这一个晚上，大家虽然是脚步不停的走，但是大家不停的说说笑笑，一路上还是挺欢乐的。

　　果然，就在天将亮的时候，众人终于上了山顶，来到了山顶的七彩琉璃池。

　　看着尚未大亮的天幕下显得不怎么出色的七彩琉璃池，秋墨浓不由埋怨道：“这就是你们纯阳门的圣地吗？但我怎么看着没什么特别的啊？”

　　“嘘，安静。”成东林对秋墨浓做了一个噤声的手势，然后笑说道：“现在你不觉得特别是也很正常的，但是请你相信我，在这里静待十分钟左右，十分钟之后就是见证奇迹的时候了。”

　　“你以为你是刘谦吗？”

　　“嘿嘿，那倒不是，因为我长得比刘谦帅。”

　　“哼！”

　　秋墨浓虽然有些不屑，但也没说话了，而虞清溪等人更加不会说话了，虽然他们现在还没看到自己想看的奇景，但是在这高山之上，空气清新，让人心神舒泰。

　　十分钟之后。

　　“看，太阳出来了。”

　　突然，龙女首先指着远处的山顶大喊，所有人的目光齐聚，一缕阳光从云层，天际之间照射过来，天空瞬间亮了很多。

　　秋墨浓依旧不满的说道：“你说的奇景是日出吗？”

　　“当然不是，大家转身看看。”

　　于是，所有人转过身来，看向七彩琉璃池，那一瞬间，七彩琉璃光绽放出来，瞬间让所有人炫目起来。

　　“啊，太漂亮了。”秋墨浓首先惊呼，别人也跟着惊呼，成东林站在虞清溪身边，却没有听到她的惊呼声，因为她看不见。

　　这一刻，虞清溪不由叹息道：“原来我一直觉得，我的眼睛看得见和看不见都是没有区别的，因为我的心灵之窗会更加的敏感，但是现在，我是多希望看见眼前的一幕啊！”

　　成东林笑道：“你闭上眼睛，我帮你看。”

　　“我需要闭上眼睛吗？”

　　“呃”成东林大窘，然后站在虞清溪背后，两手搭在她的腰间，说道：“在你眼前的，是一片绽放出七种颜色的七彩琉璃池，在阳光尚未照射过来的时候，琉璃池一片黑暗，但是现在，琉璃池暂放耀眼的光芒，我们现在所站的位置，就像是置身在仙境中一样，太美了。”

　　虞清溪一愣，然后笑道：“谢谢你帮我看见了。”

　　成东林说道：“我们是什么关系，需要说谢谢吗？这次，我是要来治疗你的眼睛的，要是治不好，那我就是你的眼睛，我可以帮你看遍世界上的每一个美丽的角落。”

　　“……”


第705章 真像夫妻

　　美！

　　太美了！

　　大家的目光都落在七彩琉璃池之上，秋墨浓和龙女在看到成东林的双手搭在虞清溪的腰上的时候，其实两人的心里都有些不满，其中特别是秋墨浓，自己和虞清溪都是美女，凭什么这家伙的眼里就只有虞清溪？

　　但是在成东林和虞清溪说出这么一句“我就是你的眼睛”的时候，秋墨浓也有些小感动了。

　　景色固然是美丽，但是这种让人羡慕嫉妒恨的感情，也是其中一种美景。

　　“咔嚓！”

　　就在这个时候，边上突然传来相机的响声，却是秦灵素拿着手机拍照，而拍摄的对象正是成东林和虞清溪。

　　虞清溪一惊，连忙推开成东林，问道：“怎么回事？”

　　成东林汗然道：“前辈你不用紧张，我师姐在拍照而已。”

　　“她拍的是什么？”

　　“琉璃池啊！”

　　“真的？”

　　“自然是真的，不然还有什么好拍的？”成东林安慰道，虞清溪也不知道应该说什么，然后抱起小妮子走开几步。

　　秦灵素得意的走到成东林身边，笑道：“你确定我只是在拍琉璃池吗？”

　　成东林汗然道：“师姐你别闹了，这有什么好拍的？我帮你把照片删了吧！”说着就伸手去拿秦灵素手里的手机。

　　成东林出手很快，但是秦灵素闪躲得更加快，成东林的手才伸出来，她就将手机放在口袋里了，“我的手机是不能给你看的。”

　　“为什么？”

　　“因为，里面有我的私隐，比如……我的自拍照啦。”

　　“自拍照有什么好奇怪的，我也有啊。”

　　“那你有不穿衣服拍的自拍照吗？”

　　“……”成东林差点就流鼻血了，自己刚刚应该出手更加快一些的，而现在看着秦灵素将手机收好了，他只能说道：“师姐，别以为我不知道你拍的是我和前辈，我们有什么好拍的。”

　　“谁说没什么好拍的？”秦灵素皱着可爱的鼻子，说道：“你可不知道你们刚刚所表现出来的那一幕有多感人，多唯美，我都差点要哭了，照片拍出来的效果好极了，要不是山上没信号，我都忍不住要发微博了。”

　　“师姐有什么要求就说吧！”成东林苦笑一声。

　　谁想，秦灵素只是撇撇嘴，说道：“现在我什么都不想做，总之照片我先保留，我什么时候想到想要做什么，会还给你的。”

　　秦灵素暂时还真不想敲诈成东林，于是欢欢喜喜的转身离开。

　　成东林和众人站在七彩琉璃池边上，成东林指着琉璃池的中间，说道：“你们看到中间那个黑色的小池子了吗？那是墨池，也是在整个琉璃池中生命力最强大的一个池子。”

　　“但是，尽管池子的生命力多强大，能量终究也是有限的，而且池子能量再生的时间需要很长，所以这第一次，我准备让前辈，燕儿和小妮子进入池内。”

　　云浪有些不大相信的问道：“我也感觉到了墨池的生命力，但是……它真的能有那么神奇的功效吗？”

　　“没有！”成东林摇摇头。

　　云浪差点就冲动的要狠揍成东林一顿，这家伙这是什么意思？没有那功效，那大家千辛万苦到这里来做什么？

　　成东林笑道：“云前辈你别急，要是单单在墨池的生命力来说，自然是不可能的了，但要是加上我的话，那就有可能了。”

　　“你怎么做？”

　　“我凭这个就能做到。”成东林知道，在这样的情况下要不展示一下山河之心的话，是断不可能让大家信任的，所以他在大家面前又一次的展示了山河之心。

　　“啊，这是山河之心？”云浪见多识广，首先认出了山河之心，这种自然之心对于修真者来说有多大的作用他也是知道的，但是他自修炼以来，对这些自然之心什么的也只是听说而已，这还是第一次亲眼看见自然之心呢！

　　他怎么也想不到，成东林竟然有山河之心这样的至宝。

　　成东林将山河之心收好，然后说道：“要是云前辈你不相信琉璃池的能量，那总该相信山河之心吧？”

　　云浪大笑起来，说道：“相信，自然相信的，东林，燕儿……就交给你了，即便她不能完全恢复过去的相貌，但是，只要让她不再戴着面纱，我就感激不尽了。”

　　成东林点点头，燕儿变成现在这个样子，但是云浪却对她一直不离不弃，这份感情也足以让人敬佩了。

　　接着，成东林对白池等人说道：“白池，你带兄弟们到红色的赤池去，浸泡十二小时，不到时间不能起来。”

　　“啊，要是暗血盟的人来了呢？”

　　“他们来了，我自然能应付。”

　　“这……”白池也感觉到了琉璃池对修真者的作用，也知道成东林这也是为了他们好，所以最后白池还是点头答应了。

　　成东林抱着小妮子，虞清溪和燕儿携手一起往前走，四个人很快就来到了墨池前，看着墨池黝黑得像墨一样的水，小妮子有些嫌弃的说道：“爸爸，我们要在这里游泳吗？”

　　“是啊！”成东林说道。

　　小妮子皱起眉头，说道：“爸爸，这水很难看，我想到那边很多颜色的泳池去。”

　　成东林笑道：“傻丫头，这个水池才是最好的，这是神奇的池水，你在里面游泳之后，皮肤会更加白，个子会长高，以后会变得很漂亮哦。”

　　“会像妈妈一样漂亮吗？”

　　“会。”

　　“那会很快长大吗？”

　　“呃，小孩子多好啊，你为什么要快长大呢？”

　　“因为……等我长大了，就可以嫁给你做你的老婆啊！”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，难道说自己的男人魅力真的这么大吗？连这样一个小丫头片子都要嫁给自己？

　　虞清溪哼声道：“这些话不会是你教她说的吧？小孩子你也要祸害？”

　　成东林连忙喊冤道：“前辈冤枉啊，让小妮子喊你妈妈是我教的，但是这样的话，我真不会教。”

　　“你以为我会相信你？”

　　“唉，我就知道我这么单纯，是不会有人相信的了。”

　　“就你还单纯？还要脸吗？”

　　“噗！”

　　就在成东林和虞清溪这样说话的时候，燕儿那夜莺一般的笑声传来，燕儿掩嘴笑道：“你们吵架的时候，真像夫妻。”

　　“……”


第706章 天阶巅峰

　　虞清溪本还对成东林有诸多的不满，所以两人吵架，但是她没想到燕儿竟然说两人真像夫妻，这让虞清溪心里郁闷到了极点。

　　于是，虞清溪不再说话。

　　成东林则是说道：“在进水之前，我必须提醒你们一下，这墨池的水温很低，至少是冰点以下的，至于它为什么不结冰，这我就清楚了。”

　　“而我们下水之后，至少要在水里待八个小时之久，而在这过程中，要是单单凭借体能去抵抗的话，基本是不可能的，所以在进水之前，最好就运起修炼法诀。”

　　虞清溪又忍不住说道：“我和燕儿都是没问题的，但是，小妮子怎么办？”

　　成东林说道：“小妮子自然有我来保护了。”

　　虞清溪一愣，然后摇头道：“不行，你的修为不行。”

　　“呃！”成东林倍受打击，自己怎么说也是一个天阶修为的高手，而且因为修炼了《龙象诀》的缘故，以自己的本事就算是遇到宗师高手也能一战，自己的修为还不行？

　　虞清溪撇撇嘴，说道：“我知道你修炼的是《龙象诀》，我也知道修炼这法诀的人很强大，但是你误解了我的意思，我的意思是，小妮子的体质不一样，所以要维持她身体的情况也需要非常庞大的支出，要是我的眼睛不好，一旦发生什么事情就要靠你，你师姐，龙女和云浪守护了，所以，小妮子还是交给我吧！”

　　成东林一愣，觉得虞清溪这话也有道理，而且虞清溪的修为强大这也是不争的事实，加上她是小妮子的妈妈，让她来保护小妮子也不是不可以的事情啊！

　　毕竟，你得让她展现一下她母性的光辉啊！

　　成东林点头道：“好吧，那我们准备下水了。”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　紧接着，三声扑通响声响起，燕儿，成东林和虞清溪先后下水，虞清溪抱着小妮子下水，小妮子先是一惊，因为水中太过寒冷了，成东林第一次来的时候也受不了这种寒冷，现在小妮子就更加不用说了。

　　不过，很快的，虞清溪手上一道真气灌输到小妮子身上，小妮子的情况很快就稳定了下来，而且在虞清溪特意的作用下，小妮子竟然很快就在水中熟睡，只露出小脑袋瓜子。

　　燕儿和虞清溪先后进入修炼状态，成东林能够在两人的身上感受到真气的波动。

　　成东林远远扫视了一眼，发现云浪等人还在远处，于是成东林意念传音道：“老头子，和你商量个事。”

　　“靠，小子你要找死是不是？”命简中传来天元道人恶狠狠的声音，“你没看见你身边的女人有多强大吗？你和我联系，是很容易暴露我的。”

　　成东林笑道：“前辈现在已经进入修炼了，我想她应该不会发现你们的，所以你就放心吧！”

　　“放心个屁，你根本就不了解这种强者的强大，即便是在这样的修炼状态下，他们的意念也是非常强大的。”

　　“……”

　　成东林汗然，这下可不知道怎么回答了，而天元道人则是说道：“好了好了，既然不说都说了，你就说你要和我商量什么吧！”

　　成东林不好意思的说道：“这个……师父，我想借大地之心一用。”

　　“什么？”天元道人差点就鼻子都气歪了，难怪这家伙这么客气了，这还是他第一次喊自己师父呢，可谁想到这家伙却是在打大地之心的主意。

　　成东林说道：“这大地之心的能量不是源源不断的吗？我的要求也不高，就是想要维持墨池生命力，而且我感觉到自己就要进入天阶巅峰了，这是一个好机会啊！另外，走之前恢复琉璃池。”

　　“靠，你小子是要坑我呢？虽然说大地之心的能量很大，但什么东西都会有个限度的，你一下子拿来做这么多事情，你……你气死我了。”骂到最后，天元道人甚至发现自己不知道怎么骂人了。

　　成东林依旧笑嘻嘻的说道：“师父，你就答应我吧，顶多，以后我多弄点好东西来孝敬你。”

　　“哼！”

　　成东林进而却是板着脸，说道：“其实，我要这大地之心也不是为了我自己，而是为了天下正道啊，你不借给我大地之心，这不是要将天下正道的生死存亡置之不顾吗？”

　　“你别给我扣这么大的帽子，我还没那么不堪。”

　　“你自然不堪了，你想想，现在华夏天下正道基本就系于前辈一身，现在治好前辈的眼睛，为的不就是天下正道吗？你怎么可以这么自私？”

　　不得不说，古人的思想也有思想的禁锢点，天元道人在古代的时候算是正道之士，所以成东林给他扣这么大的一顶帽子，还真让他郁闷了。

　　最后，天元道人不得不说道：“好了好了，将山河之心交给我，但是我事先声明了，用完了得还给我。”

　　“知道了老头子。”

　　“靠，刚刚还叫师父来着。”

　　“此一时彼一时。”

　　“……”

　　成东林得到了大地之心之后，可不敢将大地之心展现在大家眼前，而是将之隐藏于丹田之外，也就在这一刻，大地之心那种庞大的能量开始外放了。

　　成东林连忙进入到了修炼状态下。

　　本来在成东林想来，自己一旦开始修炼，就需要经历一段很长的时间了，可让他意想不到的是，也就在他进入修炼之后，大地之心的能量更加狂暴了，成东林甚至感觉到自己丹田内的能量不受控制了。

　　“轰隆！”巨大的响声在墨池中响起，不远处，云浪大惊，还以为自己的妻子要出什么事儿了呢。

　　这时候，大金牙拍拍云浪的肩膀，笑道：“不用担心，和你妻子没关系。”

　　“那是？”

　　大金牙嘿嘿笑道：“是东林那家伙又突破了，天阶巅峰，哈哈，他才二十六岁啊！”

　　云浪深吸了一口气，他在庆幸自己没站在剑意门一方，成东林这家伙继续成长，不用多少年就会让剑意门，甚至暗血盟都束手无策了吧？


第707章 剑之心

　　轰隆——

　　纯阳门圣地，墨池之上，这一声巨大的响声让七彩琉璃池上的人都震惊了。

　　同时，在远山之上，一行人狼狈行走，他们在山中迷路了，找不到成东林等人的踪迹了，其中一名男子埋怨道：“姜长老，我们为什么不飞起来啊？这样走，怎么找得到那些家伙啊？”

　　姜立天瞪了那男子一眼，说道：“你想要再次成为箭靶吗？你看看孙行和无夜都不敢飞起来呢！”

　　“哼，我觉得他们是过于谨慎了，我们现在都在山里迷路了，昨晚在山里转了一晚上，依旧找不到那些家伙的踪迹，依我看，那些家伙说不得都到了我们找不到的地方了，我们依旧困在这里算什么意思嘛？”

　　“啪！”

　　男子正埋怨，姜立天就甩了他一巴掌，然后恶狠狠的说道：“王磊，你不要忘了这次你跟我们出来，我会这么照顾你是因为你父亲的关系，我会给你面子，可不代表孙行和无夜都给你面子，要是招罪了他们，我也保不了你。”

　　王磊捂着脸，一脸委屈的说道：“姜长老，你别生气，我……我只是发发牢骚而已，再说了，孙行和无夜走去那么远了，他们也听不到我们说话啊！”

　　“你……”姜立天都不知道怎么和这家伙说了，这些长辈就是暗血盟中老成员的家伙，是不会知道什么叫做祸从口出的。

　　“嗖！”

　　也就在这个时候，一个红色的身影突然来到了王磊的身前，笑嘻嘻的说道：“你是王磊吧？我想想，你老爸是王自忠吧？那老家伙挺聪明的。”

　　王磊心里生出一阵毛毛的感觉，不过听孙行说自己父亲聪明，这总不是在骂人啊，于是他得意一笑，说道：“我爸在暗血盟中能有这样的地位，是他自己的本事。”

　　“那是那是，其实对于王自忠，我们也会敬重的，但是……你说他怎么生出你这么一个蠢儿子呢？”

　　“你……”王磊算是明白了，这家伙不骂自己父亲，却是为了骂自己呢！

　　“啪！”

　　也就在王磊郁闷得不行的时候，孙行又在他的脸上抽了一巴掌，而且这一巴掌抽得比姜立天的那一巴掌可要重多了，王磊的脸上顿时多了几道血痕。

　　一路走来，孙行和无夜都找不到成东林等人的踪迹，这已经让孙行觉得很窝火了，所以他现在相当于拿王磊出气了。

　　可怜王磊就这样成了出气筒，却只能委屈的站在一旁，不敢说话。

　　姜立天也是叹息一声，孙行等一众年轻人在暗血盟中的地位越来越重了，所以现在就连姜立天也不知道自己能说什么了。

　　也就在这个时候，高山之上巨大的响声吸引了孙行等人的目光，下一刻，孙行的脸上充满了兴奋的神色，“嘿嘿，我还以为再找不到你们了呢，没想到到山上去了。”

　　无夜也是突然出现，这妖精一样的男人掩嘴笑道：“得来全不费工夫嘛，走，大家出发吧！”

　　众人苦瓜着脸，什么叫得来全不费工夫，一群人在山里游荡了一整天了好吧？当然，这种埋怨他们可说不出口，不然下场恐怕就要比王磊更加狼狈了。

　　高山，琉璃池上。

　　伴随着巨大的爆炸声，成东林从墨池中飞了出来，然后整个人就那样凭空站在空中，大家都惊诧的看着他。

　　其中特别是李青山等人，这下看着两眼都发热了，“靠，东林哥太不厚道了，这下是又准备耍帅了吗？”

　　“嘿嘿，对于这一点，你们可别觉得我是脑残粉，因为在我心里，我一直觉得哥就是这么帅的一个人。”白池得意的说道。

　　白池这样说，李青山等人不认同，但是胡言等几个人却是非常认同，因为自从他们跟随了成东林之后，跟着成东林做了不少的事情，仿佛只要跟在成东林的身边，基本就是无坚不摧的武器一样，带着他们勇往直前。

　　可以说，没有成东林就没有他们。

　　所以，在不少的东林卫成员心中，是真的将成东林看成偶像的。

　　呼呼——

　　空中传来阵阵呼啸，呼啸声中，成东林的手上已经握着迦叶剑和乾坤尺，迦叶剑和乾坤尺之间相互辉映，只是一瞬间，空中剑鸣之声大作，一会子磅礴的剑气就已经将他包裹了起来。

　　嚯嚯嚯——

　　砰砰砰——

　　磅礴的剑气中，大家先是看见成东林的剑法很快，但是慢慢的，大家看不见剑了，到后来，大家甚至都看不见成东林的人了。

　　“这……这剑道的领悟。”云浪也看不见成东林的剑和人了，但是他的目光是比一般人要毒辣很多的，他感觉得出，成东林是悟出了剑道的人。

　　再看一阵子，云浪甚至惊呼出声：“这是剑之心。”

　　一旁，大金牙嘿嘿笑道：“我也看出了点端倪，这是剑之心。”

　　“剑之心？这小家伙要成为剑圣级别的存在吗？”秦灵素也是不由得感叹，原本她一直好奇像空蝉子那样一个对收徒弟有着那么苛刻要求的家伙，会收什么样的一个弟子。

　　初初见成东林的时候，她也觉得这家伙本事是有，可太花心，难成大器。

　　但是现在，秦灵素推翻了心中最初的想法，领悟了剑之心的人，会是一个难成大器的人吗？显然不是的。

　　如今的修真界，基本百分之七十的修真者所修炼的都是剑道，但是千百年下来，能够领悟剑之心的人却不到三个，其中一个是三百年前一代剑圣萧暮云，第二个就是现在在隐龙卫中被称之为第一剑仙的青阳子了。

　　青阳子那么想要收成东林为徒，恐怕就是看出了成东林能感悟剑之心吧？

　　“领悟剑之心？”

　　也就在这个时候，天空之中出现两个身影，他们就是暗血盟中的孙行和无夜，两人本准备上来就开始一场杀戮，但是他们想不到他们刚刚登山就看见了这一幕。

　　领悟剑之心的人，未来会成为剑圣基本就是板上钉钉的事情了，他们没想到自己会遇上这么棘手的一件事。

　　不过，下一刻孙行却是哼声道：“他现在才领悟剑之心，杀！”

　　“杀！”

　　无夜也知道了这一点，于是，两人的面孔瞬间变得狰狞，准备要击杀成东林。


第708章 死了也会成名

　　孙行和无夜的出现，让云浪等人都大吃一惊，云浪对这两人都不怎么了解，但是在两人出现的瞬间，他就感觉到了这两人的强大。

　　放眼整个修真界，修为强大的高手有不少，但是眼前这两人，年纪都在三十岁左右，而且长相还显得嫩一点，本来在云浪看来成东林已经算是年轻高手了，可这怎么突然一下子出现了两个这么年轻的高手呢？

　　“云楼主，我们帮你。”白池等人看见敌人出现，这时候也激动起来了。

　　云浪摆摆手，说道：“你们别动，东林让你们一定要在池里待12个小时呢，在此之前，一切就交给我们吧。”

　　“可是他们人挺多的。”白池指着远处说道。

　　这时候，山顶之上开始陆续有人出现，暗血盟这次的行动是铁了心的要击杀成东林的，所以驻守在京华的暗血盟成员来了三分之一，人数看起来有三十人左右，虽然大部分都是一般修真者，但其中也有两个地阶修真者，姜立天就是最强大的天阶巅峰强者了。

　　当云浪看见暗血盟的其余人出现的时候，眉头皱了起来，好汉架不住人多，这还真棘手啊。

　　“云大哥，现在怎么办？”秦灵素，龙女和大金牙都走到了云浪身边，秦灵素和云浪本就是朋友关系，不然欢喜谷的弟子也不能在燕云楼上避难了。

　　云浪皱皱眉头，说道：“那两个人不知道什么身份，而且从他们身上的气息可以判断，这两个都是不一般的高手，我也没办法以一敌二了。”

　　“其中一个交给我吧！”秦灵素说道，毕竟是空蝉子的得意弟子，所以还是很有自信的。

　　大金牙则是说道：“后面跟上来的那些人中带头的老人交给我吧！”

　　龙女皱皱眉头，他们都挑大头的了，可难道剩下的交给自己吗？那可是好几十号人啊！

　　秦灵素首先发现了这样的情况，当下对龙女说道：“妹子，剩下的那些修为都有你强大，这……你要是能拖延片刻，我们缓过神来就可以帮你了，你看……”

　　龙女却是摆手道：“剩下的那些都交给我吧，修为同级别之下，只要我舍得下手的话，对付七八个地阶高手不在话下。”

　　“呃？”

　　大家看着龙女，这时候都觉得有些不可思议，她这话基本就等于是在说同等级无敌了。

　　要是一般人说出这样的话来，云浪等人恐怕也只是一笑置之了，但龙女是成东林身边的人，不知道为什么，凡是和成东林牵扯上关系的人，总是能让人高看一眼的。

　　而且，以龙女这样清冷的性格，她似乎并不是那种喜欢撒谎的人，难道她所说的都是真话？

　　要是这样的话，龙女以后成长起来，也绝对是一个不简单的人啊！

　　四个人就这样商议定了，而这时候的孙行和无夜两人也已经开始以一种惊人的速度向着成东林接近了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　也就在两人这样兴奋的时候，两个身影突然出现在他们面前，云浪和秦灵素同时出现，阻挡了两人的去路。

　　“嗯？”

　　孙行和无夜皱着眉头，眼前两人中，秦灵素他们并不熟悉，但是云浪他们是知道的，他们也清楚云浪在正道修真者中的地位，盛名之下无虚士，所以他们比较忌惮的就是云浪了。

　　“无夜，云浪就交给你了。”孙行首先分配对手，但是无夜却是哼声道：“凭什么凭什么？我最不喜欢和臭男人交手了，男人都是臭的，我才不要和他打。”

　　孙行脸上一抽，男人都是臭的？这家伙算不算是在骂他自己呢？

　　当然，此情此景，孙行也不可能和无夜细究男人是不是臭，或者是无夜到底是不是男人的问题。

　　“燕云楼主云浪？”孙行的目光落在云浪身上。

　　云浪淡淡的说道：“正是。”

　　孙行大笑，说道：“早就听说云楼主的大名，但是一直不曾得见，而且我听说云楼主的燕云剑非常了得，今天就想领教一下呢！”

　　“我劝你还是不要领教的好。”

　　“为什么？”

　　“因为领教过我燕云剑的人，都死了。”

　　“哈哈，要是我今天不死，那我不是在江湖上成名了？”

　　“事实上，你死了也会成名的，能死在我燕云剑之下就是一种荣誉。”

　　云浪曾经是一个情场浪子，后来一心只爱燕儿一人，身上所养成的霸气中也带着几分柔情，可即便是这样，他此时此刻所展现出来的霸气，也是足以让人震颤的。

　　“哈哈，既然云楼主你这么自信，那就让我见识一下你的真本事吧！”

　　孙行大喝一声，直接那样在空中冲击云浪，两人的距离尚在十五六步的时候，孙行就祭出了一根长棍，他的灵器竟然是一根长棍。

　　长棍名叫混世，孙行十六岁开始使用，一直到现在。

　　砰！

　　巨大的爆响声中，两人真气对抗，燕云剑和混世长棍也展开了长轰烈的对抗。

　　刚开始的时候，孙行的混世长棍所向披靡，逼得云浪只能防守。

　　但是，孙行很快就发现了云浪并非在自己的攻击下只能防守，而是他刻意保留体力，一直以一种被动的方式来战斗，同时在观察孙行功夫的套路。

　　“哼，你以为你能看得出我的破绽吗？简直就是痴心妄想，我的混世棍法几近完美。”

　　“几近完美，那就是不完美，不完美那就终究是会有破绽的。”

　　“哈哈，那你就看仔细了。”

　　孙行冷笑一声，在他看来，这些老前辈的修为固然是强大，但毕竟是老了，所以在孙行的眼中，云浪也不过如此，接下来的攻击就更加是一轮接着一轮的，连绵不断。

　　棍影闪烁之下，孙行这一次的攻击变得更加的凌厉了，长棍在孙行手中似乎一下子消失了一样，事实上并非消失，而是他出手太快了。

　　而云浪的燕云剑在修真界早已成名，孙行的攻击很快，但是云浪的防御也是一丝不乱。

　　就这样，云浪与孙行的战斗，似乎就是一边倒的战斗，不少人都为云浪捏了一把汗。


第709章 失控的龙女

　　在云浪与孙行大战开始的时候，秦灵素也碰上了无夜。

　　秦灵素的修为已经深不可测，但是无夜这娘娘腔一样的家伙也是非常强大，两人使用的灵器都是剑，在剑法上，两人持平，谁也奈何不了谁。

　　“老鬼，吃俺一拳。”

　　突然一个爆响，大金牙也对暗血盟长老姜立天发起了攻击，姜立天看着攻击自己的竟然是大金牙，不由皱起眉头，这是在欺负自己吗？自己怎么说也是天阶巅峰的强者好不好？要跟自己打，怎么着也得找一个强者吧？

　　当下，姜立天冷哼一声，说道：“成东林那小子我暂时收拾不了，要是你这蠢人我也收拾不了，我姜立天就不用在这个江湖上混了。”

　　“哈哈，那你可要做好心理准备了，因为，我能让你到地狱去混。”

　　“无知狂徒，吃我一剑。”

　　姜立天出剑，他的剑以快闻名，他在空中以一种霸气绝伦的方式直压大金牙，气势如虹。

　　眨眼之间，姜立天接近大金牙竟然就连连的刺出了十三剑，快剑绝非虚名。

　　而大金牙竟然也没有丝毫的畏惧，姜立天刺出十三剑，大金牙竟然就那样赤手空拳的打出十三拳，而且他出拳的方向也是十分精妙，每一拳的轰击，竟然都打在剑身之上，而不会与对方的剑刃触碰。

　　梆梆梆……

　　一阵绵密的攻击，大金牙竟然就这样挡住了姜立天第一轮的攻击。

　　其实在树林里的时候，大金牙和姜立天就有过对碰，姜立天也知道大金牙这家伙身体的强横，但是他没想到这家伙的拳法竟然也这么精妙。

　　一个单纯的体修者竟然就强大到这种程度，姜立天越发的觉得，自己低估成东林等人了。

　　现在，对方很多人都在池中修炼，要是他们迟缓一刻修炼，等待着自己的人上来，那自己这些人有胜算吗？

　　本来姜立天还觉得自己带了这么多的精英出来，绝对可以击杀成东林等人了，但是现在……他开始觉得自己这次的行动实在是太鲁莽了。

　　“啊，我的眼睛。”

　　“我的手怎么回事？我的手断了。”

　　“这是个妖女，这是个妖女，大家不要接近她。”

　　高手们在天空中大战，而地面上的暗血盟的那些成员准备对水中的白池等人发动攻击，而这时候龙女就横身出来，拦住他们的去路。

　　在龙女走过来的时候，暗血盟的不少人都要大笑出来了，因为不少人都看得出龙女不过是地阶修为而已，一个地阶修为的女人竟然就想挡住自己三十人的攻击，这不是笑话吗？

　　于是，这些人就开始疯狂的涌向龙女，准备瞬间将这个女人拿下。

　　可让他们万万没想到的是，龙女站在原地，他们接近龙女，尚未来得及出手，他就发现身上发生了很怪异的变化。

　　有的人眼睛瞬间一片黑暗，然后腐烂，有的人伸出手来，看着自己的手掌变成白骨，甚至有的人整个人身体都在腐烂。

　　恶魔，这女人是恶魔。

　　在这一瞬间，大家的心里都涌出这样的想法，眼前这个女人太可怕了。

　　这些人中，别说是那些黄阶修为的修真者了，其中就连地阶修为的强大修真者，竟然都无法接近龙女。

　　“大家绕过这女人，去攻击其他人。”大家发现了龙女的不好对付，于是准备绕过她。

　　龙女冷哼一声：“今天，你们一个都别想走，都给我留在这里吧！”

　　“什么？”

　　大家听到了龙女的话，就像是听到了死神的召唤一样，其中不少人甚至都生出了要逃走的想法。

　　“哄！”

　　龙女身上突然发出一声响声，然后一缕一缕的黑色气体在她的身上出现，将她整个人包围起来，剩下她的样子还可以依稀可见，看起来非常的狰狞可怕。

　　紧接着，龙女移动，每一个接近她的人，都毫不例外的身体腐蚀而死，厄难体的霸道，让人不由心寒。

　　“这……这是厄难体？”

　　天空中战斗的人中，只要是有些见识的人都看出了龙女的这种情况，一些人的特异体质，并不是什么人都能够轻易看见的，特别是龙女这种霸道的体质，要不是她自己说出来，成东林也不会知道她所拥有的就是霸道的厄难体。

　　本来云浪等人与暗血盟的人大战，大家最担心的就是龙女了，生怕她应付不了这样的场景，但是谁都没想到，她竟然是最没有压力的一个。

　　“啊～～”

　　一阵阵惨叫之下，暗血盟的人相继倒在地上，龙女所到之处，直接形成了一种碾压而过的态势，暗血盟的人瞬间就胆寒了，这家伙太变态了。

　　“咦，她……好像控制不住了。”突然，云浪首先发现了龙女的这种情况，龙女的强大是让人欣喜，但是慢慢的，云浪就发现了龙女这种癫狂的状态竟然有种控制不住的感觉了。

　　“住手，你快住手。”

　　突然，一个惊呼声传来，却是刚刚进入感悟状态下的成东林突然醒转过来，现在的他已经达到了天阶巅峰的状态，这让他有些喜出望外。

　　但让他想不到的是，当自己的眼睛张开来，就看见了龙女的这种情况，别人不知道龙女厄难体的情况，但是他知道，一旦强行催发，那是很危险的。

　　现在龙女已经失控，任凭成东林大喊，她就像是没听见一样。

　　成东林没想到暗血盟的人来得这么快，本还以为他们还要在山下兜圈子呢，现在这样的情况有点失控了。

　　于是，他大喊一声：“白池，你们上岸，守护大家。”

　　这样大喊一声之后，成东林已经再没有丝毫的犹豫，纵身直扑向龙女。

　　“啊？那小子是找死吗？”

　　大家看见成东林这样疯狂的举动，都觉得很不可思议，厄难体爆发出来，就算是孙行等高手都不敢接近，成东林这是不要命了吗？

　　扑通一声，成东林扑向龙女，两人双双落在其中一个青色琉璃池中，那一瞬间，青色的池水在极短的时间内变成了黑色，两人下沉到水底，很快就没有了声息。


第710章 至少别长得这么丑

　　“东林！”

　　成东林和龙女双双落水，而且再没有了声息，这让大家都不由紧张起来，毕竟厄难体爆发之后的强悍大家是有目共睹的，成东林将龙女扑倒在水中，能幸免吗？

　　而且，两人刚刚落水的时候只是那青色琉璃池变成了黑色，白池等人上岸没多久，剩下的那六个琉璃池竟然都变成了黑色。

　　山顶之上，原本绽放七色光芒的仙境，就因为一个厄难体的进入，尽数变成了黑色，仿佛一下子失去了生命力一样。

　　而唯一让人欣慰的是，位于中间的墨池似乎一点也没有受到影响。

　　“不，他不会有事的，他是天生毒体。”

　　秦灵素对成东林的了解也不少，她知道成东林的天生毒体，但是在事情发生的一瞬间，她还是不由得心神一震。

　　“啊！”

　　也就在秦灵素这样失神的时候，无夜趁机刺出一剑，秦灵素纵然闪避及时，可腰间还是被刺了一剑。

　　秦灵素的身体急速下坠，这让大家更加郁闷了，成东林和龙女的生死未卜，谁想到紧接着秦灵素就出事了，这样一来，双方的情况就瞬间逆转了。

　　“死！”

　　无夜的剑很快，快到了一个让人震惊的程度，而且他也非常狠辣，秦灵素受伤，他并没有就此罢手，而是乘胜追击，准备要将秦灵素彻底击杀。

　　无夜的剑飞出，“叮”的一声，却是和另外一把剑相碰，却是云浪在这危急之际瞬间前来救援，原本双方实力持平，要是现在秦灵素落败，那自己这一方基本就成败势了。

　　无夜的飞剑被撞飞，他紧接着挽一个坚决，长剑又飞回到他的手里。

　　“孙猴子，机会来了。”

　　无夜说着，一抖剑花，他竟然以气御剑，和云浪纠缠起来。

　　无夜的剑就像是女人，而且还是那种泼辣的女人，当他要纠缠的人被他缠上了，那基本就没办法逃脱了，此时此刻，他所要做的就是缠住云浪，给孙行制造机会。

　　“不好！”

　　云浪大惊，他似乎明白了孙行和无夜的真正目标了，其实一直以来暗血盟的目标都是一样的，那就是白神——虞清溪。

　　知道了这两人的目的，云浪更加知道这样的情况下自己不可以被困，于是他大喝一声“你们不是要见识我的燕云剑吗？那我就让你们见识一下燕云剑的最高奥义，燕云三剑。”

　　“第一剑——心剑。”

　　云浪大喝一声，他手中的燕云剑脱离他的手心，然后一阵旋转，这虽然是一剑，但是其中竟然包含了无尽的变化，剑圈瞬间扩大，“叮叮叮叮”的声音不绝于耳，就像是形成了一个绝大的球体一样。

　　“呼！”

　　无夜深深的吸了一口气，他缠剑的功夫厉害，在云浪这“心剑”的运行之下，他的缠剑圈子也在不断的扩大，终于，云浪的一招“心剑”收剑，无夜已经气喘吁吁的了。

　　对于无夜能够抵挡得住自己这第一招“心剑”云浪是一点都不好奇的，毕竟无夜的修为和自己一般，要是这一剑都无法抵抗，那还算什么高手。

　　紧接着，云浪冷笑道：“第二剑——情剑。”

　　“呼！”

　　无夜又是吸了一口气，云浪的第二剑尚未使出来，他就已经感觉到了这一剑剑气的磅礴，无夜知道这一剑自己也能抵挡，但这已经不在自己能纠缠的范围内了。

　　于是，无夜大喊一声：“孙猴子，你这王八蛋快点啊，不然我就要被玩死了。”

　　孙行大笑一声，说道：“被男人玩死，不正是你的梦想吗？”

　　“你……你……老娘跟你拼了。”无夜大急，于是说出这么彪悍的一句话，当然他是不会和孙行拼命的，他知道现在的自己和孙行是一条绳子上的蚂蚱。

　　而孙行也知道机会就此一次，再不把握就没机会了。

　　于是，孙行开始积蓄全身的力量，对着墨池中的虞清溪发动了凌厉的一击，根据判断，他们已经摸清楚了虞清溪的底细，知道了这个仙女一样的女人就是传说中的白神，只要击杀白神，魔族卷土重来，魔神就能在最短的时间内吞噬现在的修真界。

　　所以，孙行这一刺，所包含的是一种让人难以想象的力量，虞清溪不死，他就死。

　　这个世界上练剑的人有正常的练剑者，他们的剑法庞杂，而且非常强悍，但也有的却是偏执的剑士，他们的一生都在练一剑。

　　杀人的一剑。

　　惊天的一剑。

　　“小心！”

　　孙行这一剑太快了，大家只来得及大声提醒，这就像是专门为了刺杀而练出来的一剑，一剑出，神鬼惊。

　　眼看着事情发生，却没有人能挽救，这一刻，大家的心里都绝望了。

　　突然——

　　也就在大家以为孙行这一剑能击杀虞清溪的时候，虞清溪张开了双眼，然后一切似乎放慢了镜头一样，大家看见虞清溪两根美玉一般的手指伸了出来，然后“叮”的一声，夹住了孙行这必杀的一剑。

　　“怎……怎么可能？你使用了禁忌封印，不是应该重伤了吗？”孙行一脸不可思议的看着虞清溪。

　　虞清溪幽幽的叹息一声，“为什么是你？”

　　“为什么是我？”孙行一愣，他不明白虞清溪这句话是什么意思，自己是暗血盟派出来的，为什么不能是自己？

　　虞清溪说道：“我的眼睛有一段时间是看不见东西的，现在，我能看见了，我原本以为我睁开眼睛的一瞬间看到的不会是你这样的人，至少别长得这么丑。”

　　“噗！”

　　孙行胸口郁闷，差点就一口血喷了出来，自己刺杀失败也就算了，你把自己杀了也就是了，有必要这样人格侮辱自己吗？

　　紧接着，虞清溪又是幽幽的说道：“既然长得丑，也就别学杀人了，学了杀人本就是一条错误的路，我给你一个重新选择的机会吧？”

　　“你……你放了我？”

　　“不，我送你去阎王爷哪里再选择，六道轮回，除了天人之道，总有适合你的选择。”

　　“砰”的一声，孙行的额头爆出一个血孔，临死的时候还被虞清溪这样挖苦，他死不瞑目。


第711章 你又不是美女

　　她变了！

　　这一刻，认识虞清溪的云浪心里生出了这样的想法，一直以来虞清溪都给人一种冷冰冰，不苟言笑的印象，但刚刚发生的事情，颠覆了云浪对虞清溪以往的印象。

　　特别是她对孙行的一番话，与其说孙行是被她杀死的，还不如说是被她气死的。

　　而虞清溪的这种说话方式，让云浪想到了一个人——成东林。

　　对，这就是成东林的说话方式，虞清溪和成东林接触的时间并不算多，但是她似乎已经受到了成东林的影响，说话都开始变得比较流氓了。

　　想到成东林，云浪就不由看了看变成一片漆黑的琉璃池，水面上依旧平静，成东林和龙女依旧生死未卜。

　　轰隆——

　　突然，水面上传来一声巨大的爆炸声，紧接着两个身影飞了出来，当大家看见这两人的时候登时欢呼雀跃起来，这不就是成东林和龙女么？两人还活着。

　　而且，龙女刚才那种失控的情况已经被压制下来了。

　　“靠，这两个家伙也没死？”

　　孙行被秒杀，姜立天等人又被缠住了，天空中正和云浪大战的无夜这时候傻眼了，他知道现在的自己要是再不开溜，那就只能等死了。

　　当下，无夜对云浪连连攻击，然后趁机飞快的向外飞了出去，速度飞快，证明这家伙在逃跑这方面的本领也是不弱的。

　　“想跑？”云浪见了，当下准备奋起直追。

　　成东林这时候也飞快的来到云浪身边，说道：“云前辈，你别追了，先在这里照顾大家，我去追。”

　　“啊？”

　　云浪一愣，成东林已经飞了出去，因为纯阳门圣地对于纯阳门来说实在是太重要了，要是被无夜传了出去，那可就危险了，所以不管怎么样，成东林一定要击杀无夜。

　　成东林的身影消失，云浪看了看虞清溪，有些拿不定主意。

　　虞清溪慢慢走到云浪身边，淡淡的说道：“随他去吧，现在的他，要击杀那个高手绝对不是难事。”

　　“呃，他这么强大了？”云浪汗然，这让他这样修炼了几十年的人觉得无地自容啊，这个世界上这么就有“天才”这种怪异家伙的存在呢？

　　在大家的定义中，成东林就成了千百年难得一见的天才了，但是谁都不知道，成东林的身上有多少的际遇。

　　接着，虞清溪寒着脸喊一声：“秋墨浓！”

　　“呃！”

　　大家一愣，然后就看见秋墨浓怯生生的来到虞清溪的身边，大家看着秋墨浓，这一刻都生出一种无力感，因为刚刚大家的生死大战中，秋墨浓这女人竟然自己到池中吸取天地灵气去了。

　　虞清溪看了看秋墨浓，最后却是叹息一声，说道：“看来，要改变你的这种自私自利的心态是不行的了。”

　　“我……我怎么自私自利了，我刚刚也想帮忙的好吧？”秋墨浓喏喏的说道。

　　虞清溪皱眉道：“那你怎么不帮忙？”

　　“我这不是还在吸取灵气吗？你困我在桃花林中那么长的时间，我的真元都几乎被桃花林吸光了，现在在这样一个充满了灵气的地方，我要是不加紧一点，以后哪里还有机会？”

　　“……”

　　虞清溪叹息一声，她似乎觉得自己对秋墨浓的要求是不是太高了，毕竟她只是一只不是完全通晓人性的妖，所以，挺身而出这样的事情，对她来说也不是随便就能做到的。

　　接着，虞清溪说道：“看来，我以前对你的做法是错误的，我不该将你关在桃花林中，而是应该让你在世俗中历练的。”

　　“你知道就好！”秋墨浓轻声的埋怨一句。

　　不过转而秋墨浓大惊，然后惊恐的问道：“你……你不会又想到了别的法子来折磨我吧？”

　　“我不会。”

　　“那你说这些话是什么意思？”

　　“我也没什么意思，只是，我觉得你需要尘世间的一些牵制束缚，既然现在桃花令就在东林手上，那我就让他来做决定吧！”

　　“……”

　　山林之中，两个身影一前一后的急速飞驰，这幸好是在荒山野地之上，要是发生在世俗凡间，那可就不得了了。

　　无夜开始的时候没发现身后有人追击，这让他稍稍放心了一些，所以他将速度放慢一些。

　　谁想也就在无夜将速度降低下来的时候，身后一个身影迅速接近，无夜发现之后急忙加速，可这时候已经迟了，身后的人一旦粘上来，他就发现不管自己怎么加速，都无法摆脱身后那家伙的追击了。

　　一阵飞行之后，无夜终于按捺不住的回头看了一眼，然后就看见了成东林。

　　成东林嘻嘻一笑，说道：“你这么急着走做什么？你的朋友还在山上呢，他们都还没走，你这样就走了，不是太没义气了吗？”

　　无夜不答话，因为他知道自己在速度上不是成东林的对手，这一口气泄了，那就很容易会被追上了。

　　成东林又笑道：“刚刚我好像听到你说话了，不得不说，你说话很有特点呢！”

　　无夜还是不答话。

　　成东林依旧一边追，一边说道：“难道你就不好奇我怎么看待你声音的特点的吗？哈哈，我觉得你说话特别的爷们。”

　　“靠，你才爷们，你说话才爷们呢！”

　　无夜忍无可忍，于是出口骂人，也就在这一瞬间，成东林瞬间一个大挪移术，来到了无夜的前面，无夜无法停止，直接撞到成东林的身上。

　　“轰隆”一声，成东林没有被撞飞，他一拳挥出，直接将无夜打了下去，重重的摔倒在地上。

　　无夜狼狈的从地上站了起来，而这时候成东林已经站在了他的面前，无夜吼声道：“你无耻，你卑鄙，你下流，你下手怎么这么重啊？”

　　成东林摆摆手，说道：“你又不是美女，我下手自然就会重一些了。”

　　“你……”

　　“还有，虽然我不清楚你这人的真实性别是什么，但是现在我看着你，你要是敢说一句你是美女，我就撕烂你的脸。”

　　“……”无夜苦瓜着脸，因为有那么一刻，他是真的很想让成东林好好看看自己，看看自己是多美的一个美女。


第712章 宗师可以量产了？

　　投错胎，上错身，这种说法很封建迷信，但是在这个社会上，有的人却是深信不疑，这些就是明明生了男儿身，却幻想着自己成为一个女人的人。

　　就像现在站在成东林面前的无夜，在他的心里一直住着一个小女人。

　　曾经有好几次，无夜甚至准备做手术让自己彻底变成女人算了，但是后来他又觉得自己现在还在为暗血盟卖命，和平时接触的人相处下来，大家顶多叫他人妖，要是他真变成女人，估计大家就都远离他了。

　　所以，他将这种想法放在心底。

　　无夜站在成东林的面前，开始认真审视成东林这个人，自己小看他了，甚至于整个暗血盟的人都小看他了。

　　“你到底想要做什么？”无夜沉声问道，这一刻，他说话的语气不再那样怪异。

　　成东林笑道：“不错，现在我觉得你的声音真的很好听了，我们也能好好谈谈了，我有几个问题想要问你，希望你能解答。”

　　“我为什么要回答你？”无夜冷笑道：“我发现了你们门派的圣地，这对于各大门派来说都是非常重要的，所以我知道现在我不管回不回答你的问题，结果都是一样的。”

　　“哈哈，你说得不错，不管你回不回答，你都得死。”成东林大笑起来，还好，自己碰上了一个明白人。

　　无夜则是寒着脸说道：“既然这样，那你以为我还会回答你的问题吗？”

　　“会。”成东林认真的说道。

　　这次到无夜笑了，他笑成东林的可笑，笑成东林的愚昧。

　　成东林看着笑得弯了腰的无夜，他也跟着笑了起来，他一边笑一边说：“或者你觉得我的话很可笑，但是你恐怕还不知道，一个人死其实也是有很多中方式的。”

　　“嗯？”

　　无夜一惊，抬头的时候成东林已经近在咫尺，成东林一手卡住无夜的喉咙，无夜想要挣扎，谁想到这时候咽喉之上传来一种痕痒感，这种感觉瞬间遍布全身。

　　成东林放开手，无夜就摔倒在地上，他的手不断的去挠自己的身体，但是不管他怎么努力，这种痕痒的感觉就是慢慢的在他的身体内渗透，根本就无法从身体内祛除。

　　接着，无夜又连忙运起真气，可当他的真气触动的时候，这种痕痒感竟然加重了。

　　成东林俯视无夜，淡淡的说道：“如果我是你的话就放弃抵抗，因为你中了毒，这种毒你越是运气抵抗，就越痒。”

　　“毒？你在我身上下毒？”

　　“没错，这是我老师研制的七日醉，老师制作的时候用途是麻醉，据说能让人醉七天，我老师一辈子研究毒药，但他研究的是用毒救人，所以这种七日醉其实是好东西来的，但是经过我的加工，这东西变成了七日痒，也就是说，这种钻心的痒会持续七天。”

　　“什么？”无夜大惊，这还没两分钟呢，自己已经痛苦到这种程度了，要是要被这样折磨七天，那会是多痛苦啊？

　　于是，无夜伸出手来，拔剑就往自己的喉咙上刺，在这种痛不欲生的折磨下，死对他来说是一种解脱。

　　不过成东林早就已经有所防备，一下子就将无夜的剑击飞，无夜自杀不成，而身上那种痕痒感已经让他难受之极，于是他的手死死的捉住成东林的脚踝，哀求道：“杀了我，求求你杀了我。”

　　成东林蹲下来，看着无夜，说道：“你要是能告诉我我想要的答案，我可以成全你，如果你不答应，那我会把你捆起来，绑在树上，让你有整整七天的时间来领悟什么叫做生不如死。”

　　“嘶！”

　　无夜深深吸了一口冷气，他从来不曾想过有一天死对自己来说都是一种奢求。

　　“我说，你到底想知道些什么，只要我知道的，我都告诉你，只求你能给我个痛快。”无夜终于承受不住了，杀人不过头点地，很多时候他甚至觉得自己走上这条路，生死已经看淡了，要是有一天自己面对这样生死的抉择，他一定会宁死不屈。

　　但是，他屈服在这种痕痒之下。

　　这听起来很可笑，也只有正在体会七日痒的滋味的无夜才知道，死远远没有这种钻心的痒可怕。

　　成东林在无夜的身上按了一下，无夜身上的痕痒感瞬间消失，成东林说道：“我已经暂时抑制住你身上的毒了，现在我们可以好好对话了吧？”

　　“有什么要问的说吧。”无夜已经没有了任何的傲气。

　　成东林问道：“你今年几岁？”

　　“……”无夜有那么一瞬间愣住了，这算什么话题，你要是早说问这么简单的问题，自己有必要跟你来一个宁死不屈吗？

　　“你今年几岁？”成东林再次问道。

　　无夜苦笑一声，说道：“我30岁。”

　　“那刚刚死的那个家伙呢？”

　　“他32岁。”

　　成东林点头，说道：“相对于修真者来说，你们都还年轻啊，你们的修为呢？”

　　“我们都是宗师一品境界，当然，这不是我们通过正常努力修炼得来的，而是魔主给我们吃了一些药物催生出来的，我们原本的实力不到黄阶，但是经过药物的催生之后，我们进入到了宗师一品，因为不是通过正常努力得到的实力，所以我们相对比较弱一点。”

　　“什么药物？”成东林又问道。

　　无夜摇头道：“我们也不知道，因为我们要服食的药物有三种，我们十几人一起按时服用，每隔一段时间就服用一次。”

　　“你说的十几人，他们都成宗师了？”

　　“有五个了宗师。”

　　成东林倒吸一口凉气，然后骂道：“马勒戈壁，这是怎么回事？宗师可以量产了？这到底是谁弄出来的药啊？”

　　“是……是魔主。”

　　成东林吼道：“不行不行，你们这魔主太不厚道了，宗师都可以量产了，那我们这些兢兢业业，贪早摸黑修炼的修真者岂不是要哭死？这还有没有天理啊？”

　　无夜苦笑一声，魔主是魔好吧，凭什么要厚道啊？


第713章 本元命简

　　单单凭借药物就能够培养出宗师级别的高手，这让成东林的心里震惊了很久，虽然这种宗师级别高手的水分很多，无夜和孙行这两个人顶多就和天阶巅峰一样。

　　但即便是这样，凭借药物就能够将地阶以下的修真者变成宗师级别的修真者，这种药物的霸道也是可想而知的。

　　进而，成东林又想到了一个问题，于是问道：“你刚才说，你们十几个人一起食用药物，最后只有五个人成为了宗师，那其余的人怎么样了？”

　　无夜说道：“其余的人都死了。”

　　“哦？”成东林哑然笑道：“这样说来，这个药物提升成为宗师的事情，还是有成功率的？”

　　无夜苦着脸说道：“不但是成功率低，而且这种药物对修真者本身的损害是非常大的，最先一个通过药物成为宗师的家伙，活了三年就死了。”

　　“……”

　　无夜依旧忧伤的说道：“所以，我们其实也是活不长的，我们只有在自己有限的生命里，在完成了魔主交代的任务之外，就好好的享受生活。”

　　成东林撇嘴道：“别把自己说得那么可怜，要是我没有猜错的话，你所说的好好享受生活，肯定是祸害了不少人吧？”

　　无夜无话可说。

　　身在暗血盟，每天面对的都是同类人，他们的心中已经种下了“恶”，而当恶人有了作恶的本领之后，他们不会去做慈善，不会去救济穷人，他们只会用自己的本领去作恶。

　　在作恶的时候，无夜不相信因果，不相信报应，但是现在，因果报应来了。

　　成东林听了无夜的话，心中的担忧也少了一些，这种能够将一般修真者快速提升成为宗师的手段，的确是非常可怕的，但是幸好的是这种手段有其制约性，成功率并不高，而且食用了这种药物的人，也活不长。

　　所以，即便暗血盟在批量生产高手，也并非是非常可怕的。

　　于是，成东林站了起来，说道：“我在你身上下的毒，还有十分钟左右就会再发作了，而且还是持续不断的发作，所以，接下来的选择权在你手上了。”

　　“什么选择权？”无夜问道。

　　成东林将方才无夜自杀用的剑踢回到无夜的面前，再不说过话，转身离开。

　　成东林这并不是给对方活下去的机会，因为他对自己的七日痒很有信心，好死不如赖活，他相信无夜尝试了一次刚才的那种痛苦，肯定是不会愿意再尝试第二次的。

　　果然，成东林离开没多久，无夜就将拿一把剑刺进了自己的喉咙，他已经没有了选择的余地。

　　而他子所以选择自杀，成东林在他的身上下的七日痒是其中一个原因，另外一个原因是他吃药成为宗师高手已经有两年多的时间了，他也知道自己没多长时间可以活了。

　　要是还有一次重来的机会，他肯定不会愿意接受这种药物提升的，当然，身在暗血盟，他似乎并没有这种自由。

　　所以，下辈子投胎做个平凡人，总比成为修真者好，特别是智商不高的家伙，在这样一个残酷的世界里更加无法生存。

　　成东林往回走的时候，命简中传来声音，却是天元道人在召唤，成东林意念传音，问道：“老头子，有事吗？”

　　天元道人不满的说道：“有事求我的时候叫我一声师父，现在没事求了，就叫老头子，你这家伙太没良心了。”

　　成东林汗然，“我说老头你至于吗？我嘴上是称呼你老头子，但是事实上我也不是完全没良心的人好吧，我虽然是没正经，但是你可不能给我扣上这样一顶帽子啊，我嘴上不说，但我心里是敬重你们的好吧？”

　　“这算你还有点良心。”

　　天元道人见成东林说得诚挚，这下倒是比较满意了，进而他才说道：“小子，现在的你已经是天阶巅峰了，你的成长实在是大大的出乎了我们的意料，以你现在的修为，你是不是觉得自己有什么事情应该做了？”

　　“呃，做什么啊？”成东林笑问道。

　　天元道人又是语气不善的说：“这还用问吗？当初你得到命简的时候我们和你说什么来着？”

　　“你们说你们能辅助我修炼。”

　　“还有呢？”

　　“还有保证我一定能够成为强者，但是……现在我越发的觉得自己并不够强大了。”

　　“……”天元道人被成东林气得不轻，这家伙只知道对他有好处的承诺，他对自己的承诺怎么就不想想呢？一个人要得到权利，首先要履行他的义务的不是？

　　而现在成东林这家伙还在这里装模作样的说不知道自己在说什么，天元道人知道这样一个贼精贼精的家伙怎么可能不知道自己话中的意思呢？

　　这是揣着明白装糊涂啊！

　　于是，天元道人不得不说道：“小子你狠，那我可就把话挑明了，你这个时候是不是应该凝练自己的命简了？”

　　成东林苦笑一声，其实他早就已经猜到天元道人说的就是这命简的事情了，也只有自己凝练出了命简，才能让天元道人和徐福两人在命简中出来。

　　虽然成东林一直觉得天元道人和徐福两人主要是为了利用自己，但是自己也的确是欠他们不少恩情，这样的忙还是要帮的。

　　唯一让成东林有些郁闷的是，他对命简的凝练其实并不是很上心，因为他知道命简的最大作用就是一种传承，有了命简，还可以在命简中培养出一个别样的世界，但是成东林毕竟不是开山立派的人，传承这种东西基本可以靠着口口相传来传承，没必要凝练出一个命简出来。

　　因为，凝练出命简还需要本元真气来维护，这对接下来自己修炼的道路也是会造成一定的影响的。

　　所以，成东林其实不是很迫切的想要凝练出属于自己的命简。

　　就在这个时候，天元道人就像是感觉到了成东林心里的想法一样，于是问道：“臭小子，你在想什么呢？难不成……你不想凝练命简？”

　　“呃！”


第714章 要暖床的吗？

　　面对天元道人带着愤怒的问话，成东林其实还真想将自己心中最真实的想法说出来的，但是他知道自己要是这样说的话，那就未免太忘恩负义了。

　　于是，成东林摇摇头，哈哈笑道：“谁说的，我当然是想着凝练出命简了，我还要将我的东西传承给我的后代呢。”

　　“你真的是这样想的？”天元道人不确定的问道。

　　成东林点头，认真的说道：“当然是这样想的，你看我就知道我是一个注定了要子孙满堂的人了，我要把我的好东西都留给我的子孙，所以我是一定要凝练出命简来的。”

　　天元道人说道：“你知道这样想就好，其实命简开始凝练的时候，对修真者来说是没什么好处的，但是到了后来，命简世界开辟了你就知道，命简对修真者来说是很重要的。”

　　说着，天元道人又像很不解的说道：“但是我就不明白，为什么现代的修真者似乎都不凝练命简呢？”

　　成东林一愣，其实对于这一点他心里也是有过疑惑的。

　　良久他才说道：“其实这个我心里也曾疑惑过的，而在燕云楼中扬名楼那里我还特意查过不少关于命简的资料。”

　　“哦？有查到什么吗？”天元道人问道。

　　成东林摇摇头，说道：“修真界中，知道命简的人很多，但正因为这一点我才觉得奇怪，因为扬名楼中关于命简的资料却是少之又少，我总觉得，现代的修真者对命简似乎都有着一种避讳。”

　　“呃，这就是你小子不想凝练命简的原因吗？”天元道人算是明白成东林的想法了。

　　成东林忙摇头道：“我……我没说啊，我这不是说我要凝练命简的吗？”

　　天元道人撇嘴道：“你小子得了吧你，还在这里装，不过我们也不是非得逼你做自残的事情的人，你说现在的修真者都比较避讳命简，那你就好好弄清楚是怎么回事再凝练也不迟。”

　　成东林点点头，想要了解命简的事情，最好就是找虞清溪询问了，毕竟虞清溪这样的年纪，这样的修为，她对修真界事情的了解，肯定是比谁都要多的。

　　进而，成东林又说道：“不过，还有一点不得不说的就是，我在扬名楼里，也没有找到关于命简凝练方法的记载，这……”

　　“嘿，这还不简单吗？只要确定了可以凝练命简，那凝练命简的方法我会教你的。”

　　成东林点点头，在这一点上他觉得天元道人还算是不错的，毕竟他们都想依靠自己脱离命简的束缚，但是当他知道现代修真者对命简的一些变异之后，他也没有立刻的强迫自己。

　　所以，成东林现在倒是觉得自己以小人之心度君子之腹了，他们不过是想要借助自己脱离命简而已，而且他们还帮了自己那么多，自己何必还这样猜忌？

　　于是，成东林说道：“好吧，那我先回山上问问前辈吧，而且燕儿和小妮子现在都还不知道怎么样了呢，我得回去了。”

　　“嗯！”

　　天元道人应了一声就不再说话了，成东林见暗血盟的人都已经解决了，现在也不会忌惮了，于是他瞬间御剑而行，没多久就回到了山顶。

　　这时候，姜立天等人都瞬间溃败，大家都知道姜立天等人不能留，于是都在山顶上解决了。

　　成东林回到山顶的时候，云浪首先走了过来，一脸关切的问道：“东林，怎么样了？”

　　成东林说道：“已经解决了。”

　　云浪皱皱眉头，依旧担忧的说道：“虽然是解决了，但是不知道为什么，我总觉得这两个年纪看起来不大的高手很古怪，至于什么地方古怪，我也说不清楚，总之就是觉得他们似乎不大正常。”

　　成东林对云浪这种敏锐的观察力倒是挺佩服的，他沉声说道：“他们的确是很不正常，我知道是怎么回事，但是现在也不方便解说，等我们回去了再说吧！”

　　云浪见成东林这么郑重，似乎也意识到了事情的严重性，于是也不在问这样的问题，进而关心起燕儿的情况，“东林，清溪都已经能看见东西了，那燕儿呢？”

　　成东林看看远处的虞清溪，此刻虞清溪那明亮的双眼也看了过来，他知道，虞清溪在服用了王佛的药，再加上墨池生命力的滋养，这时候她的双眼已经恢复了。

　　不过，也正因为这样，墨池所能提供给燕儿和小妮子的生命原力就少了，要是单单凭借墨池剩余的生命力帮燕儿治疗，还有帮小妮子清洗筋骨基本是不可能的。

　　再看看琉璃池的情况，现在已经变成了一团糟，只有大地之心这样的宝物才能帮助恢复了。

　　于是成东林对云浪劝慰道：“云前辈你放心吧，我既然答应了要帮助燕儿恢复相貌，一定不会食言的。”

　　接着成东林先来到白池等人面前，说道：“刚才你们进赤池的时间作废了，现在再下去待12个小时吧！”

　　白池一愣，问道：“哥，你看看现在的琉璃池，还有用吗？”

　　成东林笑道：“当然，你觉得我会坑你们吗？你们先下水，我很快就会让琉璃池恢复的了。”

　　“那……好吧！”

　　东林卫所有人对成东林的信任都是打心底产生的，所以基本只要成东林一句话，他们就会答应下来。

　　成东林走向墨池，不过他看见了秋墨浓，于是又走到了秋墨浓的面前，秋墨浓就像是一个做错事的孩子一样，一脸忐忑的看着成东林，仿佛生怕成东林会对自己做什么。

　　她不得不怕啊，因为桃花令就在成东林手上。

　　成东林笑嘻嘻的看着秋墨浓，说道：“你这自私自利的小妖精，别以为刚刚发生什么事情我不知道，看来你在桃花林还没反省过来啊！”

　　“啊？你……你不会是要我回到桃花林去吧？”秋墨浓神色一变，她对桃花林已经生出了一种别样的恐惧感。

　　成东林说道：“我可以给你两个选择，第一个就是再在桃花林待几十年，第二个选择，做我的仆人。”

　　“啊？”秋墨浓一愣，然后有些心不甘情不愿的问道：“只要做你的仆人就行了吗？”

　　“是的。”

　　“要暖床的吗？”

　　“……”


第715章 他们真的有奸情？

　　要暖床的吗？

　　这样的一个问题问出来，成东林身上顿时一个激灵，在大金牙给自己建议的时候，成东林就已经心动不已了，毕竟秋墨浓是妖精，妖这种奇怪的种族在世人的眼中是可怕的，也是充满了魅惑的一种存在。

　　在很多志怪小说中，妖精魅惑人心，很多好男人都被这种妖女诱惑得要死要活的。

　　所以，成东林是心动的，他看着秋墨浓那正儿八经的脸，不由得问道：“这个……如果是需要的话，你……会拒绝吗？”

　　“会。”

　　“噗！”

　　成东林差点就吐血身亡了，这女人这不是在拿自己开心吗？你要是拒绝那还问自己做什么？

　　成东林觉得自己很受伤，他看着秋墨浓一脸抑郁的说道：“好吧，那你只需要履行你一个仆人的职责就是了，以后你跟着我，等到什么时候我觉得你完全像一个‘人’了，那我就放你自由。”

　　“那我的桃花令呢？”秋墨浓一脸渴望的问道。

　　成东林说道：“我们先签立血契，然后我就将桃花令还给你。”

　　“嘿嘿，不错哦，小弟弟你连血契都知道啊！”

　　成东林撇撇嘴，说道：“那是，你以为我就是一个什么都不懂的修真者吗？我也是有很深厚的底蕴的好不好？”

　　“臭美！”

　　秋墨浓一笑，然后又是担忧的问道：“你真不需要我暖床？”

　　成东林汗然，是你拒绝的好吧？

　　秋墨浓委屈的说道：“其实，要是我们签订了血契，你叫我做什么我就只能做什么的，到时候你要我给你暖床，我也是绝对不能拒绝的。”

　　诱惑！

　　又是诱惑！

　　成东林是慢慢摸清楚秋墨浓这妖女的心思了，她就是喜欢这样使劲的诱惑自己，当自己接受她的诱惑的时候，她却又让你吃瘪，总之，这就是一个看不得男人好，就是要尽情的报复男人的妖精。

　　于是，成东林断然的说道：“你放心，我绝对不会以血契来强迫你的。”

　　“真的？”

　　“当然，我想要一个女人，就会让她心甘情愿的往我身上贴。”

　　“那你这么就那么喜欢往虞清溪身上贴呢？”

　　“……”

　　成东林本想在秋墨浓的面前表现一下自己霸气的一面，但是她一句话就让自己打回原形了。

　　唯小人与小女子难养也，成东林算是知道自己不能再招惹这样的女人了。

　　接着，成东林来到了墨池边上，这时候帮小妮子真气维持的是燕儿，燕儿的修为不高，她能够输送给小妮子的真气也很有限，所以这时候她已经显得有些气喘吁吁了。

　　虞清溪看着成东林，说道：“我知道这时候我已经帮不上什么忙了，那……燕儿和小妮就交给你了。”

　　成东林点点头，说道：“你放心吧，我一定会让我们的女儿变得越来越好的。”

　　“……”

　　成东林口头上占了便宜，然后就扑通一下跳进水中，先是在燕儿手上接过小妮子，为小妮子输送真气，燕儿开始自己进行修炼，在她进入到修炼状态下之后，成东林这才开始偷偷在水底下使用大地之心。

　　很快，大地之心那种磅礴的生命力就开始展现出来了，很快的大家就感觉到了山顶之上的七彩琉璃池开始发生变化了，原本因为受龙女厄难体影响的缘故，七彩琉璃池都已经变成了一片黝黑，就像是一潭死水一样，但是现在，大家却是看见了七彩琉璃池正在以一种肉眼可见的速度在恢复。

　　白池等人已经进入到了赤池中，在厄难体影响下的琉璃池发出阵阵怪异的味道，白痴等人甚至感觉到了池水中似乎还带着几分腐蚀的东西，这让他们都有些郁闷，成东林这不是在坑自己这些人吧？

　　当然，很快他们就知道成东林这样做的原因了，因为没过多久，池水就开始变换，他们所在的池子池水颜色也开始渐渐的恢复成红色。

　　感觉到池水的变化，大家都不由得大惊，因为大家都知道成东林有一枚叫做山河之心的宝物，但是大家都不知道这山河之心竟然这么强大，直接就让水恢复了生命力。

　　“靠，这到底是一种什么样的力量啊？哥这一手实在是太神奇了啊！”东林卫中，最为见多识广的白池这时候也不由得惊叹起来了。

　　李青山嘿嘿笑道：“这还用说吗？这就是爱的力量啊，要是我的身边有一个虞前辈那样的美女对我这样，我也会充满力量的。”

　　“……”众人顿时无言以对，不过大家都不得不承认的就是，虞清溪的确是太美了，谁的身边有这样一个美女相伴，谁都会充满力量的。

　　不远处，虞清溪和云浪两人的目光都紧紧的盯着墨池中的成东林三人，两人对七彩琉璃池的这种变化也觉得很惊讶，他们没想到山河之心竟然这么强大。

　　云浪感叹道：“东林这家伙的运气还真不是一般的好啊，竟然连山河之心这样的宝贝都得到了，这样的东西，就算是魔族大能们见了，也会心动的吧？”

　　“我也觉得。”虞清溪淡然说道：“不过，山河之心真的有这么强大吗？”

　　“呃，你好像话中有话啊！”云浪看着虞清溪，他对虞清溪也比较了解，所以听出了虞清溪的弦外之音。

　　虞清溪摇头说道：“我也没别的意思，就是觉得这家伙似乎总是能够给人特别的意外，所以我就经常会想，他的身上会不会还藏着别的不为人知的事情呢？”

　　“哈哈，每个人都会有他自己的秘密，所以这没什么好奇的。”

　　云浪大笑一声，继而，他又认真的说道：“当然，我很认同你的前半句话，他总是能够给人惊喜，所以对于这种惊喜，我也已经习以为常了。”

　　虞清溪这时候也深以为然的点点头：“对啊，接下来我们就拭目以待，看看他还能给我们带来什么样的惊喜吧！”

　　“……”云浪看着虞清溪，他总觉得，虞清溪的一切改变，似乎都和成东林有关，难道说……他们真的有奸情？


第716章 已经不纯洁了

　　大地之心的强大甚至出乎了成东林的意料，在短短的时间里，七彩琉璃池恢复了原来的生命力，墨池的损耗比较严重，但是成东林还是借助墨池来清洗了小妮子的筋骨。

　　在墨池的影响下，小妮子的筋骨显得更加的纯正了，只要自己用心的调教，调理，以小妮子这种特殊的体质，以后的成就恐怕还在自己之上呢！

　　当然，徒弟领进门，修行靠个人，小妮子以后的成就会是怎么样的，那就看她个人的修行了。

　　至于燕儿，成东林的治疗是完成了，但是至于燕儿的样子能不能恢复，成东林心里还是有些忐忑的。

　　大家上岸，白池等人依旧在赤池中修炼，毕竟他们到了一定的年纪，筋骨定形，想要一下子就改变那几乎是不可能的，所以成东林才会给了他们12个小时的时间。

　　成东林带着小妮子和燕儿来到云浪面前，此时此刻，云浪的心情有些激动，他伸出来的双手也不由颤抖了。

　　纵然在云浪和燕儿相处的这些年中，云浪一直说自己不在意燕儿的相貌，两人相依相守，但是他们心里都清楚，燕儿的相貌在两人面前其实形成了一道无形的网，阻隔着两人的心。

　　好几次，燕儿都说要为云浪生个孩子，但一直被云浪拒绝，不是因为样子的问题，而是因为燕儿的身体脆弱，他知道燕儿的想法是为云浪留一个后人，然后她就可以安然离开了。

　　也正因为这样，所以云浪一直不答应。

　　两人的这种不离不弃，相依相偎的感情，着实是让人动容，他们并非不想改变这样的现状，只是没能力改变而已。

　　现在，成东林给了他们这个希望，要说他们心里没有期待那是不可能的，这一刻云浪激动，燕儿也激动，她希望能给云浪一个完整的人生。

　　成东林看着激动的两人，他却不得不说道：“两位前辈，你们的感情我听着都觉得动容，所以在我的心里，是真的很想很想能够治好云前辈你妻子的病的。”

　　云浪说道：“我知道我知道，只要你尽力了，结果怎么样我们都能承受的。”

　　成东林点头说道：“的确，我已经尽力了，至于结果怎么样，云前辈你是亲自看看，还是让我代劳？又或者……”

　　云浪感觉到手掌心都在冒汗了，直到这一刻，他的心里竟然带着几分畏惧，他摆手道：“还是……还是你来吧！”

　　“不！”燕儿拒绝道：“不管我是什么样的，我都喜欢是你第一个看见我的脸的，浪，求求你。”

　　“……”

　　成东林看着对视的两人，心里的感动更甚，当下他转过身去，其他的人似乎也明白这是怎么回事，于是纷纷转身，其中就连小妮子也似乎精明了许多，跟着成东林转身。

　　大家转过神去的时间其实不到五秒钟的时间，但是这五秒钟的时间对于大家来说就像是五个小时一样长，就在大家紧张兮兮的时候，云浪的惊呼声传来。

　　“呃，不会是失败了吧？”成东林的心不由得一沉，他对墨池有信心，他对大地之心更加有信心，所以要是这样的情况下燕儿的脸都还没有恢复的话，那事情可就麻烦了。

　　在云浪惊呼的一瞬间，大家也跟着转过身来，此时此刻，云浪和燕儿两人紧紧相拥，那是惊喜，那是激动。

　　成东林看到了燕儿的侧脸，也知道自己成功了，燕儿的脸被治愈了。

　　两人久久相拥，当两人分开来的时候，成东林也清晰看到了燕儿的脸，不过让他觉得郁闷的是，燕儿的样子似乎并没有比虞清溪漂亮啊，那她是怎么成为修真界第一美人的？

　　虞清溪走到成东林身边，轻声说道：“谢谢，谢谢你治好了燕儿。”

　　成东林说道：“不用谢，只是……我心里有个疑惑，燕儿……”

　　“我知道你的疑惑是什么。”虞清溪打断了成东林的话，说道：“你是不是觉得燕儿并没有想象中漂亮？”

　　成东林点点头，承认自己的想法。

　　虞清溪笑道：“老实说，我原本也是疑惑的，但是想想也就明白了，燕儿的脸被毒害了那么多年，现在她能够恢复已经很不错了，要完全恢复，那基本是不可能的。”

　　成东林一愣，倒是觉得就是这么一个道理。

　　虞清溪说道：“虽然她的样子没有完全恢复，但是现在的她也依旧是一个美人，不是吗？”

　　成东林笑道：“那倒是，不过现在你应该很开心吧？”

　　“我为什么要开心？”

　　“因为，燕儿和南宫两人都不漂亮了，那你就晋升成为天下第一美人了啊！”

　　虞清溪瞪了成东林一眼，说道：“这不过是虚名而已，而且，在我的心里燕儿依旧是天下第一。”

　　“前辈，你这样说难道不是在装吗？”

　　“我为什么要装？”虞清溪倒是没有丝毫做作，淡淡说道：“论相貌，现在的燕儿和以前的燕儿的确是发生了很大的改变，但是她的心如过往一般纯净，这是我无法相比的。”

　　“在我眼里，你也很纯洁啊！”

　　“你这样拍马屁难道就不觉得亏心吗？”虞清溪撇嘴道：“如今的修真界，大乱已经起了，在接下里的日子里我可能要和邪道之人斗志斗狠，可能会满手鲜血，这样的人还能纯洁吗？”

　　“这……”成东林不知道怎么回答虞清溪的问题，他甚至不知道如何的去界定何为纯洁。

　　就在这个时候，秋墨浓走了过来，对两人笑嘻嘻的说道：“我听到你们在说什么纯洁不纯洁的，你们是在说我和东林吗？”

　　成东林汗然，“这和我们有什么关系吗？”

　　“自然有，因为……我们已经不纯洁了。”

　　“……”

　　秋墨浓得意的说道：“你说让我做你的女仆，还说让我给你暖床，你觉得我们之间还纯洁吗？”

　　成东林差点暴走了，自己已经明确拒绝了好吧？

　　虞清溪冷眼看着成东林，说道：“这就是对她的处理方式？”

　　“这……其实这样……”

　　“你不用解释，其实这样挺好。”

　　虞清溪话毕，转身就走，成东林甚至觉得，她是不是吃醋了？她是不是应该再说一句祝你幸福呢？


第717章 像鸳鸯浴吗？

　　看着虞清溪离开，秋墨浓笑了，而且笑得特别夸张，捂着肚子，蹲在地上不断的在笑。

　　成东林问道：“这有什么可笑的吗？”

　　“难道不可笑吗？”秋墨浓笑道：“在我的眼里，虞清溪这个女人就是高高在上，永远都不会表现出任何情绪的女人，但是刚才她的样子，那就是吃醋啊！”

　　“呃，会吗？”

　　“怎么不会，我也是一个女人，对女人的这种心思我是太了解了，所以我敢肯定，他就是在吃醋。”

　　“你是女人吗？”成东林鄙夷的看着秋墨浓，其实他心里最想说的就是你是人吗？但是想到这样说的话会不会太没人情味，伤了这女妖精的心啊？

　　秋墨浓也是一个很精明的女妖精，她自然也读懂了成东林话中隐藏的另一层意思了，她装作不懂，然后贴到成东林身上，眨眨眼，说道：“你觉得我不是女人吗？要不要给你验证一下？”

　　“怎么验证？”成东林感觉自己的喉咙有点干。

　　秋墨浓捉住成东林的手，说道：“我让你摸摸，我身上任何一个地方都是真材实料的哦。”

　　“咳咳！”

　　秋墨浓还是一个疯狂的女妖精，她竟然还真是捉住成东林的手摸她，不过她还没有得逞，身边就传来咳嗽声，龙女走到两人面前，平淡的目光看着两人。

　　成东林连忙挣扎出秋墨浓的手，对龙女笑呵呵的说道：“我都差点忘记你这茬了，走，我们到墨池去吧。”

　　“嗯！”龙女应一声，转身就走。

　　成东林汗颜，这些女人都不好惹啊，而秋墨浓又是吃吃笑道：“又多了一个为你吃醋的小美女了，我说成东林啊，你上辈子到底做了多少缺德事啊？”

　　“这是我上辈子做了太多好事好吧？”

　　“因果循环并不是这样的意思，人家说上辈子的债主这辈子的情人，这辈子的情人，下辈子的女儿，你这辈子情人这么多，那上一辈子净是欠债了。”

　　“还有这样的说法？”

　　“当然有。”

　　“……”

　　成东林有些无言，要是下辈子这些美女都变成了自己的女儿，那该是多让人伤心的事儿啊！

　　再看看云浪和燕儿，这两人欢喜无限，在他们的眼里似乎都容纳不下别的人和事物了，看着那腻歪的样子，还真是让旁人觉得羡慕嫉妒恨啊！

　　成东林和龙女进入墨池，今天这一天的时间，纯阳门圣地的生命力消耗了又补充，消耗了又补充，这让天元道人都心疼了，但是碍于虞清溪这个高手在这里，所以天元道人也没敢在成东林面前抱怨。

　　虽然大地之心的能量是强大，但是像这样使用下去，就算是大地之心也难免受损啊。

　　而且，龙女的厄难体实在是太恐怖了，吞噬毒素的能力也是非常强大，成东林开始的时候是准备用大地之心净化池中燕儿身上散发出来的毒素的，但是让他意想不到的是龙女的厄难体竟然在疯狂的吸纳那些毒素。

　　成东林也知道龙女的厄难体太可怕了，燕儿身上的这些毒素根本就奈何不了她，于是成东林也就让龙女将池中的毒素吸纳，他再使用大地之心帮燕儿将毒素变得更加纯净，只有这样，才能让龙女更加容易的运用她的厄难体。

　　就从刚刚龙女发狂时候的情况就可以知道，要是她运用厄难体的能力进一步提升，到时候就算是宗师，甚至是宗师以上的高手，也不敢接近龙女了。

　　这厄难体，甚至能造成一场可怕的人间灾难啊！

　　所以，龙女厄难体净化的这个过程，足足话费了四个多小时的时间，成东林和龙女这才醒转过来。

　　嗯？

　　当成东林睁开双眼的一瞬间，成东林发现池子里多了四个人，秦灵素，秋墨浓，小妮子和虞清溪，而更加让人郁闷的是，这四个人竟然都穿着泳衣。

　　秦灵素，秋墨浓和小妮子穿泳衣，成东林没觉得有什么，秋墨浓虽然对现代的很多东西都不了解，但是她的想法本就是前卫大胆的，但是虞清溪竟然也穿上泳衣，这就让成东林觉得非常意外了。

　　原本在虞清溪穿得严严实实的时候，成东林就觉得这个女人相貌姣好，但是身材这一点却是因为她穿着严实宽松的衣服，成东林也看不出来，现在她穿上了泳衣，虽然在比基尼系列的泳衣中也算是挺严实的，但是她的身材却是完完全全展现出来了。

　　如今的社会，评价一个女人漂亮与否已经不能是单一的评价了，其中需要看的是女人的身材，相貌还有智慧，一般说来三者兼得的人基本是没有的，但是虞清溪明显就达到了这三种要求。

　　“怎么样？看傻眼了吧？”秦灵素首先笑嘻嘻的问道。

　　成东林先是愣了一下，然后问道：“你们都有准备泳衣啊？早知道我就不帮你们准备了。”

　　秦灵素挥舞拳头，说道：“我就猜到你准备的泳衣肯定是那种几根线搭上几块小布料的，所以我们才不会上你的当呢！”

　　成东林狂汗，自己是那样的人吗？

　　再看看这些美女都穿上泳衣了，而龙女身上还严严实实的呢，当下成东林就笑嘻嘻的对龙女说道：“龙女，我们上岸吧？”

　　“上岸干嘛？”

　　“你看大家都换上泳衣了，你……”

　　“我这样就好。”

　　“我给你准备了一件很漂亮的淡蓝色泳衣，我保证你一定会喜欢的。”

　　“我这样就好。”

　　“这样哪能行啊？你看大家穿着泳衣多清凉啊，你这样……”

　　“我这样就好。”龙女说话的声调瞬间提升了几分，然后恶狠狠的瞪着成东林，问道：“你觉得现在这样像鸳鸯浴吗？”

　　“这……应该算吧，不过平常看的鸳鸯都是一只鸳一只鸯，现在……”一鸳数鸯，这对男人来说是多大的幸福啊，所以成东林都不好在这些美女面前嘚瑟了。

　　龙女说道：“那不就行了吗？那么多美女陪你洗鸳鸯浴你还有什么不满意的？还得让每个人都穿上泳衣让你翻牌子吗？”

　　成东林顿时无言以对了。

　　不远处，大金牙看着这场景，不由叹息，这是纯阳门祖上坟头冒青烟，还是祖上坟头冒黑烟啊，这么神圣的地方就这样成为了露天泳池吗？

　　要是空蝉子知道了，肯定会直接翘胡子吧？


第718章 噬灵术

　　白池等人在赤池中一直留到入夜之后，当他们结束修炼，从水中出来的时候，每个人都精神奕奕的。

　　要是常人在水中泡12个小时，起来的时候基本就呆了，但是因为白池等人在水中的时候可不是玩，而是一边在修炼，所以他们起来的时候才会精神奕奕的。

　　成东林看着东林卫十八人此时此刻的精神状态就知道他们在这十二个小时的时间里，在赤池中所得到的好处是非常多的，虽然这远远比不上成东林曾经的洗骨伐髓那样的功效，但是这对他们原本就不这么纯净的体质来说，几乎是等于让他们的身体产生了一个质的飞跃了。

　　其实成东林让他们进入赤池也是不得已的，要是他们的修为都到了黄阶的话，还可以进入墨池，墨池的功效更大，可需要承受力量也是很大的，以他们现在的修为，估计只有白池一人承受得住，只是成东林也不想搞特殊化，所以才让他们进入赤池的。

　　“啊，我瞬间觉得我充满力量了。”

　　“哈哈，现在我能战四个。”

　　“嘿嘿，小意思，我不进赤池都能战四个了，现在，八个。”

　　一群大男人在赤池中上岸之后就开始互相吹牛了，男人是不能说自己不行的，所以他们之间相互吹嘘，基本都用这种话儿来吹嘘。

　　成东林笑道：“现在感觉爽了吧？”

　　李青山嘿嘿一笑，说道：“我们再爽也比不上东林哥你啊，你早就能战十几个了。”说着还有意无意的看向虞清溪等人，成东林身边的红颜知己实在是不少，所以在李青山等人的聊天中，总是对成东林这样风流快活的人生充满了羡慕啊！

　　成东林嘿嘿一笑，也不跟这些家伙在这样的问题上纠缠，继而说道：“好了，别跟我嘴贫了，你们先休息一下，把身上的衣服烘干了我们就得下山了。”

　　“这么匆忙？”

　　“我们在这里逗留的时间越长，就越是容易暴露圣地，我们还得将那些尸体都带下山，就怕暗血盟的人在他们身上留下灵魂印记什么的，到时候可就麻烦了。”

　　白池说道：“哥你放心吧，那些尸体的事情交给我们。”

　　“唉，我们也只有替人收尸的命了。”

　　成东林笑骂一声，“你们这帮家伙，这还不满意啊？能替人收尸，总比别人替你们收尸的好啊！”

　　“……”

　　紧接着成东林走到云浪面前，这时候的燕儿已经完全不需要依靠黑纱遮面了，虽然她的样子已经恢复不到她最漂亮时候的样子了，但是能够恢复到这样的程度，也已经是美人了，在大家面前也显得非常自信。

　　成东林走过来，燕儿就笑道：“东林，谢谢你。”

　　“前辈你客气了，云前辈给予我们的帮助那么多，我能帮得上这个忙让我心里也好受一些啊！”

　　燕儿轻轻一笑，她是一个很善解人意的人，这时候看着成东林就似乎猜到了他的来意，当下便说道：“那好吧，我们就大恩不言谢了，你要找你云前辈有话说吗？要不我先走开……”

　　“不用不用。”成东林连忙摆手道：“前辈你不用回避，我只是有些问题想向云前辈询问一下，而且也不是什么隐秘的问题。”

　　云浪这时候笑道：“那有问题你就问吧，就算不是因为燕儿，我也会回答你的问题的。”

　　成东林一笑，说道：“云前辈，那我就直接开门见山了，不知道前辈对命简的事情理解多少？”

　　“嗯？”

　　成东林问出这样一个问题来，云浪是显然愣了一下的，他看着成东林，不明白他怎么会问出这样的一个问题来。

　　而成东林看着云浪这样的表情，心里也不由得一沉，觉得这命简凝练的事情恐怕还真的是另有隐情呢！

　　云浪首先问道：“东林，现在已经是天阶巅峰的修为了，要是按照古人的修炼来说，这应该是到了凝练命简的时候了，你……是准备凝练命简吗？”

　　成东林点点头：“是有这种想法。”

　　“为什么？为了传承吗？”云浪问道。

　　成东林说道：“为了传承，也为了开辟属于我的命简世界。”

　　“开辟你的命简世界？”

　　“对啊，云前辈你难道忘了我拥有山河之心吗？只要以山河之心为命简核心，那我所打造出来的命简世界就会变得非常强大了不是吗？”

　　“这……”云浪稍微犹豫了一下，叹息一声，说道：“的确，山河之心是难得的珍宝，从刚刚它所展现出来的力量可以知道山河之心的强大了，拥有这样的宝物，你想凝练命简也是人之常情。”

　　成东林说道：“我是想着凝练命简，但是我查阅了一下关于命简的一些资料，发现这方面的资料非常少，而且像虞前辈，云前辈你们竟然也没有凝练命简，所以我就觉得，这命简在近代是不是发生过什么事情？”

　　云浪重重的点头，说道：“是的，这对于修真界来说是一个秘闻，也就是这些秘闻传言开来之后，大家才放弃了凝练命简，而且，很多凝练命简的方法都已经被销毁，甚至连我也找不到了，所以我对你的忠告只有一句话，别凝练命简了。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为在我们国家开国初期，曾经出现过一个神秘组织，他们的组织中很大的一部分人都会使用噬灵术，而这所谓的噬灵术，作用就是吞噬命简之灵，窃取命简内容。”

　　“最重要的你应该也清楚，命简一旦凝练成功，那就是和自己的生命息息相关的了，命简存人存，命简亡人亡，当有人能轻松吞噬你的命简之灵，毁掉你的命简，那你凝练命简不就等于自己找死吗？”

　　“这……”成东林吸了一口气，他没想到这其中竟然还有这样的事情发生，这样说来，自己似乎的确不应该凝练命简啊！

　　但是，不凝练命简，又怎么完成对天元道人和徐福的承诺呢？这让成东林不由头痛起来，真要用命去换天元道人和徐福的自由，成东林不会这么伟大。

　　所以，要解决这件事情，最好就要从根源上弄明白，这噬灵术是怎么回事？


第719章 花满楼

　　对于命简的事情，成东林也没有只听云浪的一家之言，他还特意的为此询问了一下虞清溪，不过很显然在虞清溪哪里所得到的信息也是一样的，一样是因为牵扯到噬灵术的问题，所以现代修真者才会放弃了命简凝练的。

　　对于这点，成东林也很是郁闷，这下可不知道怎么跟天元道人和徐福交代了。

　　大家休息之后，成东林便提议大家动身下山，毕竟圣地对于纯阳门来说实在是太重要了，所以不能有丝毫的耽搁。

　　下山容易上山难，大家上来的时候可谓是经历了不少的磨练，但是下山的路上就好走多了，当然，纵然是这样，当大家离开圣地之后，还是显得比较狼狈的。

　　当大家终于下山了，秦灵素深深的呼了一口气，说道：“虽然山上的七彩琉璃池很吸引人，特别是吸引修真者，但是老娘是真不想再来第三次了。”

　　“为什么啊？”成东林听到正在发牢骚的秦灵素这番话，不由得好奇的问道，按理说来，这七彩琉璃池，甚至是墨池对修真者来说吸引实在是太大了，自己来了第一次还惦记着第二次呢，秦灵素竟然不想再来了？

　　秦灵素哼声道：“你没看见老娘现在的情况有多狼狈吗？就这样爬山一次，我的淑女风范全没了。”

　　成东林汗然，这女人还真是爱美如命啊！然后他说道：“大家低调下山，是为了不引起别人的注意，其实师姐你刚刚完全是可以飞下山的。”

　　“哼，你觉得你师姐我是那种为了自己安逸，就不管圣地的人吗？虽然现在我已经不是纯阳门的人了，但要是老头子知道因为我泄露了纯阳门圣地的话，他还不生吃了我？”

　　“……”

　　成东林没想到秦灵素竟然还算是挺有义气的，圣地对纯阳门来说的确是太重要了，要是圣地暴露而让暗血盟的人发现了的话，那对纯阳门来说可是比叛徒还要可恨的。

　　也正因为这样，所以成东林两次来圣地，都没有选择飞行，而是这样步行上山。

　　当然，第一次步行上山，最重要的还是因为成东林还不会飞行啊！

　　大家离开了大山，回到车子停放处的时候，一切都还安好，幸好暗血盟的人也没在他们的车上做什么手脚，不然大家恐怕就只能步行离开了。

　　而离开了大山，成东林的手机总算是有信号了，在山里的时候电话是打不进，但是这一通网，成东林的手机就响了起来，不是电话，而是信息。

　　其中有白茹和徐洁等人担心而发来的信息，另外还有一条信息让成东林有些意外，因为那竟然是花荣那家伙发来的，花荣这货知道成东林回来了却没有联系他很是生气。

　　不过那也只是佯装生气而已，最后还约定了今天晚上要一起吃饭。

　　成东林看看时间，就是今天晚上。

　　本来这圣地一行大家都累了，成东林也希望回去之后能好好休息，但是他和花荣是兄弟，自己回到京华没有联系他，这家伙就不满了，所以这样还不见一面，那就说不过去了。

　　当下，成东林就回了一条短信，相约今晚一起吃饭，不过得花荣请客。

　　花荣的电话立刻就过来了，接通之后他就哈哈笑道：“你小子还活着啊，我还以为你死在海沙了呢！”

　　成东林汗然，这家伙说话就不能吉利一点吗？

　　接着，花荣又说道：“你现在在哪里？”

　　成东林说道：“我进山了，所以这一两天你联系不到我，现在正赶回市区，不过回去之后估计也是晚上了。”

　　“嘿嘿，没关系，越野越有机，你回到市区就告诉我一声，我请你到花满楼去喝花酒。”

　　“花满楼？”成东林一愣，这是古龙大侠笔下的一个大侠名字吧？

　　花荣说道：“你小子竟然不知道吗？对了，花满楼开张那天我本准备给你打电话来着，但是打不通，所以我就告诉白池了。”

　　“有这样的事？那也就是说花满楼是你的？”

　　“嘿嘿，可以这样说，当然，更加应该说的是花满楼有我的一份，所以今天晚上你一定得赏脸，不然的话我可要跟你翻脸的。”

　　成东林笑道：“好吧，那等我会市区了给你打电话。”

　　挂断电话之后，因为成东林和白池不是一辆车上的，于是成东林就给白池打了个电话，问道：“白池，花荣那家伙是开了一个花满楼？”

　　“呃……”白池在电话那头先是愣了一下，然后拍拍脑袋，说道：“我想起来了，是有这么一回事，但是当时候你好像是在隐龙卫，我想要联系你也联系不上，后来我就把这件事给忘了。”

　　成东林笑道：“哦？那你跟我说说这花满楼是怎么回事？”

　　白池说道：“这个我也不大清楚，我只是听他说他和别人合份开了一家花满楼，规模貌似还不小，这事儿当时在京华道上还轰动了一阵子，现在也不知道怎么样了。”

　　“规模很大？大到什么程度？”

　　“哥，这我也不是很清楚啊，不过你知道花刀会的财力，而且能够造成道上的轰动，这花满楼的规模自然是不用说的，至于其张扬的程度，就更加是不用说的了。”

　　成东林脸上一寒，他总觉得事情似乎有些不大正常。

　　毕竟如今正是整个社会风气都在努力拨转的时候，要是在这样的时候做出头的事情，那不是找死吗？

　　虽然说，花刀会在京华的势力很大，但是在道上混的再怎么强大那也只是星斗小民，在这样的情况下敢这样明目张胆起来的，那就成了出头鸟了。

　　另外，以花刀会如今在京华的实力，要开一个花满楼为什么还要和人合份开？

　　如果那仅仅只是为了盈利什么的成东林觉得没什么，但就怕是有人居心叵测，这时候是将花荣拉下水，而花刀会出了这样的事情，也很可能会影响到花刀会以后在京华的立足。

　　所以，成东林现在甚至觉得，那和花荣合份开一家花满楼的家伙是不怀好意的了！


第720章 掌嘴一百

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　这是花荣现在心中最真实的写照，在他们花刀会和东林社掌控了大部分京华势力，而东林社偏安一隅，就待在宜兰之后，花刀会的发展速度更加是惊人，在这短短的时间内，花刀会甚至发展到能与华南几个大型社团相提并论的地步了。

　　暗血盟入驻宜兰，本也准备打花刀会的注意，但是花刀会在花刀和花荣父子俩的操持下，现在已经不可小觑，暗血盟也不敢多此一举。

　　现在的花刀会，可谓是如日中天，其中会中成员身上都纹有花刀标志，感觉就像是周星驰电影《功夫》中的斧头帮一样威风凛凛，花荣出入甚至都带着不少高价请回来的保镖。

　　在前不久，花荣认识了现在的合伙人江治，两人一拍即合，开了一家“花满楼”，规模之大轰动了整个京华，现在花荣每次进出“花满楼”都感觉自己是帝王巡游一样。

　　这样的感觉，真他妈的爽。

　　花荣如今的心态，几近炫耀了，在得知成东林回到京华之后，他就迫不及待的接待成东林了，当然，他心里最真实的想法不是向成东林炫耀，而是希望帮助成东林夺回宜兰。

　　在他来说，和成东林之间的兄弟情谊还是很深厚的。

　　今天晚上花荣在花满楼大排筵席，正坐在大堂沙发上等待成东林的到来，他的身边站着的是一名眼突猴腮的男子，这男子名叫吕建明，是花荣的新助手，给花荣可是出了不少的主意。

　　吕建明跟在花荣身边的时间不长，不过这人精明，对于花荣的心理喜好厌恶都摸清楚了，他听说过成东林这个人，在京华也留下了他的传奇，但是如今的花荣和以前不一样了，所以吕建明在花荣身边说道：“大少，这成东林怎么还没到啊？要不，我们上楼等？”

　　“滚，我等我的兄弟不在这里等那算是怎么回事？”花荣瞪了吕建明一眼，然后继续说道：“兄弟之间，就应该有福同享，有难同当，如今京华的天下是我们花刀会和他们东林社一起打出来的，这份恩情我绝对不会忘记，所以现在我的兄弟有难，我一定要为他出头。”

　　“好，大少你的话果真是豪气干云，让我等敬佩，你就是我们学习的榜样啊！”吕建明擅长马屁之道，所以花荣这样说，他立马就见风使舵了。

　　在花荣身边还站着几个人，现在看着吕建明这样，都纷纷点头，不过在这些阿谀奉承的家伙中，还有一个人却是闭嘴不言，目不斜视，仿佛这一切和他一点关系都没有一样，而这个人正是花荣身边的第一保镖——石头。

　　石头没有任何表示的情况落在了吕建明眼中，吕建明知道石头在花荣身边饰演什么样的角色，但吕建明也觉得，自己在花荣心中的地位也是很高的。

　　于是，他撇了石头一眼，说道：“石头，你怎么不说话呢？难道，你不赞成我说的话？”

　　“嗯？”石头冷冷的扫了吕建明一眼，并没有说话。

　　“呦呦呦，石头你这是什么意思嘛？我知道你跟在大少身边很多年了，跟着我们大少这样的大人物，得意是应该的，但是我们也是大少身边人，你也太不将我们放在眼里了吧？”

　　石头本不准备理会吕建明的，但这时候看着这样一个小人得志的家伙在自己面前得瑟，让他心里很是压抑。

　　当下，石头冷眼看着吕建明，哼声道：“我为什么要将你放在眼里？你算什么东西？”

　　在说这样一番话的时候，石头可谓是虎躯一震，这一震的威吓力也不少，吕建明被吓得蹬蹬蹬连退三步，然后一屁股坐在地上，情况异常狼狈。这家伙除了拍马溜须，身子骨也是特别的松散，所以被石头吓成这样似乎也是理所当然的。

　　吕建明爬了起来，指着石头说道：“你……你……”说了好几个“你”字，吕建明甚至都不知道应该怎么骂石头了，毕竟石头什么都没有对他做，就是瞪了他一眼，这时候他想要冤枉人也没机会了。

　　于是，吕建明转向花荣，说道：“大少你也看见了，在你面前就已经对我们这些兄弟这样了，在私底下，他都不知道怎么欺负我们呢？”

　　“你要是再挑拨离间，你信不信我现在就杀了你？”石头也是怒了。

　　“好了！”

　　花荣不满的喊了一声，看了石头一眼，然后说道：“大家都是在一起做事的兄弟，兄弟之间就应该团结一致的，你们这样吵吵闹闹的算什么回事？”

　　吕建明和石头都安静了下来。

　　不过，这时候花荣又对石头说道：“石头，你也真是的，这么臭的脾气是该改一下了，不然和会里的兄弟相处不下去，我带你在身边也不方便啊！”

　　“……”石头的喉咙上就像是卡着一根鱼刺一样的难受，他看着花荣，心里充满了陌生的感觉，两人之间的距离，越走越远了。

　　吕建明这下可得意了，他撇了石头一眼，哼声道：“就是，大家都是兄弟，应该是互相帮助，互相关爱的嘛，就像我们大少一样，姓成的那家伙落魄了，我们大少还不是一样关照他？”

　　“哈哈，那是，我和花荣是兄弟，自然是互相关照的。”

　　爽朗的笑声中，成东林带着白池，李青山，叶飞扬和王树五个人走了进来，很多人都以为东林卫都到海沙去了，其实大家都不知道的是，王树这个特种战士中的狙击高手一直留在京华，成东林这次回来，就联系上了王树。

　　花荣还没说话，吕建明就说道：“呦，这就是我们大少经常提的东林社创始人啊？成兄弟你看着还真威武啊！”

　　“兄弟？”

　　成东林看了看吕建明，然后和白池等人相视大笑起来，吕建明是将成东林等人看成了投靠花荣来的，所以觉得成东林等人自然是低人一等的了，说话的语气上也显得很有傲气。

　　成东林一边大笑，一边说道：“就凭你也敢跟我称兄道弟？你算哪根葱，来人啊，给我掌嘴一百。”

　　“好咧！”李青山嘿嘿一笑，上前抡着巴掌在吕建明脸上就是“噼里啪啦”的打开了。


第721章 我不跟没品位的人做朋友

　　李青山的手法很快，只是眨眼之间十巴掌就完全“送”到了吕建明的脸上，周围的人看着也不敢说话，这里唯一能够阻止这事情发生的只有石头，但是石头自然不会动手了。

　　一顿巴掌过后，李青山归队，大家冷眼看着吕建明。

　　吕建明右手捂着红肿的脸，左手指着成东林，喊道：“你……你算什么东西，你竟然敢让人打我？你不过是一个落难的小瘪三而已，现在你是来投靠我们大少，你竟然敢这样欺负人？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“这家伙恐怕还没有认清楚局势呢，狗娃……”

　　“好咧！”李青山应了一声，又是踏步上前，吕建明大惊之下连忙后退，但是他哪里是李青山的对手，刚刚退后了两步就被李青山一把抓住了衣领。

　　“大少，救我，救我。”吕建明哀求的看向花荣。

　　“东林。”花荣也站了起来，理论上来说，自己身边的人这样说自己的兄弟，吕建明这家伙打死了活该，但是成东林在自己面前这样肆无忌惮的打自己的人，花荣心中也觉得不开心。

　　成东林哈哈笑道：“行，看在我这兄弟的面子上，饶了你这狗东西，狗娃，放了。”

　　李青山应一声，将吕建明扔了出去。

　　成东林知道这时候的花荣是什么样的心情，他一把搭在花荣的肩膀上，哈哈大笑道：“走，你不是要请我吃饭吗？我肚子都快饿瘪了。”

　　“好，已经准备好丰盛的饭菜了，跟我来吧！”花荣勉强一笑，带着成东林往上走，大家也跟了上去。

　　成东林到来之前，花荣身边不少人都对他很是不屑的，觉得成东林不过是落难了要来投靠花荣的，但是成东林刚刚那一手别说有多霸气了，成东林的那种霸气，甚至让他们觉得，跟在这样的人身边比跟在花荣身边爽多了。

　　道上混的，其中不少人其实就是为了热血，而跟在花荣身边不用打架，不用拼命，要的只是拍马屁，这样说几句话就有钱进口袋的生活虽然是很有意思，但是心里终究有些许厌恶的。

　　看看成东林身边的人，一个个雄赳赳气昂昂的，这让大家心里都觉得热血。

　　众人上楼，刚刚进入包房，六名身上穿着各式服装的女子分两排站立，这六名女子的装束从水手装，空姐装到学生装都有，可谓是囊括了男人幻想的主要对象。而不管她们身上穿的是什么衣服，她们都有着共同的特点，那就是脸蛋特别好看，腿特别长。

　　当花荣等人进来的时候，六名女子就弯身恭敬的喊道：“大少好，各位先生好！”

　　成东林笑骂道：“你这家伙，怎么也来这一套啊？”

　　花荣哈哈大笑起来：“怎么？经受不住诱惑？还是今晚上要回去交公粮，不堪重负啊？”

　　“去，再来几个我也照上不误。”

　　“哈哈，那这几个今晚就留给你了？”

　　成东林淡淡一笑，没说话，男人可以在外面逢场作戏，但是这种荒唐的戏码不适合他，他没有当场拒绝，是不想拂了花荣的面子，刚刚李青山揍吕建明已经算是落了花荣的面子了，成东林当然要照顾这个兄弟的面子。

　　六个女人听着这两人的谈话，都不由惊诧，大家都纷纷抬头看成东林，这还是一个帅哥呢！

　　疯狂的男人她们见过，但是这样一下子毫不客气的要下六个女人的家伙，这也未免太疯狂了。

　　谈笑间大家就落座了，花荣打了个响指，其中一名坐办公室女郎打扮的美女走到他的身边，弓着身子说道：“大少。”

　　花荣说道：“把我上个月存在这里的罗曼尼康迪酒庄的那三瓶红酒拿出来，今天我要和我的兄弟一起分享。”

　　“好的大少。”女人应了一声，转身离开。

　　成东林笑说道：“就这么一段时间不见，你的品味瞬间提升了啊，这不会是你那个合伙人教你的吧？”

　　“这你也知道？”花荣猥琐一笑，然后由衷的说道：“说实话，认识江治之后我还真受他影响不少啊，那家伙年少多金，长得帅不说，而且特别的会享受，总之和他在一起我就慢慢的发现了我以前都是白过的，所以在以后的生活里，我也要好好学会享受了。”

　　“我怎么觉得，你说这些话的时候你们之间充满了基情呢？”

　　“嘿嘿，那家伙就是一个小白脸，看他的样子说不定还真好男色呢！不过你放心，我的菊花永远留给你。”

　　“你给我有多远滚多远。”

　　“滚？要不今天晚上咱们一起陪着几个大美女滚床单？”

　　“……”

　　成东林和花荣之间开着这种营养不良的玩笑，两人之间的距离似乎就拉近了，当然这只是表象，事实上成东林知道两人之间已经生出了一道难以逾越的鸿沟。

　　如今的花荣，已经不是过去的花荣。

　　花荣的身上发生了这么大的转变，不用说都知道是因为受他合伙人江治的影响，本来在成东林的眼里花荣算是一个很有主见的人，不会轻易受人影响，但是现在他身上的变化已经超出了成东林的想象。

　　这一切，都是因为江治这个人的影响。

　　所以此时此刻成东林甚至都希望能够见一见这个江治了。

　　过了一阵，那美女端着三瓶酒回来了，当她将其中一瓶酒打开的时候，酒香瞬间在房间中弥漫开来，成东林不是酒鬼，但是闻到这样的酒香也是不由得精神振奋，“好酒，就算没喝上，闻一闻就知道这是好酒了，你珍藏的好东西啊！”

　　“好酒，花荣你可不够朋友啊，我一直惦记你这三瓶红酒，你一直不舍得喝，这下一下子拿出来了？”

　　爽朗笑声中，一个身穿合身黑色西装，浑身看不出牌子，衣着却是非常精致的男人走了进来，这是一个给人感觉带着脂粉气却是不俗气的男人，就像是《红楼梦》中的贾宝玉一样，他的身后还跟着几个身体强壮的男子，看起来像是护卫。

　　花荣站了起来，哈哈大笑：“江治，我还不知道你这家伙是酒鬼呢，美酒刚开你就闻到了？”

　　“有美酒与美人的地方，怎么可以少得了我江治？”男子也是大笑起来，而且目光在六个女人身上扫视过去，那样子看起来非常的自然，一点也不做作。

　　成东林却是皱起了眉头，这家伙不请自来了，他是嗅着酒的味道来的？还是……嗅着自己的味道来的？

　　花荣站了起来，指着成东林介绍道：“江治，给你介绍一下，这是我兄弟成东林，东林，这是我的合伙人江治，我觉得你们肯定也能成为朋友的。”

　　“哦？”

　　江治看了看成东林，却是说：“花大少，这可真对不起了，我不跟没品位的人做朋友。”

　　“……”


第722章 有勇气的娘娘腔

　　花满楼这一个房间内的气氛瞬间凝结，要是刚刚吕建明对成东林的态度是以卵击石的话，那现在江治对成东林的话，这又是一种什么样的情况呢？

　　这一次，花荣会站在那一边？

　　在大家看来，花荣才是京华大少，才是这里的主宰，所以花荣的态度就显得尤为重要了，现在江治和成东林这两个有份量的人见面就不讨好，大家都准备看好戏。

　　面对江治的话，花荣也不知道自己应该说什么，他抑郁的看着成东林和江治，这要是发生在以前，他会毫不犹豫的拿起酒瓶子给江治开瓢了，但是现在……他似乎难以抉择。

　　成东林没有让花荣为难，他看着江治，淡然笑道：“你就是江治啊？花荣和我说起你的时候，我对你也的确是很好奇的，现在见了活的，也觉得事实就和花荣说的一样，你的确是一个很会享受的人。”

　　“要是我没有看错的话，你身上穿的这一身衣服是出自于京都‘瑞蚨祥’专门定制的衣服，那可不是有钱就能定制得到衣服的地方，由此可见，你是一个眼高于顶的人，所以，你看不起我也是应该的，但是，我真的差到这种程度吗？”

　　成东林直视江治，索要一个答案。

　　江治微微一愣，然后说道：“没想到你还是挺有见识的，你身上的也都是名牌，价格也不算低下，但是，一个人的品位高低并不在金钱上，如果你本身就不适合这样的穿着，就算你在国外弄一身千百万的衣服，穿在身上也不过是小丑而已，我说的是你的品位，你穿着这一身衣服，真是土爆了。”

　　成东林汗然，这么长时间以来，他还是第一次这样被人攻击说自己没品位的，而且看对方的样子，还容不得自己反驳。

　　江治紧接着说道：“华夏不是有句话叫道不同不相为谋？还有一句词叫做谈笑有鸿儒，往来无白丁，这也就是说什么样的人交什么样的朋友，我们之间，似乎没有任何的共同语言呢？”

　　成东林点头道：“这倒是，看来江治先生对我们的国学也是挺了解的嘛。”

　　“那是肯定的，我对华夏文化的熟知程度，是你不可想象的。”

　　“哦？那你知不知道华夏还有句话叫百无一用是书生？知不知道有句谚语叫做秀才遇着兵——有理讲不清？也就是说，你学了我们华夏文化中的一些皮毛，就以为自己很了不起了吗？要是我打你一拳，你还能用言语攻击我？”成东林一脸鄙夷的看着江治。

　　江治哼声道：“粗野之人，说到武力，难不成你的花拳绣腿还比得上岛国各大顶尖武道流派不成？”

　　“看来，江治先生对岛国的武道流派很推崇啊，江治先生你是岛国哪一个流派的啊？岛国人说华夏语能说得像你这么好的还真不多啊！”

　　“我是养神馆合气道的，我……”江治一愣，然后他瞪了成东林一眼，他觉得这个家伙实在是太狡猾了，他不问自己是不是岛国人，而是说自己岛国人说华夏语。

　　江治平静心情，悠悠然的说道：“你在胡说什么？我是从静海来的，我是静海江家的江治，不是岛国人。”

　　“是吗？”成东林的笑更加欢了，这家伙分明就是一个岛国人，但是他不承认自己的身份显然就是为了掩饰身份，一个岛国人伪装成华夏人和花刀会接触又是什么意思呢？

　　成东林接着时分认真的点点头，说道：“的确，一个岛国人对华夏文化怎么可能那么了解呢？岛国人是那么的自大与狂妄。”

　　“你……你说什么？”江治好不容易平复下来的心情瞬间又变得恶劣了，这个家伙太讨厌了，他就没有见过这么讨厌的家伙，他说出来的每一句话，似乎都能将人气得发狂一般。

　　江治气呼呼的说道：“我虽然不是岛国人，但是我在岛国留学过，我知道岛国人的精明，睿智，勤奋，这是愚蠢而又蛮横的华夏人所不能比的。”

　　江治这样一番话说出来，顿时让房间中的气氛到了一个冰点，其中就连刚刚还不知道怎么处理这件事的花荣也皱起了眉头，在华夏，百分之九十的华夏人都会带着对岛国的仇恨情绪的，毕竟岛国人在华夏大地上所犯下的累累罪行可谓是罄竹难书，所以江治这番话让大家心里都很不爽。

　　大家甚至在想，如果这家伙是岛国人，大家早一拥而上将他拍死了。

　　成东林冷然道：“江治先生，作为华夏人，你这样说话真的好吗？”

　　“哼，我说的是事实而已。”

　　成东林看着江治，这一刻不怒反笑，笑声让人听着都觉得毛骨悚然，这证明他已经愤怒了。

　　江治没有丝毫的畏惧，冷言问道：“你在笑什么？你反驳不了我的话。”

　　“不，恰恰相反，我正准备反驳你的话。”成东林虎目圆瞪，看着江治，冷然道：“但我不会用言语反驳你的话，我会用实际行动来反驳你的话。”

　　“哈哈，那就让我看看你是如何反驳的吧！”

　　成东林冷笑一声，什么叫做不见棺材不掉泪？江治这明显就是属于这一类人了，而且对方这样的言辞也足以证明了成东林对江治身份的猜测，这家伙就是岛国人无疑。

　　成东林悠悠然的说：“华夏人对人才的评述中有文武全才的说法，你方才说你对华夏文化很了解是我不可想象的，那要不我们比两场？”

　　“比什么？”

　　“比斗，而这所谓的比斗自然也有文斗和武斗之说，文斗自然就是比较一下我们文化知识的了解，武斗，那自然就是打架了，我倒是要见识一下养神馆合气道的厉害。”

　　“你这是自取其辱。”

　　“不，我这是捍卫华夏精神，像我这么高尚的华夏人，像我这样伟大的情操，你是不会理解的。”

　　江治又是中刀，他不能承认自己是岛国人，成东林却是绕着弯子骂他即便他是华夏人，那也是不高尚的。

　　“所以，敢就接受吧，不敢的话就早早滚蛋。”

　　“好，我接受你的挑战。”

　　“嘿嘿，就该这样，原本我一起觉得你是娘娘腔，但是现在看来，你还算是一个有勇气的娘娘腔。”

　　江治再中刀。


第723章 茶道的敬畏之心

　　江治越发的觉得成东林这个家伙可恶了，但是尽管他很可恶，江治却是不得不在成东林面前保持他的绅士风度，因为他发现自己在成东林的面前特别的容易失控，要是连这样的绅士风度都不能保持的话，那自己在对方面前就未战先败了。

　　江治沉下心来，渐渐的让自己的心平稳下来。

　　成东林看着江治那种闭目沉气的样子，心中冷笑，就这样的一个家伙竟然也敢在京华这里惹是生非，这在成东林看来是非常可笑的。

　　江治将心情平稳下来之后，对成东林说道：“好了，我已经做好准备了，接下来你是要先文斗还是武斗呢？”

　　成东林摆手道：“这个选择权我给你，你要先比哪一样都可以。”

　　江治倒没有高傲的拒绝，而是点头说道：“好，我们就先文斗，只是不知道这文斗应该要怎么斗呢？”

　　成东林说道：“我们是因为华夏文化而起的这个约斗，那斗的当然就是关于华夏文化的内容了，而在华夏文化中，能够拿出来斗的东西可就多了，比如说斗棋，斗茶，斗医，斗字，斗乐，斗诗，斗舞……这种种文化，只要你觉得自己掌握到了一定的程度，都可以拿来斗。当然，我们华夏民族并不是一个好斗的民族，所以我们华夏也有这么一句话，叫做友谊第一，比赛第二，所以等一下要是你输了，希望你不要放弃了你的绅士风度哦！”

　　“你……哼，你放心，我是绝对不会输的。”江治冷笑连连，进而他却像是捉住了什么一样，冷冽的看着成东林，问道：“你说的这么多华夏文化中可以拿出来相斗的东西，你别跟我说这些你都会。”

　　成东林一笑，说道：“这个我要是说全部精通的话，那也未免太自大了些，但是很不幸，这些不才都会。”

　　“都会？”

　　“正是。”

　　“我不信。”江治不屑的说道，他肯定这家伙就是在吹牛，那么多的事情他都懂，都精通吗？这样的话说出来谁信啊？

　　成东林哀怨的叹息一声，说道：“我就知道像我这样一个才华横溢到了让人羡慕嫉妒恨的人说出来的话肯定是会让人质疑的了，但是无所谓，你有所怀疑那是你的自由，既然你不相信，我解释也没用，我只有用我最强大的本领来征服你了，我刚刚说的那些，不管你想都什么随便你挑。”

　　“哼，一个人自信是好事，可要是一个人的自信心膨胀到了一定的程度，那就成了自大了。”

　　“我有本事，你管我。”

　　如果说一个人的才华就是一个人的财富的话，江治觉得自己在华夏人的判断标准中是学富五车的存在了，也就是说他算是大有钱人了，而成东林，这家伙或者是有才能的，但是他的才能和财富作比较，那他就是暴发户，现在他的表现就像是迫不及待的想要向江治展示他的财富一样。

　　这样的人说得俗气一点就是暴发户，说得流行一点，那就是在炫富了。

　　面对这样一个自以为是，而且显得很浮躁的对手，江治根本没将成东林放在眼里，他说道：“既然这样那我就却之不恭了，这第一轮的文斗，我就选择斗茶吧！”

　　“好！”

　　成东林点头答应，要是江治选择的是斗医的话，成东林可以瞬间将对方虐成渣，但是现在江治要斗茶，那就不得不谨慎了，因为他知道茶文化是从华夏唐朝时期就已经传到岛国去的，茶文化发源于华夏，但是如今岛国茶文化的发展，却是形成了一个独特的体系。

　　有人说，茶文化始于华夏，却是兴于岛国。

　　这样的说法或者会让很多华夏人觉得可笑，但这却是事实，茶文化在岛国的兴盛，也是有目共睹的。

　　可即便是这样，也并非是说华夏的茶道文化已经没落了，事实上华夏的茶文化就像是一些浓郁的茗茶一样，时间越久，就越是香浓，底蕴也就越是深厚，就像燕云楼上的钟柏泉一样，他的茶道就是让成东林都不由得为之喝彩的。

　　至于成东林的茶道，虽然说不上和钟柏泉那样的强大，但是他也曾经深入研究和实践过的，而江治的年纪和他相仿，而且那家伙学的华夏文化似乎也是比较庞杂，所以成东林不认为自己会输给他。

　　而且，成东林还藏有杀手锏呢！

　　花满楼建造也的确是够顶级的，其中配备的硬件也够齐全，成东林要和江治斗茶，花荣吩咐一声，很快的几名男子就抬着两副茶具走了进来，其中还跟着一名白衣飘飘的女子，女子清丽脱俗，显得很是出尘。

　　花荣说道：“这是我在燕京陆神茶庄高薪聘请过来的茶道高手，她叫陆仙，陆家人是陆羽后人，而陆神茶庄在燕京的名声也是大家所公认的，陆仙的茶道也是非常了得，我请她过来给你们做裁判可以吗？”

　　“裁判？”

　　成东林和江治对望一眼，他们也没想到花荣请来的裁判竟然会是这么年轻的一个美女，看美女的年纪恐怕比成东林还要小呢，这样的人能当裁判？

　　也就在两人疑惑之际，陆仙已经开始清洗茶具了，本来还存着疑惑的两人瞬间就没话说了，从陆仙洗茶具的手法来看，两人就知道这女人表面上看起来是冷冰冰的样子，但却是一个不可多得的茶道高手。

　　两人愣神之间，陆仙冷不丁的说道：“你们是要准备看我完成整个过程才开始斗茶吗？”

　　“呃，对不起对不起，我们一时看出神了，这位小姐你的手法实在是太好了。”江治连忙道歉。

　　陆仙冷哼一声，并不答话。

　　成东林却是义正言辞的说道：“陆仙美女，你这就不对了，茶之道，需要怀着一颗敬畏之心，你这样催促我们斗茶本就是不应该的，斗茶的这个过程，我是需要先更衣沐浴的，我看你似乎也还没有更衣沐浴呢，要不，一起吧？”

　　“……”


第724章 半步境界

　　斗茶的仪式其实是比较复杂的，斗茶者双方都需要带上各自的茶与水，才能参加斗茶。

　　茶，是斗茶中的灵魂所在，所以斗茶者所带茶的优劣显得很重要，不过这种方式显然是有失公平的。

　　水，是斗茶中的致胜门道，一壶好茶，需要好水的滋养，所以斗茶中的水也是非常重要的。

　　而除了这茶和水之外，需要考究的就是斗茶者的真实本领了，为了公平起见，所以这次的茶具，茶，水都是由花满楼提供，陆仙查看，分析双方所用的茶和水的情况，为确保双方之间没有一丝的偏差。

　　陆仙对成东林这无赖的家伙很是生气，生气到恨不得他输，但是理智却是告诉她，自己要公平对待，所以在为双方赛选茶和水的时候，她也就显得特别的认真。

　　台湾女歌手及演员高慧君曾经有这么一个专辑，专辑的名字叫做《认真的女人最美丽》，此时此刻的陆仙就是这样一个认真而又美丽的女人，大家看着她的动作，都不由得安静了下来。

　　成东林这时候也有些惭愧，因为刚刚自己还言语挑逗这个美女来着，这样一个对茶道钟爱，认真的女人，是应该得到尊重的。

　　在这一瞬间，成东林盘起腿，正襟危坐，那样子就别提有多认真了，而陆仙似乎也感觉到了成东林的变化，本来她觉得这家伙不正不经的，根本就不是一个爱好茶道的人，但是现在他认真起来，似乎还真有那么一股子范儿呢！

　　“可以开始了。”陆仙摊摊手，示意两人可以开始了。

　　但是，在陆仙这样宣布可以开始之后，两人却是非常安静，江治不说话，不动作，成东林更加是闭上了眼睛，就像是入定了一样。

　　“嗯？这是干嘛？”花荣不由好奇的问道。

　　花荣的话分贝有些高了，房间里的人几乎都听到了，这让陆仙皱起眉头，她瞪了花荣一眼，说道：“在斗茶过程中，请观看的人员保持安静，别打扰了他们的心神。”

　　“……”花荣吐吐舌头，不过继而觉得自己这样的动作略显幼稚了，于是连忙闭上了嘴巴。

　　“叮！”

　　突然，江治开始动作了，这首先的动作当然是茶具的清洗了。

　　刚刚陆仙在做这样的事情的时候，那样子非常的认真，美丽，让人赏心悦目，斗茶这本来就是一件让人赏心悦目的事情，特别是一个美女在做这样的事情的时候。

　　但是大家都想不到，江治这样的一个男人，在做斗茶这样的优雅动作的时候，竟然也是挺赏心悦目的。

　　看着江治的动作，就连作为陆羽后人的陆仙，这时候也是不由惊叹，这男人不但长得好看，而且在茶道上也是非常的有造诣，至少在陆仙看来，现在的年轻人能有这样用心学茶道的人已经不多了。

　　再看成东林的时候，这家伙依旧闭目养神。

　　陆仙心中闷哼一声，她就是觉得这家伙是在装模作样，至于真实本领什么的，陆仙觉得很难在这样的家伙身上找到。

　　时间一分一秒过去，江治的动作已经在收尾了，眼看着一壶飘散着淡淡浓郁香味的茶在江治的手上完成，跟在江治身边的人都精神亢奋起来，大家都觉得，江治一定能赢的。

　　更何况，在他们看来，岛国的茶道绝对不是华夏能比的。

　　“嘿嘿，这次江治少爷一定能赢的。”

　　“这有什么好奇怪的，江治少爷才高八斗，这种程度的比试他怎么可能会输？”

　　“你看看那家伙，现在还闭着眼睛，我看江治少爷完成之后他就要睁开眼睛，趴在江治少爷的面前认输了。”

　　突然——

　　也就在江治身后的人议论纷纷的时候，成东林张开了眼睛，然后开始清洗茶具，他的动作行云流水，这又让不少人大吃一惊，本来大家都是不怎么看好成东林的，但是现在看来，他的实力很显然也是不弱的嘛。

　　最后，首先沏茶的江治肯定是率先完成的，江治斟出两杯茶，一杯放在陆仙面前，另外一杯却是放在了成东林的面前：“两位请品茶。”

　　“哈哈，好，那我就试试你的本事了。”成东林不客气的端起面前的一杯茶。

　　“谢谢！”陆仙则是礼貌的应了一声，然后才端起那杯茶。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　两人一起品尝，然后竟然都纷纷喊道：“好茶！”

　　周围观看的这些人基本都是不会茶道的人，所以看着两人这样分不清茶的优劣，但是成东林这样赞叹江治的茶，却是让人有些郁闷，你都这样赞美你的对手，难道是准备示弱吗？

　　而且如今江治已经完成了，成东林还没有完成，大家都觉得，这是江治赢了无疑。

　　“两位请品茶！”下一刻，成东林竟然也完成了，不过不一样的是他斟了三杯茶，一杯放在陆仙面前，一杯放在江治面前，剩下一杯却是留给自己。

　　江治和成东林两人斗茶，江治开始的时间多了整整几分钟，也就是说成东林要追上江治的进度，起码是需要几分钟时间的，但是让大家意想不到的是，成东林几乎是跟在江治后面完成的。

　　这样的速度下，能泡出好茶吗？

　　江治身后一名穿着灰色衬衫，身材显得特别雄壮，几乎是等于江治的两倍的男子说道：“这还需要评吗？我们江治少爷先完成的，那一定就是我们江治少爷赢了。”

　　对那雄壮汉子的话，李青山首先就忍不住的挖苦道：“要是斗茶之道谁快就谁赢的话，那我也能赢呢，平时我泡茶放进一个袋装茶包，加上开水就行了。”

　　“你什么意思？”雄壮汉子不满的说道。

　　李青山也是哼声道：“我是什么意思还要我明说吗？就你这样的智商竟然也敢在这样的比斗上插嘴，简直可笑，我的意思自然是说斗茶时间长短不能代表泡出来的茶的好坏，所以你们江治少爷再快又有什么用？再者，他们谁胜谁负，自然会有人评论，你不懂茶就别乱说话。”

　　“你……”

　　“野山，别说话。”这时候，江治冷不丁的说道。

　　被称之为野山的男子很是生气，但即便是这样，他也只能保持沉默，也就在这个时候，陆仙突然站了起来，惊讶的看着成东林：“这……这是茶道中的半步境界？”

　　成东林淡淡一笑，说道：“算是吧！”

　　“好，你赢了。”陆仙说道，她的话说出来似乎很平淡，但是周围却是瞬间炸开了锅，其中特别是江治一方的人更是愤愤的说道：“作弊，这是作弊。”

　　“……”


第725章 养神馆大师兄

　　“作弊，这肯定是在作弊。”

　　“对，无耻，实在是太无耻了，胜负怎么可以这样就下评断的？”

　　“你们实在太无耻了，你们华夏人这是联合起来了欺负人。”

　　江治一方的人瞬间炸开锅了，江治嘴上怎么都不承认他们不是华夏人，但是现在他身后那些人说话，那生涩的华夏语可以知道，要是他们依旧说自己是华夏人，那才是真无耻了。

　　不过对于江治一方的人这样的话，成东林却是丝毫没有在意，他笑嘻嘻的看着陆仙，这让陆仙也觉得有些尴尬。

　　说实话，对于这样的结果其实成东林也是有些惊讶的，当然，他知道自己会赢，但是他不知道在这场斗茶中，自己竟然摸索到了一些门道。

　　成东林在军中的时候，是跟随茶道大师赵本悟学习茶道的，当时和赵本悟学习茶道的人不少，成东林算是最有天赋的人了，但是在赵本悟的评语中，成东林终究还是差了点。

　　成东林所欠缺的是悟性。

　　赵本悟大师说过，茶之道，其最高的境界就是悟道，也就是对茶之道的领悟，但是一直以来，成东林都不能悟，所以他觉得自己的茶道似乎缺乏灵性。

　　可也就在刚才，他全神贯注的开始投入到茶道之中，当他的心慢慢安静下来之后，他突然发现他对茶道有了一种别样的领悟，曾经赵本悟就老是埋怨他不能感悟何谓茶，何谓道。

　　曾经成东林也觉得自己在茶道方面虽然是有些领悟能力，但那毕竟不是自己要走的路，所以他觉得自己这辈子都不可能领悟这所谓的茶道。

　　但是他不知道“悟道”其实就是转念之间的事情，就在刚刚那一瞬间，他悟道了，虽然不是完完整整的茶之道，但是他知道这应该就是陆仙所说的半步境界了。

　　成东林临场领悟茶之道，这对于爱好茶道的人来说是非常有意义的，但是在江治身后的那些人看来，这与领悟什么的无关，这是一场阴谋，这是一场无耻的阴谋。

　　被称之为野山的男子这时候恶狠狠的说道：“不行，这一场斗茶不算，我们江治少爷是不可能输的。”

　　“大猩猩，你就认命吧，你们的江治少爷已经输了。”李青山挪揶着说道，事实已经摆在眼前，这些家伙这时候竟然还不想承认，见过无耻的，就没见过这么无耻的。

　　野山越发的生气了，而他看着平时在众人眼中一直都是意气风发的江治这时候竟然安静了下来，他更加觉得这对于他们来说是一种耻辱。

　　一个人在心理的想法走到极端的情况下，是会做出一些失去理智的事情的，就像现在的野山，一直觉得自己的民族高高在上，从不向谁屈服的民族，这时候竟然受到了这样的耻辱，野山瞬间变得狂暴起来。

　　“混蛋，用这样的手段赢我们江治少爷算什么本事，我们不是还有一场武斗的吗？不用等安排了，我现在就解决你。”野山愤怒之下，已经完全丧失了理智。

　　野山的块头很大，这注定了他在攻击上的路数，大开大合，疯狂野蛮，李青山说他是一头大猩猩这一点也没有错，而且他还是金刚式的大猩猩，抡起他硕大的拳头，砸的是成东林。

　　成东林站了起来，绕到椅子背后，大声喊道：“大猩猩，这不合规矩啊，而且你看看你这身形，这是以大欺小的卑劣行为。”

　　哐当——

　　巨大的响声中，野山的拳头砸在了椅子上，可怜的椅子瞬间被砸烂了，这是很厚实的木椅子，就这样被砸烂了，可想而知野山这大猩猩的攻击力有多恐怖与蛮横。

　　野山一击落空，并不气馁，而是咆哮着继续向成东林冲过来。

　　成东林一边后退，一边对江治说道：“我说江治，这算是第二轮的武斗吗？要是你说一声算，我就直接认输算了。”

　　“嗯？”江治没想到成东林会说出这样一番话，野山和他的对决算武斗吗？江治似乎看见了胜利的希望，虽然胜之不武，但是至少保住了自己的面子，不至于在这里太过的丢人。

　　江治愣神之际，一声“轰隆”巨响，一个身影飞了出来，不过飞出来的不是成东林，而是野山。

　　成东林拍拍手掌，一脸埋怨的看着江治，“你说你一个大男人下个决定有那么难吗？你早答应，我早打败这大猩猩不就完事了吗？这都让我实力暴露了，真忧伤啊！”

　　“……”

　　江治傻眼了，他身后的人也傻眼了，这家伙太无耻，他刚刚还说直接认输在大家面前示弱，原来他是想哄骗江治答应下来的。

　　但是野山的攻击也很快，他等不到江治答应就只能出手了。

　　刚刚的情形江治没看见，但是他身边的人却是清楚看见了，就在野山将成东林逼向死角，大家都兴奋的看着觉得野山能将成东林击败的时候，成东林突然抓住了野山的手臂。

　　下一刻，野山失去了反抗的能力，然后大家就看见成东林单手将野山举了起来扔出去，这是一个短暂的过程，但却是震撼着每一个人。

　　野山的本事他们是知道的，而且就算野山是一个草包，没什么本事，可是你看看他那身蛮横着生长的肌肉，还有他那接近两米的块头，这样的人往少了说也是还有三四百斤的，可谁想到这样一个金刚型的人，就这样被成东林给扔了出去。

　　骗子，

　　绝对的大骗子。

　　成东林刚刚还示弱，还嚷嚷着认输，可是他明明是有着这样的实力的，这让所有人都咬碎了牙，将这个家伙恨之入骨。

　　江治也是傻眼了，他没想到成东林竟然强大到了这种程度，他的本事比野山还要差一点呢，野山这样就输了，自己和他根本就没有可比性嘛！

　　看着江治的神色，花荣走出来充当“和事老”，对江治说道：“江治，我看这件事就这样算了吧，再斗下去，恐怕……”

　　“算了？”江治却是粗鲁的打断花荣的话，“我从来不曾受到过这样的折辱，要是今天就这样算了，我们江家岂不是要被人耻笑？我承认我不是你这兄弟的对手，但是，我大师兄出手就绝对不一样了。”

　　“你大师兄？”

　　“哼，我养神馆大师兄野虎，他才是我们合气道的第一高手，能够瞬间将这小子秒成渣。”

　　“……”


第726章 拍马屁我也不会喜欢你

　　养神馆合气道在岛国已经存在了很长的一段时间，具体时间成东林并不知道，但是他知道在岛国拥有这么深厚背景的养神馆，那自然也是盛名之下无虚士的。

　　江治口中所说的野虎，更加是养神馆合气道中最顶尖的存在，这次江治等人到京华来，这个如传说一样的大师兄野虎也来了，野虎的全名叫做日向野虎，不过为了在华夏行动方便，所以大家只称呼他为野虎，野虎很少和人接触，一直留在一个名叫“樱花”的空手道道馆中，樱花道馆自然也是岛国人开设的，在京华这里已经开了三年的时间，拥有的学员过百。

　　樱花道馆的馆主千岛目明和岛国养神馆合气道的馆主是朋友关系，所以野虎等人到华夏之后，就寄住在樱花道馆中。

　　樱花道馆的建筑风格充满了岛国建筑的味道，其中还加入了一些华夏元素，这是为了避免这样的一座空手道道馆在这个华夏人的国度里显得太过的扎眼，就像樱花道馆中的岛国人一样，也是低调得不引人注目。

　　道馆后的一栋房子前，干净的院落中移植过来的是来自于岛国的樱花树，京华的气候和他们的故乡不一样，但是这樱花树却是在这里生存下来了。

　　这不是樱花盛开的季节，野虎坐在院落中的一张摇椅上，看着眼前的樱花树，思乡之情瞬间涌现出现，他惦记着家乡的人，家乡的樱花，还有家乡的酒。但是他不能回去，因为他到华夏来，还有尚未完成的使命。

　　嘚嘚……

　　一阵急促的脚步声在门外响起，野虎不由皱起了眉头，樱花道馆中的人都知道在这个点数他是要准备休息的了，所以这时候匆忙进来，难道是发生了什么事？

　　一名黑色西装的男子走到野虎面前，以岛国语恭敬的说道：“日向先生，你弟弟在花满楼那边出了点事，被一个华夏人打伤了，江治打电话过来说让你过去一趟？”

　　“哦？谁打伤的？”

　　“成东林。”

　　“成东林？”野虎微微有些愣神，对于这个名字他是知道的，在他接受任务，进入华夏以来，他就曾好几次听说过这个人的名字，只是，他不是到海沙了吗？怎么回来了？

　　野虎站了起来，说道：“备车。”

　　“好的日向先生。”男子连忙转身离开，野虎慢悠悠的想外走，这是他的行走方式，不管发生了什么事情，他总是这样不急不躁的，只有这样，心静下来了，才能考虑到更多。

　　花满楼。

　　江治给樱花会馆打了电话之后就一直着急的等待着，他不得不着急，因为他虽然是野虎的师弟，野山甚至还是野虎的弟弟，但是他知道野虎这个人高傲得很，发生这样的事情，也不知道他会不会过来。

　　他在给樱花道馆打电话的时候并没有说武斗的事情，而是直接说野山被打了，江治甚至不知道野虎和野山兄弟两人的感情怎么样，所以此时此刻的他显得有些忐忑。

　　就在江治等人紧张等待的时候，野虎终于来了，他不是一个人来的，他的身边还跟着一个人，那就是樱花道馆的馆主千岛目明。

　　两人走进来，野虎并没有理会受伤的弟弟，而是首先将目光锁定在了成东林的身上，他和成东林这是第一次见面，但是两人对望，似乎就知道了对方的身份，同时，两人在心里也给对方下了一个评论：这家伙不简单。

　　“你就是成东林？”野虎的华夏语非常标准，甚至比江治的还要标准。

　　“对，我就是。”成东林回答。

　　“好！果然和传言所说的一样。”野虎喝一声，这是一个性格很粗犷型的人，但是成东林知道这也是一个心细如发的人，因为在两人对望一眼的时候，成东林就有那种感觉。

　　他的眼睛很干净，但却像是一眼就能将人的内心都看清楚一样。

　　成东林好奇的问道：“我还没在别人的嘴里听说过关于我的事情呢，你说我和传言中一样，只是不知道传言中的我是什么样的呢？”

　　“你想知道？”

　　“我想知道。”

　　“传言中，你有勇有谋，而且本事很大，是武道上的天才，你有野心，有人跟我说你是一个枭雄。”

　　“过奖。”

　　“但是……”

　　“但是？”成东林皱皱眉头，他不喜欢这样的转折，因为野虎刚刚说的是赞美自己的话，成东林是一个很谦虚的人，对于别人的赞美，他都是却之不恭的，可这话一旦有了转折，那就说明接下来野虎将要说的绝对不会是好话。

　　野虎说道：“但是，也有传言说，你是一个流氓。”

　　“这是赞美？”

　　“这要看你是怎么看待流氓两个字了。”

　　“哈哈，这是赞美。”成东林觉得这一瞬间自己的脸皮增厚了很多，厚度的增加比女人隆胸的厚度也绝对不遑多让，他依旧淡若清风的笑道：“在我看来，流氓就是一个赞美的词语。”

　　“为什么你会这样认为。”

　　成东林开始旁征博引，“在华夏的历史上，能成大事的人都是流氓，比如刘邦，草根出身，流氓中的流氓，但是他成了汉高祖。”

　　“……”

　　“比如赵匡胤，黄袍加身，成为皇帝，这也是流氓，正儿八经的人只能成为文人墨客，只有流氓，才能够成大事。”

　　几乎所有人都被成东林这种无耻给气得说不出话来了，别人赞美他，他却之不恭，而且还大言不惭的将自己比作刘邦，比作赵匡胤，这样的人要是生在古代恐怕还真算枭雄，但是生在现代，那就是彻头彻尾的流氓了。

　　大家都对成东林的话嗤之以鼻，但是野虎这时候竟然鼓起掌来，他一边鼓掌，一边说道：“有意思，你是我见过最有意思的华夏人了，我发现我有点喜欢你了。”

　　成东林身上一个寒颤，然后撇嘴说道：“你别拍马屁，拍马屁我也不会喜欢你，因为你长得没我好看。”

　　“……”


第727章 挖墙脚

　　野虎在养神馆中的地位的确是挺高的，在野虎出现在花满楼，进入房间的时候，养神馆的人就像是打了鸡血一样的亢奋，他们仿佛都能看到野虎等一下将成东林打得跪地求饶的情景了。

　　可见，成东林是多么不得人心。

　　在成东林让野虎不要拍他的马屁的时候，养神馆的人恨不得冲上去每人往他的身上吐一口口水，用口水淹死他，因为直接杀了已经不足以平民愤。

　　野虎皱起眉头，他知道成东林有本事，但不知道成东林很无赖。

　　野虎虎目直视江治，他知道自己的弟弟不是一个聪明人，招惹上成东林这样的事情做不出来，那事情很可能就是江治弄出来的了。

　　“到底发生了什么事？”野虎对江治寒声询问。

　　江治身上一抖，野虎的虎目之下，即便是江治也觉得很有压力，当下他就将刚刚发生的事情说了出来，然后低声说道：“大师兄，这个成东林实在是太嚣张了，你一定要挫一下他的锐气。”

　　“你是在指挥我做事吗？”野虎冷不丁的问道。

　　江治又是一抖，站在野虎面前，他总觉得自己和他相比就是一个玩泥巴的孩子，而他是睿智而又谨慎的成年人。江治不敢说话，不过他心里觉得，野虎的性格其实很爆裂的，这样的情况下他肯定不会不管。

　　可就在江治这样想着的时候，野虎走到弟弟野山面前，哼声道：“技不如人，被揍了也活该，跟我回去。”

　　“回去？”野山觉得不可思议。

　　野虎冷冷的说道：“怎么？难道你还想被人揍一顿？”

　　“哥，他是在挑衅我们养神馆。”

　　“所以呢？”

　　“难道……”

　　“所以你就给养神馆丢人了？”

　　野山被呛得说不出话来，他是给养神馆丢人了，可也正因为是这样才将这个哥哥请过来，为的就是帮大家出气的啊！

　　可是现在野虎的意思很明显就是不准备理会这一件事了，养神馆的人这时候都觉得非常的憋屈。

　　成东林也觉得野虎的表现很奇特。

　　根据他对岛国人的了解，这是一个尤为爱好面子的民族，在被人打脸的情况下要是不打回来，他们是绝对不会甘心的。

　　特别是野虎这样一个身上充满了霸气的人，那更加是岛国人中的典范，这样的人会就这样算了有两种可能，第一种他绝对不是自己的对手，而岛国人又非常的擅长隐忍，于是现在不发生冲突，然后准备找别的机会报复。

　　第二种可能那就是野虎刻意隐藏，为的就是达到什么不为人知的目的。

　　成东林觉得，以野虎这样的人，第一种的可能性不大，那就是第二种了，那他的目的到底是什么呢？

　　在成东林疑惑之际，野虎再次向野山咆哮，“作为日向家族的男人，你做了这样让家族蒙羞的事情，我不以家规惩罚你已经很不错了，你要是有本事现在就去报仇，没本事就给我滚回去。”

　　在野虎的一阵咆哮之下，野山就像是小鸡啄米一样的点着头，一边还恨恨的说道：“我知道了哥哥，我一定会让自己更加强大起来，然后为家族雪耻。”

　　说完，野山就转身离开。

　　这就是岛国的一些家族式的教育，他们对家族是绝对忠诚的，他们为了家族的荣誉甚至可以不惜牺牲自己的生命，所以在野虎以家族荣誉来责骂的时候，野山就不敢反驳了。

　　野山离开，野虎转身看了看成东林，说道：“成东林先生，我们一定还会再见面的。”

　　“你准备开溜了？”成东林嘲讽的问道。

　　野虎撇撇嘴，并不解释，然后他也是转身就走，至于江治等人，他们在这里遭遇了什么，他们在这里有多丢人，都和他没有关系，所以他走得非常的潇洒。

　　江治的脸红得像猴子的屁股，他把野虎请过来，他把野虎当成了救星，觉得只有野虎才能够将成东林打败，他把希望寄托在野虎身上，但是他想不到自己的希望变成了绝望。

　　他恨野虎，但是他却奈何不得野虎。

　　“花荣，不错，你的这个兄弟真的很不错。”江治在咬牙切齿的“赞美”成东林。

　　花荣脸上微红，这一刻他显得很是为难：“江治，你别误会，东林其实……”

　　“你不用说了，我知道我这个朋友在你看来就是笑话，哼……”江治冷哼一声，临走前还狠狠的刮了成东林一眼。

　　花荣忙追上几步，然后又尴尬的回头看了看成东林，似乎觉得这时候追出去不大好。

　　成东林笑道：“去送送你的朋友吧。”

　　“好，那我先出去一下，你们先吃饭。”

　　花荣走了出去，跟在花荣身边的人觉得留在成东林身边会很不自在，也跟着走了出去，唯独石头留在了房间中，他看着走出去的花荣，脸上有些失望。

　　对花荣，成东林也有些失望。

　　“他变了。”石头说。

　　“人都是会变的。”成东林说。

　　“但是他的改变让我觉得很陌生。”

　　“也许他只是一时迷糊，会清醒过来的。”

　　“但愿吧！”

　　成东林一笑，他对石头还是很满意的，见他这样，于是说道：“要是你真觉得失望了，可以跟着我的。”

　　石头笑道：“你这是在挖你兄弟的墙角。”

　　“去，你又不是美女。”成东林哈哈一笑，这在他看来无所谓的挖墙脚不挖墙脚，石头是一个人才，人才这东西，有的人将之当成了摆设，而成东林却会让人才发光发亮。

　　石头显然也知道这样的道理，不过因为他跟在花荣身边的时间太长了，所以他只得说道：“再看看吧！”

　　“好！”成东林也不勉强，进而说道：“不过，今天晚上我想请你帮个忙。”

　　“帮忙？”

　　“嗯，我想去一趟卧龙岗，但是现在的宜兰变化太大了，你对那边的情况应该比我们熟悉吧！”

　　石头笑道：“的确，你们离开宜兰之后，我一直有注意宜兰的动静，只是，这次你们的对手似乎很不好惹啊！”

　　“的确，不过难惹是好事，等我将他们赶出宜兰的时候，才会更加有成就感。”

　　“你还是这么臭美。”

　　“这是自信。”

　　石头点点头，霸气，自信，跟着这样的人做事，至少不会憋屈，石头觉得自己似乎已经有些心动了。


第728章 你还没有翻牌子呢！

　　成东林不是一个没有良知的人，他虽然和石头那样说，但是他清楚就算石头真答应了，他也会慎重考虑的。

　　现在的花荣变得让他觉得有些陌生了，但这并不是说他就会放弃这个兄弟了，花荣之所以会变成这样，应该都是因为这个养神馆的问题，所以成东林本准备今天或者明天离开京华的，但是现在看来，还得再留一两天的时间呢！

　　而且，就算花荣变成这样，成东林想到了花刀，他所认识的花刀表面上看起来就是粗人一个，但这是一个人粗心不粗的家伙，他儿子变成这样，难道他就一点都不关心吗？

　　在成东林看来，花刀肯定是知道这些情况的，但是他却没有阻止，这是为什么？难道他也自大了？

　　又或者，他也有着别样的目的？

　　人心难测，成东林可不敢说自己就是最聪明的，特别是像花刀这样拥有现在这样地位的人，更加不可小觑，所以成东林也不会觉得花刀花荣父子两人有了成就就盲目自大了。

　　花荣回来，大家一起吃了一顿饭之后成东林就带着白池等人告辞离开了，在这个过程中，双方对江治的事情都是绝口不提，似乎刚刚根本没发生过什么事情一样。

　　成东林等人离开，花荣便转身对石头问道：“你说，发生了这样的事情，我们和养神社还有合作的可能吗？”

　　石头一愣，问道：“大少，我们一定要和养神社合作吗？”

　　花荣苦笑摇头，说道：“你不懂，你们都不懂，这是我们花刀会的机会，也是我们京华的机会。”

　　“这是大少你接近江治的原因？”

　　“是，也不是，他总是给我送来美女，我不舍得拒绝这样的朋友啊！”

　　石头郁闷的看着花荣，他还以为自己误会花荣了，但是现在看来，花荣这家伙是真变了。

　　接着，石头说道：“东林刚刚跟我说有事找我帮忙。”

　　“哦？找你帮什么忙？”

　　“关于卧龙岗的，不知道他们是不是准备要抢回来。”

　　“那就好好帮他们吧！”花荣一笑，他也不是一个薄情寡义的人，他想帮助成东林夺回宜兰，这也是真心实意的。

　　离开花满楼，大家各自回去，白池等人是不可能回宜兰了，所以在京华北城的一个酒店下榻，成东林则是回到了皇家一品的半山别墅，和家里的美女们打诨聊天，时间过得也欢乐。

　　唐心和凌雪晴主要是为大家讲今天上学报道发生的有趣事，为了打击成东林，两人还不断的说在学校遇到报道的帅哥，帅哥热情的请她们吃中午饭的事情。

　　这的确是让成东林挺郁闷的，纵然他是一个落落大方，心胸广阔的帅哥，但是自己的女人在自己的面前不断的赞美别的男人，只要是男人都会觉得很不爽的。

　　白茹走到成东林面前，轻声道：“你跟我到书房来，我有些话要跟你说。”

　　“好。”

　　成东林跟在白茹身后，两人先后进入书房，才将门关上，成东林就从背后将白茹搂住，成东林嘻嘻笑道：“这么长时间不见，想我了吧？不过你这小坏蛋选择书房这样的地方，口味越来越重了哦。”

　　白茹咯咯直笑，“难不成，你觉得我带你到书房来，就是为了让你占便宜的？”

　　“当然不是，你也可以占我便宜，我一直觉得，男女是可以平等的。”

　　“那你乖乖躺下，我来主动。”

　　“真的？”

　　“假的。”

　　白茹毫不客气的瞪成东林一眼，拍开他的手说道：“这么长的时间，我以为你变老实了，谁想到你是死性不改。”

　　成东林说道：“我要是改了就不是我的。”

　　白茹沉默一阵，然后竟然认同成东林的话，很认真的点头说道：“的确，只有这么无良，这么好色，这么无耻，这么流氓的成东林，才是姐喜欢的成东林。”

　　“这是在赞美我吗？”

　　“显然的啊！”

　　“……可我怎么就不觉得这是赞美呢？”

　　“对你来说，只有这样才是赞美。”

　　“……”成东林脸上抽搐了几下，不知不觉之间，他没想到不知不觉之间自己已经在这些美女眼中形成了这样恶劣的形象，看来以后自己得正经点才行啊！

　　白茹在书桌前的太师椅上坐下来，这书房的设计整体显得比较古典，成东林虽然在这里住了很长的一段时间，但是进书房的次数其实并不多，现在白茹坐在太师椅上，而且她的穿着也显得比较典雅，这看起来竟然带着几分古典美。

　　成东林在白茹面前坐下来，看过去甚至看到白茹衣领上的两枚纽扣没扣好，胸口的一片雪白就尽收眼底。

　　“这次回来准备在京华待几天？”白茹首先问道。

　　成东林说道：“这个我也不确定，不过估计就留两天左右吧！”

　　“这么难得回来一次，难道就不想多留几天？”白茹幽怨的说道，这时候她的话甚至都带着几分怨妇的味道了。

　　成东林苦笑道：“我倒是想，但是……”

　　“还是说，我们都没有足够让你留下来的魅力？”白茹打断了成东林的话，紧接着，她竟然站起来，躬身趴在成东林面前。

　　本来白茹的已领扣得就不够严实，现在她这样的动作，瞬间让成东林的鼻腔充血了，这女人明摆着就是要诱惑自己的，她还大言不惭的说有话要和自己说，现在这样的情况，还能好好说话吗？

　　于是，成东林伸出手来，一把捉住了白茹的手臂，白茹一声惊呼，问道：“你这小色狼想要做什么？”

　　成东林干笑两声：“你觉得呢？”

　　说着，成东林已经运用巧劲，一小子将白茹从桌面上扯了过来，抱在怀中，大嘴就毫不犹豫的往下亲吻。

　　白茹伸手按住成东林的嘴巴，咯咯笑道：“你这么着急做什么？你还没有翻牌子呢！”

　　“翻牌子？”

　　“对啊，这里现在都成你后宫了，皇帝每天晚上要临幸谁，不是要先翻牌子吗？”

　　“那我就先临幸你吧！”

　　成东林已经被这女人勾搭得七荤八素的，这时候要是再不下手，恐怕自己就疯了，尽管是再精明的男人，在这样的情况下都是会失控的。


第729章 这么邪乎？

　　成东林和白茹等人分开的时间其实不算长，但大家毕竟都很年轻，所以在白茹这样刻意的诱惑之下，两人自然是干柴烈火，一点就着。

　　一阵狂风暴雨过后，两人乱了，房间也乱了。

　　“啪！”

　　在白茹帮成东林整理身上衣服的时候，成东林在白茹的丰臀上打了一巴掌，笑说道：“你找我进来有什么话就说吧？”

　　“难道你就不让我找你进来就是为了满足一下我的欲望的？”白茹笑说道。

　　成东林翻翻白眼，他才不相信白茹是这样的一个人。

　　“无趣。”白茹哼一声，说道：“你可别怀疑，我找你进来，第一个目的就是这个哦。”

　　“那第二个呢？”

　　“第二个是关于素颜堂的事情。”

　　“素颜堂发生什么事情了吗？”成东林心中一紧，他知道，东林社退出宜兰，素颜堂想要在京华安稳待下去的可能性不是很大，原本他还觉得有花荣帮忙照看着，但是现在，他对花荣的期望并不是很大。

　　白茹说道：“你们东林社刚离开宜兰的时候，素颜堂在宜兰的分店还是可以的，因为花刀会的人也有照应着，但是后来花刀会的人放手不管了，就会不时有一些小混混来捣乱，要不是我们也算是有些本事，可就被欺负了。”

　　成东林点点头，说道：“我就知道我让你们也参加修炼是正确的想法。”

　　白茹也是深以为然，不过她依旧担忧的说道：“纵然我们是有些本事，但是宜兰现在落入了那些神秘人的掌握中，所以我们也难以生存了，就在五天前，其实我已经将分店那边的生意给停止了，你……不会责怪我擅作主张吧？”

　　成东林摇头，拍拍白茹的脸蛋，笑道：“你看我是那么小气的人吗？只要人没事就好，钱的话，就算我们现在打断腿了下半辈子也不用愁啊！”

　　白茹翻白眼，掐住成东林的手臂说道：“就算再有钱，可那毕竟是我们苦心经营出来的事业，就这样放弃了也可惜啊！”

　　成东林理解白茹的想法，他又何尝舍得放弃？但是现在的情况，他也是迫不得已。

　　他拍着白茹的手背，安慰着说道：“你放心吧，我们离开宜兰，放弃这里的也只是暂时的而已，等我们积蓄到了足够的力量，一定能将在这里失去的一切抢回来的。”

　　“嗯，我相信你一定能够做得到的。”白茹就像是一个乖巧的小媳妇一样依偎在成东林胸膛上，白茹平时的表现就是一个女强人的样子，不管对谁都是高贵冷艳的，也只有在成东林的身边，才会表现出这样的一面。

　　成东林也知道白茹对素颜堂，对他在京华这一切所做出的努力，所以成东林也两手环抱白茹。

　　像情人一样，安静而又纯美。

　　良久，白茹展颜一笑，说道：“我们在书房已经待了很久了，精明的家伙估计都知道我们在这里做什么了，所以我先走了，皇上，今晚就不用翻我牌子了。”

　　“好，爱妃去休息吧！”

　　白茹转身离开的时候，成东林还忍不住的在她的丰臀上拍了一下，这女人不管是相貌还是身材上，都是一等一的好。

　　“啊！”

　　也就在白茹打开门走出去的时候，门口传来两声尖叫，成东林转身看见白茹和徐洁撞了个满怀，白茹慌张的走了，成东林走到门口的时候，徐洁也是慌忙的说道：“我……我到厨房去拿水喝。”

　　徐洁也慌张的走开，此情此景，成东林也不由得脸上涨红了，他知道徐洁刚刚肯定是听到两人在书房中发出的声音了。

　　看看时间，这已经是接近凌晨了，成东林也没有回房间，而是走到车库，开着他叙旧没有触摸的那辆路虎出门，这是花荣送他的车，虽然现在的他其实可以买更多的豪车，但是他却一直低调，一直没有换过什么豪车。

　　当然，家里的车库还是有不少好车的，这些车基本都是白茹给买回来的，白茹这女人对化妆品什么的都不是很感兴趣，但是对车，却似乎是情有独钟。

　　开车出了门，成东林本想给白池等人打电话的，但是想到现在的卧龙岗一带估计都是暗血盟的人了，人多了目标也就大了，所以他只是给石头打了电话，石头也爽快的答应下来。

　　石头还住在花荣的别墅中，开着车不到两分钟就到了花荣别墅前，别墅中依旧灯火通明，成东林车子停下的时候石头刚好从里面走出来。

　　石头坐在副驾驶座上，一边苦笑着说道：“大少在开patty，美女成群。”

　　成东林笑道：“这就是他说的享受生活吗？难道就不怕肾虚？”

　　石头苦笑道：“江治给过他一些丹药，是修真者炼制出来的丹药，让男人那方面变得更加强劲，这些日子他没少折腾。”

　　“呃！”成东林也是苦笑，花荣的确是变了。

　　成东林启动车子，因为是深夜，路上不堵车，加上成东林开车的速度也是非常疯狂，不到半小时的时间，车子就到了卧龙岗外的小山岗边上。

　　两人刚刚下车，一阵阴风吹来，顿时让两人身上抖了一下，成东林环视四周，却是好奇的问道：“我记得在我们离开之前，这周围有好几户人家的啊，怎么现在都不在了？”

　　石头说道：“我打听过，附近几户人家搬走了，他们离开的理由都一样，这一带闹鬼。”

　　“呃，这么邪乎？”

　　石头笑笑道：“不用说这肯定就是那些家伙的伎俩，为的就是将周围的人赶走。”

　　成东林点点头，说道：“这是好事，越是这样，就越是能够肯定那些家伙在这里肯定有不轨企图，可惜当时我没有深入研究过那封印，不然就知道这些暗血盟的家伙为什么那么看重这里了。”

　　“嗖～～”

　　突然，一道身影在两人不远处晃过，两人顿时感觉脊梁骨都凉飕飕的，他们知道这个世界上有灵魂的存在，但是鬼这东西太邪乎了，就算是成东林，也是从来未曾碰见过的。

　　不会这么背吧？


第730章 离魂锥

　　一般装神弄鬼的恶作剧事件都是很容易让人看出端倪来的，但是现在发生在成东林和石头面前的事情，两人却是看不出任何端倪来。

　　两人都能清晰感觉得到，刚刚在面前飘过的并非是装神弄鬼的人，似乎那就是一个真真实实的鬼魂一样，难道说这个世界上真有鬼？这一瞬间，两人都有一种背脊凉飕飕的感觉。

　　石头更加是紧张的抓了抓成东林的手臂，“东林，我们俩不会这么背吧？”

　　成东林也是有些哭笑不得，他没想到两人到卧龙岗来竟然会遇到这样的事情，当然，所谓艺高人胆大，虽然他觉得这鬼魂的事情很蹊跷，但是以他现在的修为，那是遇鬼杀鬼的存在了。

　　成东林对石头说道：“你先留在这里，我到前面去探路。”

　　“这……”石头犹豫一下，说道：“要是你自己进去的话，恐怕得迷路呢，因为我一直让人注意这些人在卧龙岗的作为，在这一段时间里，这些家伙在前面山坳的位置上弄了不少奇怪的东西呢！”

　　“什么东西？”

　　“具体的我也不清楚，但是我派来探查的人进去过，所以我大概能带着你进去。”

　　“这个么……”

　　成东林有些小犹豫，他总觉得不应该带着石头冒险，但是他带石头来，就是因为石头对这边现在是比自己还熟悉了，要是这时候和石头分开，那就比较麻烦了。

　　于是，成东林咬咬牙，说道：“好，我们进去吧，你放心，我一定会保护好你的。”

　　石头哈哈笑道：“既然你请了我过来，就证明你相信我的能力，所以你放心吧，我也不用你保护。”

　　成东林苦笑，聚集在这里的暗血盟成员太强大了，像石头这样的修为本事，在这些人面前简直就是渣渣，但是成东林也不想打击石头的积极性，毕竟在他看来，即便没本事带着石头闯进暗血盟这个据点中，但是带着他走还是可以的。

　　而且自己还有四叶净瓶，那是一个能安放生命的所在，大不了将石头收进四叶净瓶就好了。

　　“好，那我们走吧！”

　　两人往前走，石头走在前面，而成东林跟在后面，以便于他的视线能够注意到石头，避免石头发生什么意外。

　　方才在两人眼前一闪而过的鬼魂也再没有出现，两人越过了一片老旧房子的时候，耳中突然传来一阵呜咽声音，那是一个女人哭泣的声音。

　　“靠！”

　　听到这突如其来的哭声，成东林和石头都被吓了一跳，本来以两人的本事，或者是以两人的人生经历来说，两人都属于是那种不敬鬼神的人，对这种事情就更加是无所畏惧了。

　　但是刚刚那声音传来的时候还真着实是将两人吓了一跳，这样的深夜，这样突如其来的声音，能瞬间将人吓得汗毛竖立。

　　“妈的，这些家伙在这山里到底做了什么手脚啊？”石头骂骂咧咧起来，是在为刚才的事情发牢骚。

　　成东林指指远处一个破旧的房子，说道：“声音是在那个房子里传来的，我们去看看？”

　　“好，我倒要看看是谁在装神弄鬼。”

　　石头和成东林的性格也有几分相似，好奇心也挺重的，纵然他们即将要碰到的的确确是鬼魂，那也是得看清楚的。

　　接着两人就放轻了脚步，慢慢的向着那屋子走过去。

　　“啊！”

　　也就在两人接近那房子的时候，又听到了那个女人惊恐的叫声，这样的时间，这样的地方，加上刚才两人碰到的鬼魂飘荡的场景，所以两人又是被这声音吓脊背骨发凉。

　　不过，紧接着那女人的声音不是叫，而是开始说话了：“天杀的，你们这些暗血盟的混蛋不得好死，要是让我们的师门知道了你们的所作所为，一定会杀了你们的。”

　　另外一个声音阴阳怪气的说：“嘿嘿，美女你就省省吧，你们在这里死了，剑意门的人尸体都找不到，又怎么知道是谁干的呢？”

　　“你……你们无耻。”女人放声痛骂。

　　但是那阴阳怪气的人是一点也不在乎，而是说道：“骂吧骂吧，趁你们现在活着就好好骂吧，等你们变成了行尸走肉，就再没有机会骂人了。”

　　“你们……亏我们剑意门信任你们，和你们合作，你们就是这样对待你们的合作伙伴的？”女人见骂人不行，于是准备晓之以理。

　　阴阳怪气的男子叹息一声，说道：“这其实也是没办法的事情，我们现在就急需要修真者，而现在隐龙卫和各大门派也扭成一团，想要捉他们的人可不容易，所以只能找你们下手了。”

　　“你们到底要将我们怎么样？”另外一个愤怒的男人问道。

　　阴阳怪气的男子说道：“这个就不是你们应该知道的了。”

　　“你们……啊……”

　　这次发出叫声的是一个男人的声音，成东林和石头对这屋子中发生的事情充满了好奇，于是偷偷往里张望，这就看见了屋子里有十个人左右，其中七个人被捆绑在一起，两外三个人站在这七个人面前，三人的手里都拿着一把黝黑的铁椎，那些被捆绑的男女惨叫，就是因为那三人拿着铁椎无情的往他们身上锥。

　　七个人变成了七个血人。

　　一名拿着铁椎的男子在一名红色衣服的男子身上扎了一下之后，被扎的男子口中发出一声惨叫，而在男子惨叫的当儿，成东林甚至震惊的看到了男子的身上多了一个模糊的影子。

　　这难道是——灵魂？

　　成东林震惊了，他没想到这三名男子手中黝黑的铁椎竟然这么可怕，扎在人身体上，而且深入灵魂。

　　男子被扎之后，铁椎抽出来，他的魂魄似乎又归位了，但是此时此刻的他身上已经被汗水汗湿了，似乎刚刚那一会子的时间，男子的身上发生了非常可怕的事情一样。

　　成东林不能切身体会，不知道那铁椎的可怕。

　　这时候，那拿着铁椎的男子冷笑起来：“可惜现在的修真者都不凝练命简了，不然，在离魂锥之下，你们会痛苦一百倍。”

　　命简？

　　离魂锥？

　　成东林深吸一口气，这黝黑的铁椎难道也和命简有关？


第731章 别让我鄙视你们

　　在那男子使用了离魂锥之后说了那样一句话，接着竟然就没有继续说下去了，这让成东林郁闷之极。

　　你倒是说啊！你要是再不说，老子可就要动手，逼着你说出来了。

　　就在成东林都准备要粗鲁的时候，另外一名男子突然问道：“赵管事，我经常听你说命简什么的，这命简到底是啥啊？”

　　说出命简的赵管事看起来是五十多岁的人了，不过身为修真者，所以到了这样的年纪，他看起来还是精神奕奕的，见问，赵管事说道：“你们进入暗血盟的时间其实也不短了，但是说得不好听的你们只相当于半路出家，像我们这样伴随了暗血盟这么多年的人才知道，当年发生的关于命简的事情有多可怕。”

　　“怎么个可怕法？”虽然是在对眼前七个剑意门的人进行折磨，但是赵管事这句话瞬间引起了另外两人的兴趣。

　　赵管事眯着眼，良久才说道：“反正，那件事之后正道死了很多高手，不然就算是再过五十年，我们也不敢这样贸然对隐龙卫动手的。”

　　“啊？”刚刚问话的男子这可按捺不住了，他连忙哀求道：“赵管事，到底发生了什么事情你就跟我们说说吧，别这样吊我们的胃口啊！”

　　只可惜，赵管事这时候却是摇头道：“这个还是迟些再说吧，我们先处理这几个家伙。”

　　另外两人都很是失望，但是赵管事这样说，他们也只好暂时按下心中的好奇了。

　　可是他们能按下心里的好奇，成东林能吗？

　　他站在屋子外，等待着那赵管事说出更多有用的信息，谁想到这家伙竟然就这样不说了，当下成东林再按捺不住大脚飞踹，直接将房子的大门踢飞了，他像一头愤怒的蛮牛一样冲了进去，指着赵管事大骂起来：“你这老头是什么意思？有话就干干脆脆的说完了，这样说一半不说一半的是什么意思？”

　　“呃？”

　　房间中，非但是暗血盟的三个人愣住了，就连剑意门的七个人这时候也有些郁闷的看着成东林。

　　“你是什么人？”赵管事寒着脸问道。

　　成东林摆摆手，说道：“你甭管我是什么人，你继续跟我说说命简是怎么回事？死了很多正道人士是怎么回事？”

　　赵管事停顿了两秒钟的时间，这突如其来的变化让他有些手足无措，但即便这样他却是清楚知道这两个家伙来者不善，赵管事阴冷的说道：“小子，虽然我不知道你是什么身份，但是你既然爱管闲事，那就去死吧！”

　　“就凭你吗？”成东林冷笑一声。

　　在赵管事说出那样一句话的时候，赵管事已经蓄势待发，他整个人就像是一头野豹子一样，让人看起来充满了冲击性。

　　而且，他已经是地阶巅峰修为，这在暗血盟，甚至是放眼整个修真界都是中上的存在了，所以对成东林和石头这两人，他充满了不屑。

　　轰隆——

　　一声巨响，赵管事所修炼的也是一种比较暴力的打法，他不用任何的灵器，只是单纯的用身体向着成东林撞击过来，在他动作起来的一瞬间，他的身周甚至爆发出一阵真气的爆响。

　　“好，赵管事，打倒他。”

　　“嘿，招惹我们就是找死。”

　　站在赵管事身后的两人对赵管事也是很有信心，觉得这样两个家伙在赵管事的面前简直就是渣渣。

　　可也就在两人得意非常的时候，意外的事情发生了，赵管事的攻击很强大，而且他也已经撞击在成东林身上了，一般说来，被赵管事这样撞击，他的对手瞬间就能吐血三声，可是让他们意想不到的是赵管事的动作停了下来，成东林手掌抵在赵管事的头上。

　　“你真笨，作为修真者，修炼什么样的功法不好，为什么偏要修炼这样蛮横的功法呢？这不是把头伸出来让人打吗？”

　　“砰！”

　　成东林说完，另外一只手一巴掌拍在了赵管事的后脑勺上，赵管事瞬间摔在了地上，就连他的脸都埋在了地上。

　　赵管事想要爬起来，成东林的大脚踩在他脑袋上，赵管事又只好继续趴在地上啃泥了。

　　刚刚还兴奋大叫的两人顿时安静下来，这是招惹上不能招惹的人了。

　　而剑意门的七个人瞬间大喜过望，本来他们都以为自己要遭遇暗血盟这些无耻之徒的灭杀了，他们觉得很不值，觉得自己要这样糊里糊涂的死去，但是现在在成东林身上，他们看到了愿望。

　　被捆着的七名剑意门弟子中最先发出叫声的女弟子年纪在20岁左右，而且有几分姿色，这时候看见成东林这么勇猛，当下这女人就喊道：“这位……前辈，不，这位帅哥，救救我们，我们是剑意门的人。”

　　成东林转向剑意门七个人，问道：“你们真的是剑意门的人？”

　　“对，我们是剑意门的人。”剑意门的七个人纷纷说道。

　　成东林撇撇嘴，说道：“不救。”

　　“这……”剑意门七个人又傻眼了。

　　成东林就像是看白痴一样的看着这七个人，说道：“亏你们还是修真者，脑袋都长到什么地方去了？剑意门叛乱，现在整个修真界都在准备讨伐剑意门了，你们在这样的情况下说自己是剑意门的人，你们说我们怎么救得下手啊？”

　　剑意门的七个人又是一阵沉默。

　　紧接着，那女人的眼泪说来就来，瞬间就梨花带雨的对成东林说道：“对不起，我们是剑意门的弟子，但我们都是听从前辈们的命令形式的，其实在我们心里也是很反对这种正道自己互相残杀的事情的。”

　　“对，这位大侠，请你给我们一次改过自新的机会吧！”

　　“我们愿意从此离开剑意门，不再和暗血盟的人来往。”

　　为了活命，这七个人这时候是甘愿立刻离开剑意门了，可谁想成东林却是寒着脸说道：“这时候退出剑意门？早干嘛去了？在隐龙卫被围攻的时候你们为什么就不这样想？而且剑意门教会你们修炼，让你们拥有荣誉，发生这么点事你们就要离开，你们还是人吗？所以别让我鄙视你们，继续留在剑意门吧！”

　　“……”剑意门七个人瞬间崩溃了，留在剑意门你们叛乱，离开剑意门又被鄙视，这是非要将人往死里整啊！


第732章 噬灵术的来源

　　剑意门的七名弟子差点就被成东林气得吐血了，他们看着成东林，要不是因为这家伙的修为高，而且他们被捆绑住了，他们肯定一拥而上将这家伙踩死了。

　　当然，要想攻击成东林，那也得有勇气啊。

　　就像现在站在成东林对面的依旧站着的暗血盟的两个人，他们就连攻击成东林的勇气都没有了，就连赵管事被成东林踩在地上，他们也只能眼睁睁的看着。

　　成东林不理会剑意门的七个人，进而放开脚，趴在地上的赵管事坐起来之后大口大口的呼吸，要是成东林再不放开脚，估计能将这家伙闷死。

　　而被成东林放开之后，赵管事也不敢再骂骂咧咧了，而是用仇恨的目光瞪着成东林。

　　“你瞪我也没用，你的眼神对于我来说是不痛不痒的，但是如果我问你的问题得不到回答，你就会又痛又痒。”成东林冷冷的看着赵管事，目光中充满了冷冽与不屑。

　　赵管事身上不由自主的抖动起来，开始的时候他对成东林充满了不屑，但是现在他才知道这家伙竟然这么强大，即便自己已经是地阶巅峰的修为，但是在他的眼里，却不过是蝼蚁一样。

　　这样的年纪，这样的修为，难道是……

　　赵管事突然想到了一个人，他满脸惊恐的看着成东林，“你……难道你就是成东林？”

　　成东林冷笑道：“没想到你也知道我啊，没想到我在你们暗血盟已经这么有名了，很好，不过这还远远不够，我向你保证，成东林这个名字会成为暗血盟说有人都谈之色变的一个名字。”

　　“……”

　　暗血盟三人又是深深的吸了一口冷气，事情的确就像成东林所说的一样，现在的暗血盟中还真有不少人知道成东林这一号人物，就连上头的一些地位超然的成员，对成东林这个家伙也是讳莫如深。

　　他们没想到，这个如传说一样的家伙会这样突然出现在眼前。

　　而剑意门的七名弟子知道了成东林的身份，当下就绝望了，对于成东林的身份很多人都知道，大家都知道成东林是隐龙卫的人，前阵子的隐龙卫之乱中，隐龙卫得不到外援最主要的原因就是剑意门的反叛。

　　所以，成东林会放过他们吗？

　　赵管事知道了成东林的身份，也知道在这家伙面前是没有任何机会了，回想他刚刚问的问题，赵管事沉思一阵，说道：“你方才问我命简是怎么回事，在那一次事件中死了很多人是怎么回事，那就得从一百多年前一个神秘家族说起了。”

　　成东林看着赵管事，知道他接下来要说的就是那件事了，所以他适当的保持了安静。

　　赵管事深深的吸了一口气，似乎那是一件很可怕的事情一样，待得他心情平息下来之后，这才说道：“在一百多年前，那正是华夏历史上比较动乱的一个时代，不过也正是因为社会的动乱，所以那时候的修真正道反而是非常团结的，不管是暗血盟，还是一些邪道门派，对那时候的正道也不敢招惹。”

　　“可也就在这个时候，一个神秘家族的人出现了，当时那个神秘家族中出现的也就只有七个人，而他们的家族在他们的称呼中被称之为秘境世家。”

　　“秘境世家？”成东林大吃一惊，对于这个名词，他太熟悉了，在海沙的姬临山不是有一个秘境会社么？虽然姬临山并没有清楚说出他就是秘境世家的人，但是根据徐福的分析，姬临山肯定就是秘境世家的人了。

　　赵管事没有看到成东林的惊讶神色，他继续说道：“本来修真者对秘境世家并不是很熟悉，不知道这到底是什么样的一个存在，所以大家对这样的一个世家什么的也不在意。”

　　“但是过了没多久，秘境世家的一名子弟公然挑战当时燕京一带早已成名的一名天阶强者，最后这名天阶强者死于非命，而且最后还被发现他的命简被夺走了。那次事件只是开端而已，因为紧接着这个秘境世家的人又公开挑战了几名成名高手，最后的结果都是成名高手丧命，命简被夺走。”

　　“不过，这件事很奇怪，在掀起了一阵浪潮之后，这个秘境世家的七个人突然消失了，直到五六十年前，这些秘境世家的人再次出现了，他们第一次出现的时候大家还没弄明白这是怎么回事，这第二次出现，大家才知道他们竟然身怀一种名叫噬灵术的功法，这种功法，能直接生生的将命简从人的身体内吸出来。”

　　成东林默然，这……就是噬灵术的来源吗？

　　赵管事说道：“这些人第二次出现之后，因为一百多年前发生的事情，正道人士将这些秘境世家的人定位成了邪道人士，所以他们再次出现双方就发生了冲突，而这一次，秘境世家出现的人数很多，双方冲突之下，正道不少高手被击杀，这就是命简事件了。”

　　“当然，那次的事件中，这些秘境世家的人也折损了大半，他们再次消失了。而这之后，修真者都停止了命简的凝练，不少已经凝练出命简的也生生将体内命简摧毁，而那些凝练命简的功法也被销毁了。”

　　“……”

　　听着对方的话，成东林久久不知道应该说什么，良久，他又问道：“那这离魂锥是怎么回事？”

　　赵管事说道：“这离魂锥其实也是从秘境世家那些人手上演变过来的，秘境世家的人在将人身上的命简吸取了之后，再用离魂锥将那些高手的灵魂逼出体内，然后肉体炼制成傀儡，灵魂炼制成魂兵，刚刚你们进来不知道有没有看到有灵魂在游荡，那是魂兵夜巡。”

　　“你们把修真者一分为二，炼制傀儡和魂兵，是为了与正道大战？”成东林虎目一瞪，目光中的寒意更加冷了，这些暗血盟的家伙，为了与正道为战，现在已经不择手段了。

　　赵管事看着成东林愤怒，不由惊恐的说：“你……你别杀我，我只是奉命行事的……咕噜……”他的话还没有说完，成东林已经一巴掌拍打在他的天灵盖上，赵管事当场死亡。

　　剩下两人自然也是难逃一死，成东林杀红了眼，击杀三名暗血盟成员之后，一步一步的走向剑意门七个人。


第733章 中计了！

　　成东林瞬间击杀暗血盟三人，接下来却又走向剑意门的七个人，这顿时就让剑意门的这七个人惊恐万分，在他们的眼里成东林在这一刹那之间就变成了一个可怕的杀神。

　　石头站在成东林身后，也感觉到了他身上那浓烈的杀意。

　　修真界其实是一个很残酷的世界，在这个世界里杀戮也是很正常的一件事情，而且修真之人随性，不受约束，所以这种杀戮也在修真者的世界里随时上演。

　　但是，成东林毕竟是从现代社会成长起来，半道出家成为修真者的，所以这样的杀戮并不适合他，而这样的杀戮一旦泛滥，那很可能就会让他在这条路上越陷越深。

　　石头明白这个道理，于是他连忙喊道：“东林……”

　　“你不用说。”成东林却是摆手打断了石头的话，然后笑道：“我还没有到失去理智的程度，虽然这些家伙该死，但我也不会这样滥杀。”

　　“那你是？”石头算是稍稍放下心来。

　　成东林说道：“他们对这卧龙岗的情况应该比我们两个都要熟悉，我们就让他们引路好了。”

　　不用被杀，而是引着成东林两人进去，这对剑意门的这些人来说算是宽大处理了，可谁想七个人听了成东林的话，却是神色大变，其中那唯一的女人连忙摇头道：“不……我们不要进去，这卧龙岗被设置了重重禁制，我们进去就是找死。”

　　“那你们就不怕我现在就杀了你们？”成东林怒喝一声“你们还有选择的余地吗？”

　　“这……”

　　剑意门的七个人都沉默了下来，这对他们来说是艰难的选择，也是煎熬。

　　轰隆——

　　突然，一声震裂大地一般的响声在门口响起，紧接着门口半堵本来就不甚牢靠的墙壁瞬间坍塌，成东林和石头连忙避让，躲进了里屋。

　　门外，一个苍老中却是带着几分霸气的声音说道：“到底是哪里来的宵小之辈，还不快给我滚出来？”

　　成东林一惊，单单是从对方说话是引起的震撼，还有他所感知到的这说话的人的修为恐怕尚在自己之上，面对这突如其来的变故，成东林暗叹倒霉。

　　“不好，是付云东那个老不死的。”剑意门七人也是大惊。

　　门外，那苍老的声音再次传来：“剑意门的白雪？你们还没死？”

　　成东林的眉头皱了起来，对方单单在感知上就能够判断出屋子里的情况，只怕现在他的神识就已经将屋子里的所有人都锁定了，谁先出去谁就得倒霉。

　　剑意门七人中以那女人白雪为首，当她听到付云东的声音就知道这次自己七个人是难逃厄运了，因为她知道付云东在卧龙岗这里担当什么样的角色，所以她这时候就放声大骂道：“付云东你这个老不死的，我们剑意门诚心和你们合作，你们竟然这样对我们？我们剑意门的人知道了这件事一定不会放过你们的。”

　　“是吗？”付云东冷笑一声，说道：“你怎么知道这就不是暗血盟和剑意门合作的一种方式呢？剑意门的人为什么会选择这样的时候让你们过来，而且还没告诉你们过来做什么？”

　　“什么？你是说……”剑意门的七个人顿时一惊，难道说，自己被自己的人给卖了？

　　接着，白雪怒吼一声“你骗人，你以为你这样说就能吓唬得了我们吗？”

　　付云东嘲讽道：“骗人？我为什么要骗你？我们的血魂阵就差你们七个人了，等我将你们的灵魂从你们的身体里打出来，你们就知道我说的是不是真话了，当然，现在好像还有两个闯进来的修真者呢！”

　　“嗯？”成东林皱皱眉，他总觉得这付云东说的这句话似乎别有目的。

　　果然，紧接着付云东说道：“现在多了两个人，我倒是可以给你们一个机会，只要你们给我将那两人擒下，那你们中就有两人可以活下来哦。”

　　成东林苦笑，这老不死的竟然打这样的如意算盘。

　　剑意门七个人听了付云东的话，没有高兴，反而是郁闷了，他们倒是想啊，且不论他们现在被绑了起来，就算他们没绑起来，七个人一起上也不会是成东林的对手啊！

　　付云东在外面不大清楚这里的情况，想要屋里的人首先自相残杀，这如意算盘打得倒是挺精致的。

　　成东林向石头打了个眼色，然后捉起地上的一具尸体，然后就像是铅球运动员一样投射，瞬间将那具尸体扔了出去，而石头则是在一旁大喊：“老不死的，剑意门的人要往外逃了。”

　　说话间，那尸体已经被扔了出去，紧接着外面传来一声巨大的轰隆巨响，那被扔出去的尸体瞬间被数道剑气分尸了，情景显得非常可怖。

　　“哈哈，老家伙，你对自己的人都下得了这样的狠手，我对你们暗血盟是越来越佩服了，老家伙你也不老嘛，至少出手不含糊，而且很准呢！”成东林语带嘲讽的说道。

　　剑意门的七个人身上也是一阵寒冷，刚刚出去的要是自己，那下场和那具尸体应该没多大区别吧？

　　门外的付云东没想到成东林竟然跟他耍了这样一个手段，这差点就把付云东的肺都气炸了，他大声吼道：“你到底是谁？在我面前耍这些小手段算什么，有种就出来和我战一场。”

　　成东林也是骂骂咧咧的说道：“老不死的，你有种就进来啊，要我出去，门都没有。”

　　“你……我杀了你这小混蛋。”

　　付云东咆哮起来，他已经被气得不轻，于是在这样的大喊声中，他竟然还真不顾一切的冲了进来，这老头发怒之下，那种无可抵挡的气势就更加的疯狂了，在他冲进来的当儿，周围甚至卷起了一阵庞大的气旋。

　　可是他刚冲进来，对屋内的情况并不了解，有这么一瞬间，他就相当于身处在一个盲区一样，也就在这零点零一秒不到的瞬间，成东林已经手持迦叶剑和乾坤尺出手了。

　　“嗖～～”

　　“砰～～”

　　成东林长剑直刺，发出破空之声，这本是必杀一剑，可让他想不到是长剑才刺在付云东身上，付云东已经看清楚屋内的情况，反手挡住了成东林紧接下来的乾坤尺的攻击。

　　轰隆——

　　巨响之下，两人飞了出去，紧接着周围七八道身影迅速将成东林包围起来，这让成东林也不由暗叫不好，中计了！


第734章 完美的逆袭

　　中计了！

　　在自己被七八名高手包围起来的时候成东林就知道自己中计了，他对付云东这个老头又高看了一成。

　　这是一个富有心机，而且还下得了狠心的人，刚刚他那样冲进来的行为其实是无异于找死，但是他那样做了，而且还保住了性命，然后成东林被引出来，顺势进入了他安排好的包围圈中。

　　成东林环顾四周，感叹一声：“很好，没想到你的心思竟然如此的慎密，是我小看你了。”

　　“嘿嘿，你是小看我了，但我却是从来不会小看你，成东林先生。”付云东冷笑一声。

　　“你竟然知道我？”成东林微微感到惊讶。

　　付云东说道：“本来是不知道的，但是你这样的人物当你回到京华那肯定是不少人都注意到的，而且我也想你可能会到这里来，没想到你就来了。”

　　成东林哈哈大笑起来：“这样说来，我没让你失望？”

　　“你的确是没让我失望，而且你还乖乖的钻进了这个圈子里，这可是我精心为你准备的呢，你没让我这个精心的准备白费啊！”

　　付云东的话充满了讽刺，他将成东林看成了瓮中之鳖，这精心为成东林准备好的天罗地网，他相信就算成东林是宗师也难以逃脱。

　　成东林冷嘲一声：“这个恐怕要让你失望了，因为你的精心准备必定是要白费的。”

　　在面对这样的事情的情况下，成东林是一个很果断的人，当然，情况的恶劣也不由得他不果断，在这里多磨蹭一下，危险性也就相对增加，最后恐怕就要动用邪灵了。

　　强大的邪灵，或者是命简中的徐福和天元道人，这都是成东林的杀手锏。

　　既然是杀手锏，那自然是留到最后才用出来的，不然见了什么高手直接放出邪灵将对方踩死了，那就不是杀手锏了。

　　所以，在没有使用杀手锏的情况下，成东林有些狼狈。

　　对方是八个人围攻自己，正所谓双拳难敌四手，更何况对方还有十六只手呢！

　　“来了！”

　　成东林先动，暗血盟暗中安排好的这些人和付云东也动了，他们八个人分八个方位，这就是他们精心安排的太极困龙阵，名字听上去很霸气，但是事实上那就是八个人打一个人的龌蹉事。

　　八个人的攻击同时接近，这种大阵的特点就是八个人出手的时间都掌握得很一致，而不会是八个人将人围起来了就轮流上的打车轮战，那是很傻的。

　　所以，这一瞬间的攻击，相当于是八个高手叠加起来的力量。

　　“锵～～”

　　也就在八个人都觉得能瞬间将这个传说中的家伙拿下的时候，被围困的成东林身上发出剑鸣之声，紧接着一股磅礴大气的剑气在成东林的身上狂涌出来，围攻而来的八个人这时候都感觉到自己面对的不是一个人，而是一把锋利的剑一样。

　　成东林持剑挡格，手中有剑，心中有剑。

　　是为剑之心。

　　这就是成东林在七彩琉璃池中感悟出来的剑之心，这也是他所得的第三卷《酒剑仙伏魔图》中第一幅的剑意。

　　本来他以为自己第二卷《酒剑仙伏魔图》中的后两幅剑道图尚未领悟，第三卷就难以领悟了，但是当时在山上，他就那样糊里糊涂的领悟了，剑之心一成，他整个人都变得锋芒外露。

　　八个人同时攻击，但是在面对成东林磅礴的剑气下，八个人同时后退。

　　“这混蛋，他的剑道竟然这么强大？”付云东两眼都要喷火了，眼看着就能够要将这家伙拿下了，但是谁想到他竟然这么表态。

　　变态？

　　这样的形容听起来或者很不可思议，可这偏偏就是事实，付云东能感觉到成东林的天阶巅峰修为，但是他却比天阶巅峰更加的疯狂，付云东甚至觉得就算自己在面对一个宗师的时候，也没有这样的压力。

　　这就是能够越级打怪兽的小奥特曼啊！

　　“想走？你们也太小看我了。”成东林爆喝一声，在他进入到这种剑之心的状态之下，整个人的气息发生了翻天覆地的变化，这样的他更加像是一把锋利的宝剑。

　　暗血盟中一个人的身法比较薄弱，所以在大家都逃开的情况下，他却是落后了，在成东林的咆哮声中，他身上不由自主一抖，心想这下要完蛋了。

　　下一刻，成东林已经接近他，上中下分别刺出三剑，这三剑几乎是同一时间刺在男子后颈，腰间和脚后跟上的。

　　轰隆——

　　男子就像是一只突然失去了翅膀的小鸟一样摔倒在地上。

　　废了？

　　围攻成东林的这些人都是高手，他们的目光都很犀利，所以他们都看出来了，成东林这三剑，直接将那家伙给废了。

　　“接下来就到你！”

　　成东林废了一个，攻势依旧疯狂，提剑直追，一名青衣男子连忙急退，谁想到成东林一个大挪移术，瞬间就来到了那男子的身后，男子惨叫一声，又是同时在脖子，腰间和脚后跟刺了三剑。

　　“混蛋，大家一起上，杀了他！”付云东没想到自己出新积累下来的一个天罗地网，在成东林的身上失效了，而自己一方的人也被杀怕了。

　　付云东大喊，剩余的五个人倒是很想杀了成东林，但是那可能吗？看着现在就像是一尊杀神一样的成东林，谁还敢去招惹啊！

　　于是，这五个人开始冲天而起，分五个方向亡命飞行。

　　破旧的屋子里，石头和剑意门等人都紧张的观看着这一场战斗，开始的时候大家都觉得这回成东林要倒霉了，剑意门的人甚至觉得，这家伙也不是什么好人，死了算了。

　　石头则是紧张的看着，准备什么时候施以援手。

　　可是，结果大大的出乎了他们的意料，石头根本连施以援手的机会都没有，而剑意门的几个人则是一愣一愣的看着此刻持剑追杀暗血盟那些人的成东林，看着他们被困，看着他逆袭。

　　对，这就是一场逆袭，一场完美的逆袭，太霸气了，比奥特曼打到了小怪兽的时候还要霸气！

　　与此同时，两个身影也在高空之中迅速接近。


第735章 置之死地而后生

　　一人一剑，完美逆袭。

　　这在成东林来说并不是什么值得惊奇的事情，因为在强大的《龙象诀》打下的根基之下，加上他对《酒剑仙伏魔图》的领悟，现在的他即便是碰上了宗师级别的高手，也有逆袭的可能。

　　更何况付云东只是一个天阶巅峰高手？

　　付云东面对杀戮中的成东林，这时候也是慌了神，这家伙太可怕了，自己和他拼命，估计也只能是被袭杀的命运。

　　刚开始的时候他也是愤慨激昂，觉得所有人联手绝对能够击杀成东林，但是现在其他人都逃命了，要是在这样的情况下他还固守原地，那不是等于等死吗？所以这一刻付云东也生出了逃走的心理。

　　突然，天空之中传来一声爆喝：“哪里来的毛头小子，竟然敢在我卧龙岗作乱？”

　　成东林和付云东等人不约而同的抬起头来，然后就看见了天空之上两个身影正在迅速的接近，这两人的速度之快甚至出乎了成东林的意料，单单从速度上来分析，这两人的修为恐怕至少是宗师级别了。

　　两名宗师？

　　这样的事情对成东林来说实在是太不可思议了，因为他知道纵然暗血盟的人占领了卧龙岗，但是卧龙岗这里一直都不是他们的大本营，不然像魔主那样的存在应该也在这里的。

　　既然不是大本营，那存在的高手应该就不多，但是现在单单是在这里就有天阶高手，宗师级别的高手，甚至于他们在七彩琉璃池的时候就击杀了一批高手，那在暗血盟的大本营中，又会存在着多少这样的高手呢？

　　他越发的觉得，自己小看暗血盟，也小看了这个修真者的世界了，在这个神奇的世界上，有太多未知的高手存在。

　　如果现在面对的是一个宗师级别的高手，成东林觉得自己还有力一战，但问题是现在来的却是两名宗师级别的高手，那自己就麻烦了。

　　成东林是郁闷得不行，但付云东此时此刻却是变得兴奋莫名，他仰头看着两名高手，“两位前辈你们可算来了，快点将这小子击杀，他就是成东林。”

　　“成东林？”天空中的两人好奇的看了成东林一眼，显然在他们看来，成东林也算是一个名人了，他们没想到成东林会回到这里，更加没想到这家伙看起来比想象中还要年轻。

　　这样的年纪，这样的修为，的确是不可多得的天才。

　　两名高手看着成东林，甚至都有些不忍心的感觉了，之所以会觉得不忍心是因为现在的修真界，这样的天才修真者已经不多了，对于很多门派或者是家族来说，这样的天才就是门派或者家族未来兴盛的根本。

　　其中一名留着长须的老者以俯视之势看着成东林，淡淡笑说道：“你就是成东林？闻名不如见面。”

　　成东林一愣，这老头怎么跟自己打起招呼来了？

　　而且，看老者的笑容，成东林甚至没看出他带着一丝丝的恶意，相反的他身边那个寒着脸不说话，摆着一副高高在上的态势的老者就显得不怎么让人待见了，而刚刚这两人出现的时候，就是这面瘫一样的家伙先说话的。

　　所谓伸手不打笑脸人，对方对自己笑，成东林自然也是面带微笑，“我就是成东林，不过我倒是宁愿我们不见面。”

　　“哈哈，或者我们真的是不该见面，但是世事如棋，既然我们见面了，那总是有他的道理的。”

　　“前辈是一个信命的人？”

　　“活了这么一把年纪，见过了太多的生死，不由自己不相信。”

　　“那前辈觉得我的命会如何？”

　　老者眯着眼看了看成东林，说道：“过去你的命如何我不知道，也许就连你自己，也无从掌握自己的命运，但是以后的命运，你却有了一个选择的机会。”

　　“怎么选择？”

　　“要么进入我们暗血盟，像你这样的天才，理应受到我们暗血盟最高的礼遇。”

　　“还有一个选择呢？”

　　“死！”

　　老者的话斩钉截铁，他给成东林的只有两个选择，要么加入暗血盟，要么死，这对于成东林来说也是意外的，一直以来他和暗血盟之间都只有冲突，这是他第一次被暗血盟招揽。

　　暗血盟如今在整个修真界掀起了这么大的风浪，他们伸出的橄榄枝，对很多修真者来说还是很有诱惑力的。

　　但是那只是对一般修真者来说的诱惑力，对成东林，这却是一句很可笑的话。

　　他抬头望天，看着老者说道：“那真可惜了，我和前辈不一样，我不是一个信命的人，因为我只相信命运掌握在自己的手里，正所谓道不同不相为谋，所以对于前辈所给的选择，我一个都不会选。”

　　老者对成东林的回答似乎一点也不惊讶，他只是说道：“对于你的选择，的确是挺可惜的。”

　　长须老者身边，那面瘫一样的老者冷不丁的说道：“唐震，你跟他啰嗦这么多做什么，直接杀了就是了。”

　　“也好，那我帮你掠阵？”

　　“好！”

　　唐震是一个显得比较中规中矩的人，而那看起来像是面瘫了的老者则是一个比较粗野的人，不过这样迥异性格的两人，在配合上却是让人震撼不已，唐震帮忙掠阵，面瘫老者直接攻击，两人之间形成的那种气势，让成东林非常的有压力。

　　拼？

　　逃？

　　在这样的情况下，成东林也只有两个选择，单单以一己之力和对方两大高手拼显然是不大可能的，所以要拼的话只能动用邪灵，或者是借助徐福和天元道人的力量。

　　但是很显然那不是最好的办法。

　　于是，成东林再不犹豫，立马向着卧龙岗的深处飞驰而去。

　　“这小子找死？”

　　面瘫老者和唐震两人都算计着成东林会逃，所以他们首先封锁成东林往外逃走的路，可是他们没想到成东林竟然往里走，这不是要把自己逼上绝路吗？

　　当然，这种情况成东林也清楚，但是他不得不这样做，这是一着险棋，置之死地而后生，至于死地之后是不是生路，成东林也不大敢肯定。


第736章 炼神塔五层

　　卧龙岗在暗血盟的人占据了这个地方之后，就在卧龙岗的外围设置了很多的防御机制，而且还有不少神奇的阵法，这其中不少的阵法，甚至连唐震这样的高手也会觉得头疼。

　　所以暗血盟是有多看重卧龙岗这样就可想而知了。

　　成东林的速度也非常快，在唐震和那面瘫一样的老者尚未追上去的时候，成东林冲进一片小树林中就瞬间消失在了两人眼前。

　　“小子，别想逃！”面瘫一样的老者看着成东林冲进了小树林，他也紧跟着要冲进去，唐震一把拉住，说道：“老邪，不要这么冲动，那小子进入了迷阵，根本无法离开，我们在外围守着，看他能在里面困多久。”

　　“要是他一直不出来呢？”老邪一脸不悦的问，他和唐震的性格不一样，在这样的事情上，他都是比较冲动的。

　　唐震哈哈一乐“除非他死在里面，不然他一定会出来的，而他一旦出来我们也一定会知道，所以你何必着急。”

　　“为什么我们不进去？”

　　“第一，这些迷阵的掌控不在我们手上，第二，你确定我们进去了之后要是单独碰上那小子，我们一定能击杀他？”

　　“……”

　　老邪不擅长唐震这样的逻辑推敲，他最擅长的，就是将敌人的脖子扭断，他心里其实有些不屑唐震这样的做法，但是在卧龙岗这里，他其实是协助唐震的存在，所以唐震这样说，他也只能这样做。

　　成东林进入了小树林之后就一头热的往前冲，好一阵子之后没发现身后有人跟随，他才放心下来，他算是暂时脱离危险境地了，不过想想石头也不知道他现在怎么样了？

　　当然，对于石头成东林也只能瞎担心，他现在是自己的情况都很恶劣，甚至不知道如何离开，所以这时候担心石头的情况是多余的，只有自己活着离开这里才是最实在的。

　　在一棵大树下停下来，成东林这才有时间观看周围的情况，在他冲进这么一片树林前，他目测了一下，觉得这片林子应该不大，但是现在都过了这么长的时间了，他依旧在这片林子中。

　　咦？

　　突然，成东林看看路上的痕迹，以他的敏锐感知能力，自然看出来了这是原本走过的路了，也就是说，刚刚走了那么久，其实都是在兜圈子而已。

　　这也就是说，自己走进迷阵中了。

　　进入迷阵，这让成东林不由郁闷，他一直想好好的钻研一下阵法，特别是在龙祖之墓中得到了各类法诀书籍之后，他其实一直都想学习阵法的，但却是一直都没有机会。

　　修真者，最忌的就是心浮气躁，最需要的就是一心一意的修行，但是成东林发现自己的身边总是破事一堆，看来回到海沙之后，恐怕得闭关修行才行了。

　　闭关修行，这对于现在的修真者来说其实是很少见的，因为现在的社会总是会有太多的诱惑，让自己不能在这个凡尘世界中静下心来，总是需要与名利打交道。

　　特别是现在的成东林，更加是周旋在各大势力之间，总是没有时间停下来，静下心来，好让自己的心休息，顿悟。

　　“不管了，先离开这鬼地方再算。”

　　成东林打定主意，准备离开，命简中一股气息传来，然后徐福那深沉中带着几分沧桑的声音传来过来：“你进来这里这么长的时间，但是那两名高手都没有追进来，我想他们恐怕也对这些阵势不了解吧！”

　　“嗯？”成东林问道：“前辈你的意思是？”

　　徐福沉声道：“既然他们不进来，那这里暂时就是安全的，要不，我们聊聊。”

　　“前辈有什么话要和我说吗？”成东林好奇的问道，徐福和自己说话都少，而这样郑重的要和自己说话的时候更加少了，他这是什么意思呢？

　　徐福说道：“是有些话要和你说，你进来命简之中吧。”

　　“呃，在这里？”成东林惊讶的问道，要是在这地方进入修炼状态，意识进入命简之中，那是很危险的一件事情，要是那两名高手进来了，自己恐怕被杀了也不知道呢！

　　徐福则是说道：“至于你的安全你是不需要担心的，天元会帮你守候着，我们需要一些时间聊一聊。”

　　“这，好吧！”

　　这是徐福为数不多的这样郑重的要和自己说话，成东林知道这绝对不是一般的谈话，所以就答应下来了。

　　天元道人也是笑道：“小子你放心吧，我帮你留意着。”

　　一会子之后，“成东林”就进入到了命简的本源世界中，因为最近的破事儿多，所以成东林连进入本源世界中修炼的时间都缩短了，现在这样的情况下，他的双脚踏足本源世界，顿时就有一种浑身舒爽的感觉。

　　徐福的声音传来：“是不是觉得本源世界的灵气越发的浓郁了？”

　　成东林点点头，说道：“是啊，和我刚刚进入本源世界的时候相比，现在这一片本源世界的灵气浓度比过去涨了好几倍呢！”

　　“这都是大地之心的作用。”

　　“大地之心的确是好东西。”

　　“那，你想要用大地之心来孕育属于你自己的命简，属于你自己的本源世界吗？”

　　“呃？可是命简……”

　　徐福的声音打断成东林的话，说道：“你先到炼神塔来吧，到五层。”

　　“五层？”成东林又是一愣，自己最高的也就到炼神塔四层，而且压力还是非常的大，这炼神塔五层，有可能吗？

　　徐福笑说道：“我既然让你上来，这就说明你的修为已经能登上五层了，所以上来吧。”

　　成东林点点头，当下也不犹豫，眼前一晃之间，炼神塔高大的塔影就出现在了面前，成东林一步一步接近，“轰隆隆”的厚重塔门打开的声音中，成东林已经进入炼神塔。

　　一步一阶梯，开始的时候他是完全没有压力可言的，而当他进入炼神塔四层的时候，那种无形的压力已经让他几乎喘不过气来来了，可是他的目的在五层，所以只能继续往上走。

　　也就在他走到了四层一半路程的时候，身上那种压力突然间消失得无影无踪，紧接着，他的身体笼罩在了一片金色的气息之中。

　　这就是炼神塔五层的情况？怎么和前四层的情况不一样呢？

　　成东林心中充满了疑惑，然后一步一步走到了炼神塔五层。


第737章 修神之路

　　在成东林踏足炼神塔五层的时候，第一感觉就是炼神塔五层对人精神压力的瞬间归零，这还是炼神塔吗？不是说在炼神塔上是越往上压力就越大吗？但是现在这是为什么？

　　“是不是觉得很惊讶？”徐福厚重的声音传来，却见他双手背负在身后，背对着成东林。

　　成东林走了过去，在徐福身后两米处停下脚步，点头道：“的确是很惊讶，前辈不是说，炼神塔之上，越往上走，压力就越大的吗？但是现在我没有感到压力，非但没有感到压力，相反的，我还感觉到了这炼神塔五层的另外一种强大的气息。”

　　“你可知道这是什么气息？”

　　“这是什么气息？”成东林问。

　　徐福这时候才转过身来，面对成东林淡淡说道：“现在你能够感觉到的这一股浓郁的气息是神源的气息。”

　　“神源？”成东林皱皱眉头，对于这样一个词语生出了一丝既陌生又熟悉的感觉，陌生是因为他从来没有在别人的口中听说过这样一个词语，熟悉是因为他记忆中似乎在扬名楼那庞大的资料中见过。

　　当然，这只是一个感觉，或者是错觉。

　　所以对于“神源”这样的一个词语，他只能向徐福问道：“前辈，晚辈愚钝，不知道这神源到底是什么东西？”

　　徐福微微颔首，“神源，在词面上解释就是神的源头，神，这相信你是绝对不会觉得陌生的。”

　　成东林点点头，“神”这样的一个代名词，他自然是不会陌生的，但也因为这种不陌生，他才会有一种遥远感，因为神在这个世界上是虚无的，是不存在的，神的源头，那又会是什么？

　　徐福说道：“也许在你的认知里，觉得这个世界上是没有神的存在的，但是事实上，在远古的修真者世界里，也是有神存在的，只是后来不知道因为发生了什么变故，神便在这个世界上消失了。”

　　“呃！”

　　成东林看着徐福，要不是这个家伙本就是秦朝时期的老怪物，现在还这样站在自己的面前，成东林甚至会想这家伙是不是疯子了，这个世界上有神的存在，这本就是一句很疯狂的话。

　　但是，徐福在说这样的话的时候却是非常认真，一点也不像是在开玩笑。

　　成东林说道：“前辈，不是我不相信你的话，但是神的存在，这对于我来说是很难理解的。”

　　徐福说道：“你会这样想也是情理之中的，但是我这并不是顺口开河。”

　　“前辈你的意思是？”

　　徐福说道：“想必你也知道，我从凝练命简到现在，其中经历了一个很长的过程，命简中的一切都是我一点一滴增加的，其中最重要的有几部分，而炼神塔是其中之一。”

　　“炼神塔，对于我来说是具有非常意义的，因为——这就是远古时代修神者遗留下来的宝物。”

　　“什么？”成东林一惊，他在炼神塔中获取的好处是难以想象的，他也知道炼神塔的神奇，但是这炼神塔竟然是上古修神者遗留下来的，这对成东林来说就非常不可思议了。

　　徐福含笑道：“是不是觉得很不可思议？要是在以前别人这样跟我说这炼神塔是修神者遗留下来的宝物，我也觉得很不可思议，但是现在，我就不这么认为了，因为我曾经登上过炼神塔七层。”

　　“七层？”

　　“对，炼神塔七层中记载着关于神源的很多故事，其中甚至有神的起源，神的毁灭，神的强大是难以想象的。”

　　“那，我们现在登上七层看看？”成东林欢喜的问道。

　　“上不了？”

　　“为什么？不是没压力了吗？”

　　“压力是没有了，但是神源却是更加浓郁了，在你没有修神之前，是不可能登上去的，别说是七层，登上六层，强大的神源也能瞬间将你压成齑粉。”

　　成东林暗暗咂舌，不过继而他却是一脸惊奇的看着徐福，问道：“前辈，你的话的意思，难道是说我也可以修神吗？”

　　“为什么不可以？”徐福笑道：“这也就是我要求与你谈话的原因了，修神之路，比修真之路更加的难走，所以我一直在犹豫着是不是要让你走上这一条路，但是对于你凝练命简的事情，我也一直想着应该怎么应对，而这，就是唯一的解决办法了。”

　　“你是说，修神，然后凝练命简？”

　　“不，是凝练命简，然后修神，神魂的强大，可以让你面对噬灵术的侵蚀而保护命简，所以……踏上你强大而艰难的修神之路吧！”

　　修神？

　　这突然而来的变化让成东林觉得有些不可思议，一时之间也觉得难以接受，因为这是他从来就未曾接触过的一个新领域，在这个新领域里，唯一能够给自己指点的就是徐福，而其余的只能是自己摸索。

　　所以，修神真的好吗？

　　答案是肯定的，成东林对修神所知不多，或者说他根本就不需要知道，他需要知道的是神比仙更加强大这就可以了。

　　古老而神秘的修神者，这对成东林来说是难以想象的，现在这样一条与众不同的路就在面前展开了，所以他怎么可能放弃这样的一次机会，放弃修道成神的机会呢？

　　强者的一生，都是在追求超越，追求改变的一个过程。

　　于是成东林毅然点头道：“好，前辈，我答应你。”

　　徐福微微颔首，对成东林这样坚毅的回答他也觉得很欣慰，于是说道：“接下来我传授给你一套比较简单的凝练命简的法诀，我希望你能够在半个小时之内凝练出命简的初始形态，然后我再传授给你一套能与你的《龙象诀》融合的修神法决，从今以后，你就是仙神齐修的存在了。”

　　成东林点点头，也不知道是不是因为徐福说话很具有煽动性，还是自己心里觉得修神就是一个很神奇的存在，所以现在的成东林整个人都是处在一种振奋状态下的。

　　修神之路，就在这一刻开始了。


第738章 邪尊

　　命简的凝练比想象中还要简单，成东林花费了半个小时的时间，就根据徐福所教导的方法凝练出了命简的初步形态，当命简凝练完成的一瞬间，成东林的丹田之内就多了一方命简。

　　命简在丹田中，这也就是噬灵术对凝练了命简的修真者有那么大的危害的缘故了，因为命简被吸取会对修真者造成一定的伤害，要是命简被毁坏，那甚至等于直接将修真者击杀。

　　所以，在得意了邪道之人的噬灵术之后，甚至有不少的修真者自行的将命简从体内拿出来毁掉。

　　命简凝练成功，紧接着徐福再交给了成东林一套修神法诀，这套修神法诀的，名字叫《御天》，这名字听起来很霸气，至于这套修神法诀实际上到底霸不霸气，那就得先修炼了。

　　迷阵之外。

　　成东林进入迷阵已经有两三个小时的时间了，眼看着这也快天亮了，唐震这时候也有点郁闷了，要进入迷阵中找成东林终究觉得有些危险，但是这样守株待兔的等待成东林出来，又觉得很傻。

　　一旁，被称之为老邪的男子哼声道：“看吧，那小子估计是在迷阵中出不来，现在在里面睡觉呢！”

　　唐震汗颜，在这样的情况下还敢在迷阵中睡觉的人，那可真够没心没肺的了。

　　良久，唐震说道：“既然这样的话，那要不你先回去吧，我在这里等一下，他出来了我就以心传之法提醒你，你尽快赶来就是了。”

　　“嘿，你别告诉我你一个人搞定不了那小子，唐震啊唐震，好歹你也是宗师了，你就不能有志气一点吗？那样的一个小子都不能摆平，那你就该归隐了。”

　　老邪冷言冷语的讽刺起来，这让唐震脸上一阵不自然，但他并不是那种头脑一热就冲动的人，所以即便面对老邪这样的讽刺，他依旧是一脸认真的说道：“或者在你眼里那小子算不得什么，但所谓小心驶得万年船，这小子会这样被上头重视，就证明他不简单了，所以最好还是小心为上。”

　　“哼，你这人就是想法多，瞻前顾后的，总是这样犹豫不决，难成大事，你别不信，只要那小子出来了，我立马就扭断他的脖子。”老邪是越说越生气，到最后他说出来的话几乎等于是在咆哮了。

　　突然，一个讥讽的笑声在林中传来：“是吗？我怎么不觉得我的脖子这么脆啊？”

　　“嗯？”

　　这显得有些突兀的声音将老邪和唐震吓了一跳，声音的来源正是刚才成东林走进去的树林，难道说这家伙破解迷阵出来了。

　　对于迷阵，现在的修真者都是很少涉猎的，可也因为现在学习阵法的人少了，所以有些阵法大师在现在的修真界就显得非常珍贵了，就像布置了这一带阵法的阵法大师在暗血盟中就具有非常崇高的地位。

　　修真界中，会阵法的人不多，他们可不会认为成东林会阵法，所以他要是出来了，也的确是挺让他们惊讶的。

　　不过，黑暗之中他们却没看到成东林。

　　“吼！”

　　突然，一声巨大的野兽一般的吼叫声在树林中传来，然后一个巨大的身影横冲了出来，当老邪和唐震看到那冲出来的巨大野兽的时候，瞬间傻眼了。

　　邪灵？

　　麒麟邪灵？

　　因为麒麟邪灵曾经就是在这卧龙岗中走出去的，所以他们都知道，而且他们也都知道麒麟邪灵是被成东林收走了，那麒麟邪灵出现，成东林肯定出来了。

　　“混蛋，我忘记这小子这茬了。”老邪咒骂一声。

　　唐震则是喊道：“不好，他是想突围，我阻拦麒麟邪灵，你盯紧那小子。”

　　在很多事情上，唐震是比较谨慎小心的，但是一旦出现这样的突发事件，他却是表现得非常果断，说话间就准备向麒麟邪灵发动攻击了，可是谁想这时候的老邪更加是没有丝毫的停留，直接冲向麒麟邪灵了。

　　唐震一愣，苦笑起来，这家伙被称之为邪尊，做事既邪又火爆，他现在算是平静的了，要是他火爆起来，那才是一个吓人呢！

　　原本唐震一直觉得防备成东林才是重点，但是现在他却是觉得应该为成东林担心了，邪尊这人疯狂起来，就连他也是要忌惮的。

　　果然，在邪尊接近麒麟邪灵的时候，麒麟邪灵张开血盆大口就往邪尊身上咬，以麒麟邪灵庞大的身躯来看，它的血盆大口能一口将邪尊给吞了，所以邪尊这样横冲直撞的冲击是很疯狂的。

　　这家伙是在找死吗？

　　可也就在这千钧一发的时候，邪尊突然重身法急速下坠，在避开了麒麟邪灵这一咬之后，他竟然将自己的身体当成了一个巨大的撞击球一样往麒麟邪灵身上撞去。

　　轰隆——

　　巨大的撞击声，伴随的是麒麟邪灵的倒退，然后成东林就在麒麟邪灵的背后飞了出来。

　　他是准备在麒麟邪灵将眼前这两大高手冲散之后再寻找机会走的，但是谁想到这老家伙竟然这么疯狂，麒麟邪灵现在是相当于接近宗师的存在了，可谁想到竟然还被对方撞了个趔趄。

　　“靠，你这老头要不要再疯狂一下啊！”成东林已经开始骂骂咧咧起来了，这家伙发狂起来，完全打乱了他的计划。

　　邪尊冷笑一声，说道：“疯狂吗？小子，这才是开端而已，等我扭断了你的脖子你就知道什么才是真正的疯狂了。”

　　“哼，就怕你那老骨头支撑不了。”成东林骂道。

　　而邪尊更加冷冽了，“那你就试试我的本领吧，老头子会让你知道什么叫做姜是越老越辣。”

　　“砰！”

　　在邪尊这样吼叫之后，这老头再次疯狂起来，而且他疯狂的程度让人震惊，冲出来的那种气势就在空中带出了一阵巨大的响声，此时此刻的他似乎完全就没将他自己当人，而是一具战斗机器一样了。

　　成东林深深吸了一口冷气，遇到这样的疯子还真是一件让人头疼的事情啊！


第739章 乾坤尺的奥义

　　愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　现在在成东林的眼中，邪尊就是这么一个“横”的人，因为他就那样凭借着他强大的攻势横冲直撞，不过他这不是莽撞，而是有信心，对他自己的实力有信心。

　　所以，成东林面对这样一个强者的时候，细心谨慎对于邪尊来说似乎已经没有多大的作用了，那他唯一的选择就是不要命的拼一把。

　　成东林也是非常的果断，心里有了这样的打算之后，他似乎整个人都瞬间进入到了一种亢奋的状态中一样。

　　“锵！”

　　“嗡！”

　　两个声音响起的同时，迦叶剑和乾坤尺已经出现在他的手上，相互辉映之下，乾坤尺和迦叶剑都显得特别耀眼。

　　“那……那是乾坤尺？”正在发狂的邪尊看见乾坤尺也是明显一愣。

　　乾坤尺在华夏修真历史上出现的次数不多，但它每一次出现，所拥有它的人都是惊才绝艳之人，在整个修真界中也掀起了很大的风浪，所以，成东林拥有乾坤尺，这一点出乎邪尊的意料。

　　成东林脚踏虚空，站立在空中，冷然看着邪尊，说道：“没想到你也知道乾坤尺。”

　　“知道又有什么好奇怪的？”

　　“那你就应该知道在修真者的历史上，拥有过乾坤尺的人都是在修真界上叱咤风云的人物，而我，显然就是下一位拥有乾坤尺的高手了，所以我劝你现在就不要与我为敌了。”

　　邪尊冷笑一声：“你这是求饶吗？”

　　成东林撇嘴道：“这不是求饶，这是警告，我这个人就太善良了，而且比较尊老爱幼，我可不想让你老人家那么狼狈。”

　　“哼，大言不惭，区区乾坤尺而已，你就将自己当成绝世高手了？”

　　成东林疯狂大笑道：“那你就尽管来试试，我现在就让你见识一下乾坤尺定乾坤，判阴阳的本领。”

　　“好，那我就不客气了。”

　　邪尊很邪，也很疯狂，他现在已经清晰感觉到了成东林身上那种狂放的气势，但是他丝毫没有犹豫，因为现在的他已经进入到了一种癫狂的状态中，所以他根本就不会去想成东林是不是强大，他所想的就是要尽全力的将成东林打倒。

　　“嗡！”

　　又是一声响，邪尊的手上已经多了一把长刀，这就是他所使用的灵气——邪月刀。

　　在很大的程度上来说，邪尊的称谓也是来源于邪月刀。

　　邪尊手拖长刀，便见刀刃之上竟然散发出阵阵幽幽的火焰，那是代表黑色邪恶的火焰，由此可以知道这邪月刀的最初形态就是一把邪恶的刀，而不是后天形成的。

　　哄的一下，晃眼之间，竟见邪尊挥动的大刀带动出一道长长的火焰，火焰扭动着，就像是一条巨大的火龙一样要将成东林吞噬。

　　“来吧，让我看看你的威力。”成东林邪魅一笑，然后迎面而上。

　　这只是开始，紧接着才是最为疯狂的，却见成东林和那幽暗的火焰即将要碰撞出更加狂暴的火花的时候，成东林手中的迦叶剑往旁边扔了出去。

　　“靠，这小子不要命了？”邪尊看着成东林的动作，心中的第一个想法就是这个，双方对战，成东林手中的迦叶剑就是他的依仗，但是疯狂的成东林竟然将迦叶剑扔出去，这不是找死是什么？

　　可也就在邪尊这样想着的时候，成东林手中的乾坤尺上发出阵阵嗡嗡的响声，随即他拿着乾坤尺一挥，迦叶剑就像是瞬间活过来，像一条毒蛇直冲向邪尊，这种速度比他用手掌控，甚至是以御剑术掌控的时候更加的快，更加的疯狂。

　　至少在邪尊所认识的人中，几乎没有人是能够在御剑术上有这么强悍的。

　　进而，“砰”的一声，成东林又做出了一个让人瞠目结舌的举动，他对邪月刀所带动出来的火焰不闪不避，竟然就那样直接的从火焰中心穿了过去，而他的人依旧是完好无损的。

　　“什么？他竟然能够直接用身体抗衡我的火焰？”

　　邪尊看着成东林，此时此刻他觉得成东林这家伙疯了，这样不要命的战斗方法简直让人难以置信。

　　不远处正在掠阵的唐震这时候也再不能镇定了，他原以为以邪尊的强横，要收拾成东林并不难，但是他没想到成东林疯狂起来竟然也是这么吓人，于是他也连忙祭出灵器，随时准备出手。

　　邪尊向前砍一刀，将飞过来的迦叶剑打飞，迦叶剑在空中旋转一圈，回到了成东林的身边。

　　成东林冷眼看着邪尊，说道：“你不是对乾坤尺很不屑吗？那我现在就给你一个大开眼界的机会，让你见识一下乾坤尺的奥义。”

　　“奥义？”

　　邪尊瞳孔收缩，他知道乾坤尺很有名，但是总体上来说他对乾坤尺是一无所知的，所以成东林说的乾坤尺的奥义，让他不由得一惊。

　　“嗖”的一下亮光闪过，成东林挥动乾坤尺，迦叶剑竟然受乾坤尺控制，急速的冲向邪尊。

　　“叮！”

　　邪尊依旧以长刀挡格，迦叶剑飞了出去，紧接着眼前一花，迦叶剑竟然一分为二，分两个方向袭击邪尊。

　　“叮叮！”

　　迦叶剑而分为四。

　　“叮叮叮叮！”

　　迦叶剑四分为八。

　　接下来的战斗就像是一场噩梦一样，迦叶剑的数量就不断的增加，最后，迦叶剑甚至充斥在整片天空下一样，极目所见的就只剩下了剑影，一切为空。

　　“嘶！”

　　唐震深深的吸了一口冷气，成东林的这一手实在是太出乎意料了，但是唐震知道要是自己再不出手，邪尊可就危险了，于是他手中剑一挥，直接砍向无数的长剑。

　　可这一剑却是落空了，当他挥出这一剑的时候，漫天的剑影瞬间消失，化为虚无，其中就连成东林的也消失了。

　　“这……这是幻影？还是……”唐震惊骇不已，难道这就是乾坤尺的奥义吗？

　　乾坤掌剑，尺中奥义。

　　乾坤尺的奥义不是乾坤尺与剑的配合，而是以乾坤尺掌控长剑，才能将乾坤尺的奥义发挥到极致。

　　不过，无数剑影消失了的同时，成东林和强大的麒麟邪灵也在原地消失了，这家伙竟然就这样溜走了。


第740章 又甜蜜又酸涩

　　寂静的山岗之上，太阳渐渐的从地平线上升起，映照在唐震和邪尊身上。

　　照样无限好，这本是一个充满了诗情画意的早晨，清风徐来，晨曦爽朗，但是两人心里却无心欣赏这朝阳的美景。

　　眼前空荡荡一片，成东林离开已经有一段时间了，但是两人还没有完全回过神来，方才成东林的表现大大的出乎了两人的意料，这让两人既震惊又担心，震惊的是成东林的强大，担心的还是成东林的强大。

　　招惹上这么一个对手可不是一件让人愉快的事情。

　　邪尊叹息一声，“枉我自命清高，觉得震惊这辈子叱咤风云，就算是隐龙卫的长老们都可以招惹，谁想到今天在这样一个小子手上吃亏，这老脸啊……”

　　唐震苦笑道：“其实认清楚那家伙的强大也是好事，今天以后我们可要低调一点了，不然能不能守住卧龙岗也难说。”

　　“嗯，也不是我们怕了那小子，但是在我们完成任务之前，绝对不能再出岔子了。”邪尊给自己找了一个冠冕堂皇的借口，要是在唐震面前承认自己不是成东林的对手，那可是很丢人的。

　　唐震一笑，他怎么会不明白邪尊的想法。

　　进而，唐震说道：“方才你和他是正面冲突，对他的了解应该比我深，你有没有觉得，他身上的气息有点熟悉？”

　　邪尊一愣，说道：“这个你不说我还真没怎么留意，现在想想，他的身上，似乎有那些人的气息呢！”

　　“你指的是哪些人？”

　　邪尊闷哼一声，“你少给我装蒜，我说的哪些人，自然就是那些会让我们都震颤的存在了，我听说……秘境世家的人又出现了。”

　　“你也听说了？”唐震叹息一声，说道：“少主和魔主的出现，让我们暗血盟有了翻身的机会，如果这秘境世家的人真的再出现，恐怕今后的修真界，就要三足鼎立了。”

　　“嘿，说不得人家是一家独大呢！”

　　唐震一愣，邪尊也安静了下来，是啊！秘境世家，那是多可怕的一个存在，即便是隐龙卫，恐怕也无法与之抗衡吧！

　　成东林离开卧龙岗，刚刚下山，一个身影从旁边石头上闪了出来，成东林笑骂道：“石头你这家伙竟然自己一个人先开溜了，还有没有义气啊？”

　　石头一笑，“东林你就别埋汰我了，你们那样级别的战斗是我能参与的吗？要是那样的情况下我还说义气什么的，那是鸡蛋碰石头都算不上啊！”

　　成东林点头，石头这话也是实话。

　　成东林又问：“对了，剑意门的那些人呢？”

　　石头说道：“我把他们身上的绳子解开了，不过一起逃走目标太大，所以我们分散走了，也不知道他们有没有逃出来。”

　　“不管能不能逃出来，那都是他们的命。”成东林撇撇嘴，他对剑意门的人本就没好感，特别是剑意门的人叛乱之后，他甚至都要出手击杀剑意门的人了，这样放了他们算是便宜他们了。

　　离开卧龙岗，回到皇家一品的时候，天色已经亮了，不过因为皇家一品这地势的缘故，所以半山别墅上还是有些朦胧。

　　石头回去了，成东林也到了半山别墅，进门的时候白茹正在客厅吃早点，因为素颜堂主要是徐洁和她两人支撑，所以两人现在都成女强人了，生活作息什么的显得很有规律。

　　成东林不见徐洁，便问：“白姐，嫂子人呢？”

　　白茹翻翻白眼，说道：“进来就看见我一人，你就不会先关心我一下吗？就知道关心你嫂子。”

　　成东林一笑，站到白茹身后，两手轻轻捏着她的肩膀，轻声细语的说：“小茹，这些天你肯定累了吧，我帮你捏捏。”

　　“啐，我看你比我还累。”

　　白茹嘴上骂人，不过却是一边享受着成东林这样舒心而且体贴的异性按摩，一边说道：“小洁这家伙做什么事情都总说不放心，这会子说要回宜兰看看分店那边有什么没处理好。”

　　“我出去一下。”成东林突然收手，然后快步冲了出门，白茹看着成东林远处，不由骂道：“没良心的家伙，一心只惦记着你嫂子。”

　　这事其实也不由得成东林不担心，现在的宜兰已经不是以前的宜兰了，他是希望素颜堂早早离开宜兰的好，可现在徐洁竟然孤身一人回到了宜兰，要是发生什么事怎么办？

　　队长临终前将嫂子托付给自己照顾，要是嫂子出了点什么事，那成东林可就罪大了。

　　到车库取车，径直离开皇家一品，路虎就像是一头发了疯的疯牛一样向素颜堂在宜兰的分店冲去。

　　吱——

　　刺耳的刹车声在素颜堂分店外响起，成东林跳下车，匆忙进入素颜堂，当他走进素颜堂的瞬间，脑袋嗡的响了起来，只见素颜堂分店内遍地狼藉，玻璃窗，柜台之类的都被砸了个稀烂，地上一片混乱，就像是刚刚被蹂躏过了一样，其中唯独没有徐洁的身影。

　　“嫂子。”成东林一声惊叫，匆忙上楼，一间房一间房的搜索过去，每一间房打开，他的心就往下沉，心里越发的觉得徐洁出事了。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　再暴力踢开一扇门，里面传来一声惊呼，成东林瞬间愣住了，这不是一个房间，而是浴室，浴室中徐洁背对着成东林，她早听到成东林的声音了，于是慌忙穿衣服，可是她的速度太慢了，衣服穿到一半，成东林就把门给撞开了。

　　“你……你快出去。”徐洁都要哭出来了，这算是怎么回事啊？这家伙也太粗鲁了，你不会好好敲门啊？非得这么暴力。

　　下一刻，成东林却是走上前来，从徐洁的背后一把将徐洁抱住，在她耳边轻声说道：“没事就好，没事就好，我以为你出啥事了，差点就把我的魂儿都吓丢了。”

　　徐洁一愣，成东林的话让她的心里又甜蜜又酸涩，甜蜜是因为受到了成东林这种关心，这是亲人的关心，让人暖心，酸涩是因为两人终究有一层无形的膜，似乎阻隔着两人的关系更进一步。

　　有时候徐洁甚至会想，要是他一辈子叫自己嫂子那也是一种幸福，但是现在，徐洁却是在心中大喊，自己不是他嫂子，不是！


第741章 疯狂的汽车

　　徐洁的心情久久的都不能平静，突然发生这样的事情，这就像是自己突然做了一件很出格的事情，对不起自己死去的丈夫的事情一样。

　　事实上成东林也是久久不能平静，刚刚走进分店的时候，他只是看见了分店中的乱像，那一刻他的心就乱了，所以在那一瞬间，他什么别样的想法都没有，一心只是关心徐洁的安危。

　　正因为这样，成东林在浴室中看见徐洁的时候，他什么都不管的扑过去将徐洁抱住，然后和她说了一番话。

　　冲动过后，接下来的就是麻烦了，成东林抱着徐洁，徐洁也就那样让成东林抱着，两人没有任何多余的动作，更加没有说话，又或者是说，两人根本就找不到可以说的话题了。

　　就在两人都感到很尴尬的时候，徐洁的手臂摆动了一下，似乎是保持这样的动作时间太长了，所以她的手有些发麻。

　　徐洁的动作惊醒了成东林，成东林连忙送了送手，然后问道：“我是不是抱疼你了？”

　　“不是……只是……”徐洁脸色绯红的说道：“只是你这样抱着我，我的手有些不大舒服，所以……”

　　“哦，你说的是姿势不对是吧？”成东林又问。

　　徐洁愣了一下，似乎觉得成东林的话容易让人误解，但他的话似乎又没有什么地方不对，所以徐洁点了点头。

　　成东林恍然，然后双手往下移动，环抱着徐洁的腰肢，问道：“这样呢？这样的姿势可以吗？”

　　可以吗？

　　徐洁都有想要哭出来的冲动了，这样的姿势可以吗？这样的问题她实在是不知道应该怎么回答，而当她看见成东林那得意的笑容的时候，她就知道这家伙又在调戏自己了。

　　徐洁白眼一翻，说道：“你就不能正经点？”

　　成东林笑说道：“我这已经很正经了好不好？嫂子你让我怎么抱我就怎么抱，我都能拿三好学生奖了。”

　　徐洁没好气的说道：“好在你还记得我是你嫂子，那你现在就放手，不然我可生气了。”

　　“好！”

　　成东林应了一声，然后果真是放开了徐洁，退出去关上门。

　　徐洁在浴室中好一阵愣神，在成东林抱着她的时候她觉得非常羞涩，希望成东林快点放手，但是她印象中的成东林不是一个会循规蹈矩的人，所以自己命令他放手，徐洁觉得他肯定是不会放手的。

　　现在成东林就这样放手了，徐洁不知道怎么的就觉得有些失望，心里空落落的。

　　徐洁在浴室中整整纠结了十分钟，这才穿好衣服走了出来，下楼的时候成东林正弯着身子在收拾凌乱的店面，徐洁叹息一声，说道：“东林，不要收拾了，这里我们打算放弃了。”

　　“为什么？”成东林抬起头来，认真的看着徐洁。

　　徐洁说道：“我知道你到海沙肯定也能闯出一片天地来的，那我们就将素颜堂开到海沙，甚至开到全国去，这个小地方，失去了也不可惜。”

　　成东林嘴角微微翘起，脸上带着几分迷人的笑容，他从来不曾想过以前看起来就是一个温柔贤惠的一个女人，她的嘴里竟然会说出这么霸气的一番话，这还是以前那个徐洁吗？

　　“对了，嫂子你怎么在上面洗澡啊？”成东林突然问道。

　　徐洁脸上微红，没想到成东林又提起这茬，这让她有点不自在，不过还是解释道：“我回来是找忘在二楼的一份客户名单的，进来的时候看到店里又被打砸了，我原来的想法是收拾一下的，不过踩到了一瓶软瓶装的洗面奶，瓶子裂开了，我踩上去就溅了我一身，所以只能先去整理一下衣服，顺便洗澡了，没想到刚洗完你就……你就闯进来了。”

　　“我不是故意的，我只是担心你的安全。”成东林解释道。

　　徐洁微微一笑，说道：“我自然知道你不是故意的，如果你是故意的，我早生气了。”

　　看着徐洁这么自信的样子，成东林又忍不住犯贱的问道：“嫂子，如果我是故意的那你会怎么样？”

　　“嗯？”

　　徐洁一愣，似乎看出了成东林话中的恶作剧成分，于是她掩嘴笑道：“如果你是故意的，那我也不会生气，反正都让你占便宜了，干脆就让你全占去好了。”

　　“额，嫂子你说的是认真的吗？”

　　“你觉得呢？”

　　成东林艰难的咽了一口口水，他看得出徐洁的这句话是带着玩笑成分的，要是换了在以前，徐洁肯定说不出这样一番话来的，但可能是受白茹的影响太大了，所以这时候这样一些尺度比较大的玩笑，她也说得出口了。

　　当然，成东林知道徐洁这是在说笑，或者她表面上开始会像白茹一样和自己开玩笑了，但是在她的内心深处，肯定还是保留着原来的那种保守的，要她一下子改变，那基本是不可能的。

　　成东林站直了，然后对徐洁说道：“嫂子，你那客户名单找到了吧？要不我们现在回去吧？”

　　“名单已经找到了。”徐洁应了一声，整理了一下身上的衣服，说道：“我自己开车过来的，你先去取车吧！”

　　成东林点点头，首先走出了素颜堂分店，在分店外不远处取了车，转回来的时候徐洁才从店铺里走了出来，她走出来之后就径直的往右边走去，成东林的目光跟随徐洁走动。

　　不好！

　　突然，成东林看到远处一辆黑色越野车正向着徐洁的方向开去，那车看起来似乎并没有什么异常的，但是成东林对危险的感知能力却是告诉他，这辆车有问题。

　　当下，成东林连忙下车，也就在这个时候，那辆黑色的越野车开始就像是疯了一样的向着徐洁咆哮着冲撞过去，那一瞬间，就连徐洁也傻眼了。

　　“小心！”

　　成东林大喝一声，大挪移术之下，他瞬间来到了徐洁身边，不过这时候那黑色越野车已经来到了，成东林只来得及将徐洁推开，然后他的身子就被撞飞了。


第742章 成东林的逆鳞

　　成东林被撞飞，徐洁被推出去之后跌跌撞撞，最后也被摔得非常狼狈，当她艰难的从地上爬起来的时候，就看见被撞飞出去的成东林趴在远处的公路上。

　　“不！”徐洁歇斯底里的叫喊着，事情发生得太突然了，原本两人还是有说有笑的，现在这样飞来横祸让一切瞬间发生了转变。

　　他会死吗？

　　徐洁心里最惧怕发生的第一个念头就是这个，特别是当她看到躺在地上的成东林一动不动的时候，她的心里几乎就要绝望了。

　　徐洁拼尽了身上的力气，勉强的从地上爬起来，然后拖动着她一瘸一瘸的脚向着成东林的方向艰难的前进，刚刚摔出去的当儿，她受伤最重的就是她的脚了，她甚至都怀疑自己的脚断了。

　　这是一种钻心的痛，要是按常理来说，她肯定是不能站起来走路了，但是此时此刻，她却感觉到有一股力量在支撑着她这样做，而且她做到了。

　　撞人的那辆黑色越野车，在撞飞了成东林之后，车子也失去了方向撞到了路边的一根路灯灯柱上，车头在冒烟，车中的人拼命的要启动车子，但是车子发出一阵艰涩的声音，就是无法启动。

　　“刀疤，你到底是怎么做事的？让你弄辆车子来做事，你给我弄一辆这样的破车？”一名光头中年男子坐在驾驶座上，口中骂骂咧咧，撞死人了不能立刻逃窜，做杀手做得真够倒霉的。

　　副驾驶座上是一名脸上有一道刀疤，刀疤从右边眼角一直到右边嘴角，那刀疤的样子看起来非常狰狞，刀疤本人长得也是非常狰狞，对光头男子的质问，刀疤裂开大嘴，邪魅一笑，说道：“车好不好不重要，重要的是能撞死人。”

　　光头男不满的说道：“刀疤你的脑袋是不是生锈了啊？能撞死人怎么了？我们的目标是那个女人，你撞死了那男的算什么交代？”

　　刀疤冷笑一声，说道：“为什么我会和你成为拍档呢？你是那么的愚蠢，难道你没看见，那女人还没走吗？我们现在依旧有机会杀她。”

　　“额，这……”光头男被刀疤这样骂心里是有些不爽，但是刀疤说那女人还在，自己就有机会，这话说得没错啊！

　　接着，刀疤又说道：“而且，现在我们在完成任务之余，还有另外的收获呢！”

　　“什么收获？”

　　“就是那男的。”

　　“那男的是谁？”

　　“愚蠢。”刀疤对自己这个搭档是越来越看不顺眼了，这家伙除了会杀人，胆子大一些之外，基本就是一个有勇无谋的莽夫。

　　当下，刀疤说道：“你恐怕没有调查过这个素颜堂的资料，素颜堂后面的靠山正是曾经在京华市掀起了很大的风浪的东林社，而东林社的老大名叫成东林，想要他的命的人多了去了。”

　　“你是说，那家伙就是成东林？”

　　“对，你竟然能猜出来，这证明你的脑袋还有有些用的。”刀疤讽刺的说道。

　　光头男也不理会刀疤的讽刺，而是连忙推开车门走了出去，一步一步的向成东林的方向接近。

　　去吧去吧，据说成东林那家伙狡猾得很，现在也不知道他是不是真的死了，你就去看看吧！刀疤眯着眼睛看着光头男向成东林接近，他的目光中充满了鄙夷与不屑。

　　对于他来说，这个搭档不是相互协作的，而是可以利用的。

　　光头男一步一步的接近躺在地上的成东林，徐洁也在努力的接近成东林，当光头男看见徐洁的时候，呲牙冷笑了起来，“美女，你要救你的情人吗？”

　　徐洁看着对方的笑容，不由得一惊，“你……你到底要做什么？”

　　“桀桀！”光头男口里发出阴冷的笑声，一边说道：“美女你别用那样警惕的眼神看着我啊，其实我不是坏人，相反的我还是好人，现在我要做的是送你下去和他团聚，你说我是不是好人啊？”

　　“不……他不会死的。”徐洁一边喊叫着，一边却已经是眼泪婆娑。

　　一个人被撞飞那么远的距离，躺在地上久久不动，这样的情况下要是还能够活下来那就是奇迹了，在这样的时刻，甚至连徐洁心里也觉得现在的成东林已经死亡了，只是她不敢承认而已。

　　光头男又是阴冷的笑了起来，“你现在不信也很正常，要是什么时候你们在奈何桥上相遇了，也就会感激我的了。”

　　光头男是一个杀手，杀手其实不应该这么多话的，但是现在不但完成了目标任务，还多了成东林这样一个意外之喜，所以光头男现在都有些嘚瑟了，嘚瑟完之后他也开始起了杀心，手持手枪，毫不犹豫的对着徐洁扳动了扳机。

　　“砰！”

　　一声震撼的枪声响起，在这样的清晨，周围的店铺甚至都还没有开门，街道上空荡荡的，枪声在回想，在这样寂静的清晨，这样的枪声显得特别的吓人。

　　徐洁也是被吓得花容失色，她以为自己要死了，她的脑海里剩下了一片空白，很多小说或者是电影电视剧中，一个人在临死的时候脑海里总会浮现出很多生前的画面，那其实都是一种狗屁的艺术渲染，事实上当一个人在面临死亡的一瞬间，子弹将人击毙也只是那么一瞬间的事情，哪里会有时间回想生前的那么多事情呢？

　　可是，就在徐洁以为迎接自己的是死亡的时候，死亡却是迟迟没有到来。

　　紧接着，徐洁就看见了让她惊喜不已的一幕，成东林站了起来，他就站在光头男子的面前，他的手抓住了光头男的手枪，枪声朝天而放，成东林冷冷的看着光头男子，冷笑起来：“你以为我死了？”

　　“你……你没死？”光头男目光中充满了惊恐。

　　成东林大声的笑了起来，他的笑是那么的狂傲，“我和你们相比，你们是蝼蚁，而我就是巨龙，你们以为这样的小伎俩能杀死我？”

　　“你……”光头男郁闷得说不出话来，这家伙太狂傲了。

　　紧接着成东林又冷然说道：“既然我是巨龙，那你可知道龙有逆鳞这句话？而我的逆鳞，就是你想要杀死的女人，龙有逆鳞，触之必死，所以，你去死吧！”

　　“咯咯！”光头男的口中最后只发出了这样一声响声，然后成东林就将他的脖子扭断，当场死亡。


第743章 我代表死神

　　“咕噜～～”

　　刀疤躲在车里，看着光头男被杀，这一刻他也震惊了，这是什么样的手段？一个手中持枪的精锐杀手，在他的面前就像是纸糊的人儿一样，随手就能够捏死，这是什么样的实力？

　　下一刻，刀疤知道自己不能再愣下去了，因为成东林实在是太强大了，自己已经没有了机会，于是他连忙推开车门，飞也似的向外冲。

　　轰隆——

　　紧接着一声巨大的响声在身后响起，刀疤惊讶的向后看了一眼，这一眼差点就将他吓得魂不附体，因为他看见自己开来的那辆黑色越野车竟然凌空向自己飞来。

　　这……这他妈的绝对是幻觉，这是在拍电影，不然现实中怎么可能有这么疯狂的事情？

　　可是下一刻，光头男却不得不承认这样的事实了，巨大的黑色越野车身直接的压在了他的身上，他感觉自己的下半身已经失去了知觉，紧接着成东林来到他的面前，以一种居高临下的姿态在看着他。

　　这时候的成东林依旧处在一种愤怒的状态下，他看着刀疤，两眼迸发出的一种别样的杀气，“我问你一句你就必须立刻回答，你的双腿已经废了，要是你不合作，那你的双手也会跟着废的，我问你，是谁指使你的？”

　　刀疤冷笑起来，他是杀手，是行走在生死边缘的人，对于他来说这种生命的威胁是非常可笑的，所以他对成东林的威胁是完全没放在眼里，纵然下身的疼痛让他非常的难受，但是他依旧一脸鄙夷的看着成东林。

　　成东林哑然道：“看来，死对你是没有任何的震慑力了？”

　　“你觉得呢？我……啊……”刀疤很想表现他的无畏，但是他表现不出来，成东林果然说到做到，在刀疤说话的当儿，他已经将他的手踩烂了，手掌甚至手指的骨头都碎了。

　　成东林冷笑道：“我很欣赏有骨气的人，但是有骨气的人往往需要承受更大的痛苦，你认同我的观点吗？”

　　“你会后悔的，你一定会后悔的。”刀疤咆哮起来，他的两眼已经充满了血丝，他的仇恨越发的深了。

　　成东林冷笑道：“你这算是威胁吗？这是我所见到过的最可笑的威胁了。”

　　“我去你……啊……”刀疤想要骂人，最后换来的却是这样的一声惨叫，他瞬间成为了一个废到不能再废的废人，他的身上也因为这种钻心的痛而浑身被汗水浸湿了。

　　刀疤恶狠狠的看着成东林：“姓成的，你会后悔的，你一定会后悔的，你会被无数杀手永远追杀直到你死亡为止。”

　　“嗯？”

　　成东林一愣，这家伙的威胁可以说是完全没有意义的，但是他这样说其中包含的是什么意思呢？

　　“不好！”

　　突然，成东林意识到了什么，于是连忙身后去捏住刀疤的嘴，可是他的动作终究还是慢了，捏着刀疤的嘴巴里流出了黑色的血液，这家伙竟然就这样服毒自杀了。

　　成东林撇撇嘴，刀疤死了，线索中断了，但是他并没有感到一丝丝的可惜，因为这时候会选择对白茹下手的人，似乎也就只有暗血盟的人了。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　在成东林来说，徐洁就是他心中的逆鳞，暗血盟的人竟然敢对徐洁下手，成东林就绝对不会干休。

　　成东林快步回到徐洁身边，扶着她问道：“小洁，你没事吧？”

　　“我……呜呜……”徐洁张张口，本想说自己没事的，但是下一刻她却是双手紧抱着成东林，放声哭了起来，她本以为成东林死了，她的心也跟着碎了，她的心里一度陷入到了一种极度绝望之中，但是现在，成东林又活生生的站在了面前。

　　这种失而复得的感觉，让她瞬间好像是掉到了地狱里，然后又上升到天堂之上。

　　徐洁放声的哭，成东林双手在她的背后拍打着，不过他没有说话，而是那样安静的抱着徐洁，此时此刻，一切的话语都是徒劳的。

　　徐洁的右脚小腿骨折，这样的情况就算成东林的医术多高明也不可能立刻将她治愈的，于是先帮徐洁固定，然后在皮肤外上了药膏，然后抱着她上了车，回到皇家一品的时候，家里的人正准备去上学或者是上班，当她们看见受伤的徐洁，都不由得紧张起来。

　　白茹寒着脸问道：“东林，发生什么事情了？”

　　凌雪晴也意识到了事情的不寻常，问道：“东林哥，是有人对徐姐不利吗？”

　　成东林摇摇头，说道：“这件事你们别管，我会处理的，你们照顾好我嫂子，我出去一下。”

　　“你要去报仇？”大家都紧张的看着成东林。

　　徐洁连忙说道：“东林，你别冲动，我没事，不就是骨折吗，休息一段时间就能恢复了。”

　　“我知道！”成东林点点头，进而却是寒着脸说道：“但是他们伤害你，就必须要付出代价。”

　　“东林！”

　　“小洁，我先出去一下。”

　　成东林说着，转身走了出去，徐洁无法阻拦，然后哀求的看着白茹，希望白茹能出出主意，白茹耸耸肩，摆手道：“你又不是不知道他最在意你，谁敢伤害你，他是肯定要去拼命的，所以，我也阻止不了了。”

　　“……”

　　半个小时之后。

　　纵然天色已经大亮，但是卧龙岗上依旧是雾气沉沉的，这当然不是因为这里闹鬼所致，而是因为暗血盟的一个阵法大师在这里布下了各种阵法，平常人甚至连进入卧龙岗的机会都没有。

　　而此时此刻，一个身影却是冲天而至，悬身在半空之中，暗血盟不少人看见天空中出现的高手，顿时就知道遭遇强敌了。

　　成东林大喝一声，说道：“暗血盟的龟孙子，快点给我滚出来，今天，我要在这里代表死神宣判你们的生死，我要在这卧龙岗上血洗你们暗血盟。”

　　“什么？”

　　“这家伙是谁？太狂妄了吧？”

　　“我知道，他就是东林社的成东林，他竟然回来了。”

　　一时之间，驻扎在这里的暗血盟成员都震惊了，当下更加有几名弟子连忙来到了邪尊和唐震所在的地方，将外面的情况报告给两人，两人顿时神色大变，两人本就不准备再招惹这家伙了，他怎么又来了啊？


第744章 强行破阵

　　成东林的突然出现大大出乎了唐震和邪尊的意料，而两人抬头望天，看着天空中神威凛凛的成东林，只见他一手持剑一手持尺，而他的身上也因为这时候所形成的怒气而变得特别的霸气，就像是一尊战神一样。

　　“这小子……”

　　“他真的只是天阶巅峰吗？”

　　“这个看起来是有些不可思议，但是这个世界上偏偏就是存在着这么一些天才，他们就是一个时代最出众的人，就像曾经的云浪一样，如果不是因为他为情所困，那在现在的修真界，他绝对也是首屈一指的存在啊！”

　　唐震和邪尊两人感叹着，接着却又觉得自己的想法很可笑，现在大敌在前，他们却是乱发这种无谓的感叹，这不是长他人志气灭自己威风吗？

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三道身影冲霄而起，在天空之中虚空站立，三人身上均散发出阵阵压迫的气势，这正是唐震，邪尊和付云东，暗血盟中驻守在卧龙岗的人不少，但是敢上来应战的也只有这三个人了。

　　毕竟其他人和成东林之间的差距实在是太大了，这时候要是来多管闲事的话，恐怕刚刚上来就是被秒杀的命了。

　　三人面对面站立在成东林面前，邪尊首先吼声道：“小子，你竟然又敢到我卧龙岗撒野，是你自己来送死的，可怪不得我们了。”

　　“哼，你们又怎么知道这不是我送你们去死呢？”成东林嘲讽的说道，他原本就在邪尊和唐震的围攻之下离开，其强横的本领足以让卧龙岗上这些高手震惊，所以现在这样一番话说出来，也是别有一番霸气。

　　“两位前辈，别跟他多说，杀了他。”付云东知道自己不是成东林的对手，所以只能依仗唐震和邪尊。

　　成东林冷然看着付云东，说道：“我就先杀了你！”

　　“锵！”

　　伴随着成东林的话音落下，迦叶剑就应声而出，如今的迦叶剑在成东林的掌控之下，实力开始渐渐发挥出来，再配以乾坤尺的辅助，迦叶剑更加是强横无匹，势如破竹，直冲付云东而去。

　　“两位前辈，布阵！”付云东大喝一声，他也是长剑直指，和唐震，邪尊三人对成东林形成了合围之势。

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　付云东，唐震和邪尊三人同时祭出了他们的灵器，刀光剑影之下，将成东林围了个水泄不通。

　　“叮！”的一声脆响，迦叶剑的攻击竟然被挡了回来，本来成东林这一剑的攻击，是绝对能够将付云东击退的，特别是他修习了《御天》法决之后，也就相当于踏上了修神之路，所以他对自己的攻击就更加自信了。

　　谁想，付云东竟然能够挡下这一击。

　　“哼，小子你就等死吧，我和两位前辈组成的三才阵是一个融合之阵，在这个融合阵内，我们的能量是互通的，也就是说，你攻击我，和攻击两位前辈并没有多大的区别。”付云东得意的笑了起来。

　　成东林皱皱眉头，不得不说这些家伙在阵法上的确是很不一般，这也就是成东林数次在这些家伙面前吃瘪的缘故了。

　　阵法，这是自己的一个软肋。

　　“少跟他啰嗦，收缩阵法。”邪尊是一个实战派，他不喜欢和成东林啰嗦，在他的带领之下，唐震和付云东两人开始收缩阵法，三个人与成东林之间的距离瞬间拉到了不到十米远。

　　成东林一惊，三个人接近，他便感觉到了一种压迫感，他知道这三个人组成的三才阵不简单，要是当三个人的攻击再收拢一下，自己就更加没有离开的机会了。

　　于是，成东林突然冲天而起，整个人化作一道流光，速度之快，犹如闪电。

　　“想走？没那么容易。”三人组成三才阵，三人也变得非常默契，当成东林往上飞的同时，三人也是接应着一起往上拦截，这样的组合，其中成员的默契程度是非常重要的，他们的配合越默契，这三才阵所施展出来的威力就越大。

　　成东林已经尽量的将自己的速度提升到最快了，但是这三个家伙竟然一直锁着他的位置。

　　紧接着，成东林甚至向各个方向突击，可三个人就像是三个瘟神一样的如影随形，更加可恨的是成东林在使用了大挪移术的情况下，三个家伙依旧是准确的掌握住了他的位置。

　　这让成东林差点就崩溃了，这三才阵中肯定是存在了某种气机，而这种气机又完全的将成东林锁定了，所以成东林想要脱离这三才阵的几率是非常小的。

　　付云东眼看着成东林被完全的锁死了，原来败在成东林手上的那种憋屈感瞬间一扫而光，代之而起的是一种无与伦比的优越感，此时此刻，他甚至觉得要杀成东林，简直就如探囊取物一样的简单。

　　“哈哈，小子你就等死吧，明年今日就是你的死忌。”付云东得意的大声咆哮起来，太畅快了，只要能将这个家伙击毙在这里，一来是出了胸中的一口恶气，二来是如今的暗血盟，谁击杀了成东林，谁就会拥有无尽光明的前途，所以他都觉得以后自己的人生是充满了光明的了。

　　成东林瞳孔收缩，看付云东那得意的样子就知道，这三才阵是准备再一次收缩了，而三才阵收缩，意味着他们都能够在自己身上动刀剑了。

　　这就像是命运掌握在了别人的手里一样，成东林是绝对不会允许自己的命运掌握在别人手里的。

　　成东林冷哼一声：“就凭你们也想杀我，可笑，简直可笑之极，看我怎么破你们这狗屁三才阵吧。”说着大手一挥，巨大的麒麟邪灵就出现在他的面前。

　　又是麒麟邪灵？三人似乎早就预想到成东林这一招，所以现在麒麟邪灵出现，三人没有丝毫的惊慌，而是选择了在这样的关头收缩三才阵，三人准备向着成东林发动致命一击。

　　“哼，看我破了你们。”成东林冷哼一声，竟然直扑付云东，而将邪尊和唐震这两大高手于不顾。

　　“这小子是在找死？”邪尊神色一收，不明白成东林这样做的目的。

　　唐震则比较善于思考他眯着眼睛看着成东林，摇头道：“不，他是准备强行破阵。”

　　成东林大喝一声，唐震的话没说错，他的确是想要强行破阵，而这三才阵中，最为软弱的一方就是付云东，柿子还是要挑软的捏，所以付云东首当其冲。


第745章 血染卧龙岗

　　成东林强行破阵，唐震已经看出了他的意图，所以他们肯定是不会干休的。

　　而成东林这样破阵会有两种情况，第一个就是成东林至少会受伤，甚至会死，不过他这种拼命的法子也不是完全的在牺牲，同时的他换来的肯定是三才阵中一个人的死亡，而这个死亡的倒霉蛋，那肯定就是付云东了。

　　明知道这样的结果，唐震和邪尊两人甚至没有一丝丝的犹豫，他们这也是准备牺牲付云东的做法了。

　　成东林看出了唐震和邪尊的想法，付云东也不是傻子，他自然也知道了这两个老家伙的想法了。

　　“桀桀，看来你要被牺牲了。”成东林看着付云东，嘴角扯起了一个邪异的弧度，让人看着不寒而栗。

　　付云东大惊，惨叫起来“不，不能这样，我不能就这样死了。”他的叫声充满了悲愤，被对手杀死并不可耻，但是被自己的队友放弃了，那就是屈辱了。

　　可尽管付云东歇斯底里的叫喊也无法改变这种情况了，成东林完全不管身后追击而来的唐震和邪尊，乾坤尺的控制下迦叶剑一阵阵旋转，将付云东整个人包裹在剑影之中。

　　“收！”

　　成东林大喝一声，大手擒拿，瞬间就将付云东抓在了手上，就像是老鹰捉小鸡一样，付云东这小鸡甚至连动弹的机会都没有。

　　与此同时唐震和邪尊的攻击也已经接近了。

　　“小子，去死吧！”

　　“杀！”

　　唐震和邪尊的攻击充满了愤怒的杀气，两人合力攻击，眼看着一下子就能将成东林斩成碎片。

　　“啊……”

　　惨叫的声音在天空之中传来，血雾在空气中弥散，这是一个异常惨烈的场景，付云东死了……事实上也只有付云东死了，在唐震和邪尊攻击向成东林的一瞬间，成东林没有击杀付云东，而是和付云东互换了一个位置，将付云东推出去受死。

　　“什么？”

　　“云东，这……”

　　最震惊的就是唐震和邪尊了，在他们预知的结局中成东林会击杀付云东，而成东林本人也会瞬间被他们斩成肉酱，但是成东林在他们面前变了这么一个戏法，一切也就发生了转变。

　　成东林逃过一劫，而付云东则是被他们联手击杀。

　　在两人震惊着的同时，他们的身后响起了一声巨大的吼叫声，却是刚刚被他们忽略掉了的麒麟邪灵对两人发动了攻击，成东林也手持乾坤尺，带动着迦叶剑冲击过来，唐震和邪尊瞬间腹背受敌。

　　麒麟邪灵一声吼叫，张大了血盆大口向着邪尊咬下，邪尊连忙闪避却还是迟了，麒麟邪灵一口咬住了他的右臂，邪尊口中发出一声惨叫，这种程度的伤害差点就让他整个人昏死过去。

　　“老邪！”唐震大叫一声，正准备救援，成东林已经接近他了，成东林冷冷的说道：“老头，你的对手是我，你还是为你自己的生死担忧吧！”

　　“啊，我要杀了你。”唐震那是一个恨啊，在他的修炼人生路上，一切都是那么的顺当的，即便曾经经历风险，最后活下来的也是他，他从来不曾想过自己的生命竟然会受到这样一个年轻人的威胁。

　　他愤怒了，他要将眼前这个年轻人千刀万剐才足以泄愤。

　　唐震还击，成东林也全力施为的出击了，其实对于他来说也并非是只有这样拼命的方式的，因为他还有徐福和天元道人这两个人做后盾，即便他们不是强大到让人难以想象的程度，但是保命是足够的。

　　只要性命得到保障，那自己就有理由拼一把了。

　　轰隆——

　　巨大的响声中，成东林和唐震两人终于来了一次正面的对决，双方正面碰撞，就像是两枚威力巨大的导弹碰撞，天空中以成东林和唐震为中心的四周瞬间被一阵巨大的气场笼罩起来，然后呈放射状的向着周围冲击。

　　首当其冲的是邪尊和麒麟邪灵，这一头邪灵和一名高手在这股爆发气场的冲击之下竟然也被冲出去了数十丈之远。

　　当一切散尽之后，成东林和唐震争斗的正中央就剩下了一个人，而当邪尊看清楚了剩下的一人的时候，顿时就陷入到了绝望之中，这剩下的人当然就是成东林了。

　　“怎么……怎么会这样的？这不可能……”邪尊一脸惊诧的看着眼前发生的一切，他知道成东林这个家伙的强大，但唐震也是宗师强者啊，一个宗师强者和一个天阶巅峰的年轻人对碰，最后宗师强者就这样没了，甚至一缕魂魄也没有剩下，这小子到底有多变态啊？

　　邪尊被震惊到了，现在他的身上受了重伤，此时此刻还受制于眼前的一头麒麟邪灵，邪尊就知道自己再也不会是成东林的对手了，于是邪尊咬咬牙，竟然亲自砍断了自己被麒麟邪灵咬在口中的手臂，然后向着远处急速逃遁。

　　“呼～～”成东林艰难的吸了一口气，看着邪尊逃走却也是无可奈何。

　　“逃，大家快点逃啊！”

　　卧龙岗上，暗血盟的人目睹了这一幕的发生，大家都知道卧龙岗这里已经不可能守住了，于是大家开始四处逃窜。

　　成东林居高临下，看着逃遁的暗血盟等人，冷笑一声，紧接着竟然将另外一头邪灵也放了出来，“杀，给我杀！”

　　这是一种几近于屠杀的行为，能做出这样的事情的人基本都是丧失了理智的人，但是成东林没有丧失理智，他虽然愤怒于有人对徐洁下手，但是当他和唐震邪尊接触之后，他知道对徐洁下手的不是暗血盟的人。

　　想想也是，暗血盟的人要对徐洁下手，派出的就不会是杀手，而是修真者了。

　　不过纵然是这样，正邪之间的矛盾已经激发了，这些人占据了他的卧龙岗，所以这一战迟早都是会发生的，现在趁着对方人手薄弱，这时候先削弱一下暗血盟的实力也是好的。

　　在两头邪灵肆虐的时候，成东林也是急冲而下，所前往的地方却是当初麒麟邪灵走出来的地方，暗血盟的人对这里这么看重，所以成东林也越发的好奇这卧龙岗上到底藏了什么自己不知道的秘密。


第746章 上古气息

　　在京华，最先进入卧龙岗的是成东林等人，但是说到对卧龙岗的了解，他却不得不承认暗血盟的人对这里的了解比自己深得多，毕竟这些人就是冲着卧龙岗来的。

　　在完成了那样的一个大逆袭之后，成东林在徐福的指引之下一直往前走，慢慢接近曾经的麒麟邪灵封印之地。

　　这卧龙岗上布下的迷阵不少，成东林一个完全不懂阵法的人在这样的地方乱闯那简直就是找虐，而他之所以敢走进来，却是因为徐福的缘故。

　　徐福在历史的传言上就是一个博学多才的人，他精通医学，天文，航海等知识，而且传言中他还是鬼谷子的关门弟子，特别是他在修真一途上因为有了这么多年的积累，所以他通晓阵法也不是什么值得奇怪的事情。

　　“破阵最重要的一点，就是要找到阵眼所在，只要找准了阵眼，打破阵眼，或者是根据阵的走向走到出路，这都是破阵的关键。”成东林一边往里深入，一边讲解着破阵的一些关键。

　　突然，成东林看到不远处一个身影闪过，他连忙追上去的时候，对方却凭空消失了。

　　当然，对方并不是凭空消失的，而是因为走进了另外一个迷阵中。

　　“那个家伙很熟悉啊。”成东林看着消失的身影，对徐福说道：“前辈，你能快点帮我破阵么？我要追上去看一看。”

　　“没问题。”徐福自信的说道：“这点小事我还是可以简单做到的，那我现在出来了。”

　　成东林点点头，眼前一晃，一个身穿道袍，昂首挺胸的老者出现在面前，这正是徐福，现在的徐福是以灵魂状态出现的，成东林凝练了命简，他终于可以以灵魂的状态出现了，但也仅此而已，成东林还需要为他物色一具可以寄居的躯体，只有这样，徐福和天元道人才算是完全得到自由。

　　“跟我来吧。”徐福挥挥手，成东林就跟了上去，不过他跟在徐福身后却是有一种很郁闷的感觉：“前辈，我知道现在你是鬼魂状态的存在，但是你走路的时候能不能别飘着走啊？”

　　现在的情况就是这样，徐福不是在走路，而是在飘荡，这让原本就阴阴森森的卧龙岗上更加增添了几分阴冷的气息。

　　徐福别过头来，呲牙笑了起来：“小子，你以为我想这样的啊，灵魂本就是以一种极阴状态存在的，触碰大地，是会对灵魂造成伤害的，你要想看我好好走路，那就快点给我找一个可以寄居的躯体。”

　　成东林说道：“这还不简单吗？我捉一个暗血盟的人给你寄居就好了。”

　　“不可以。”徐福断然拒绝道：“我虽不敢自诩自己很正气，但是这种邪魔外道的躯体我是不会要的。”

　　“呃，难不成前辈你想要我杀一个正道人士给你？”

　　“那也不可以，总之，在没有找到合适的躯体之前，我就跟在你身边了，而且就以这样一种状态跟着你。”

　　成东林心里那是一个郁闷啊，本来这样的一个高手跟着自己也是好事，但是他这样以灵魂状态跟着自己，要是什么时候自己正在和自己的女人在做一些男人和女人都会做的好事儿，他这样突然飘出来，那不得被立刻吓得阳痿啊？

　　所以，快点找到适合他们寄居的躯体真心是很重要啊！

　　徐福在阵法上的造诣，的确是让成东林不得不拜服的，这样的迷阵让他自己走的话，肯定不消一刻就晕头转向了，但是徐福带着他就像是游花园一样的简单惬意。

　　“前面有人。”徐福突然喊了这样一句，然后就消失了，处于灵魂状态下的他是比较脆弱的，所以他并不像别人知道他的存在。

　　徐福消失了之后，成东林也加快脚步冲上前，没走出多远他就看到了一个散发着幽光的洞口，看清楚了正是当初封印麒麟邪灵的地方，让他震惊的是原来的封印已经消失了，看来暗血盟的人将这里的封印给解开了。

　　而在洞口前，一个鬼鬼祟祟的男子正向着洞内张望，以至于男子甚至不知道成东林的出现。

　　“我还以为是谁呢，原来是你这家伙啊！”成东林突然哈哈大笑一声，然后大踏步的向男子走去。

　　男子被这突如其来的声音吓了一跳，他转过身看见成东林的时候，瞳孔紧紧的收缩了起来，目光中闪过一丝杀气，但是这种杀气很快就被恐惧所取代，他弓着身子对成东林喊道：“主人！”

　　“还好你还记得我是你的主人。”成东林瞪了对方一眼，对方刚刚散发出来的杀气他可是清楚的感觉到了。

　　男子身上一抖，生怕成东林要拿他怎么样，因为现在的他来说，只要成东林一念之间，就能让他灰飞烟灭。

　　这男子不是别人，甚至说他根本就不是人，他正是成东林在黑甲山收服魔族阿乌。

　　成东林看到阿乌，首先想到是惊喜，因为这家伙成魔以来，身上传承的是一种宝瞳奇术，也就是说他是无宝不落的，他现在出现在这里，难道说这卧龙岗上还有什么宝物不成？

　　阿乌看到成东林，却是暗叹倒霉，自己在海沙遇到这个瘟神也就罢了，怎么到了这里都还会遇上他啊？这人倒霉起来，还真的是喝凉水都塞牙缝啊！不，应该说是魔倒霉起来。

　　当然，阿乌在厌恶碰到成东林之余，他的心里也多了几分的震惊，因为距离上次见面，现在的成东林看起来变得更加强大了。

　　这家伙是变态吗？魔族的成长已经算挺快的了，但是为什么他成长起来的速度就是这么变态呢？这么短的一段时间，这家伙越发的深不可测了。

　　成东林笑嘻嘻的看着阿乌，那样子就别提有多贼了，“阿乌，你怎么到这里来了啊？难不成你在这里发现了什么宝贝不成？”

　　阿乌抽抽嘴角，他知道这样的情况下对成东林已经无法隐瞒了，于是点点头，说道：“是的，我在这一带已经潜伏好几天了，我发现，这里似乎存在着一股上古宝物的气息。”

　　“上古宝物？”成东林笑得越发的开心了，这下可以好好剥削一下这家伙了，自己和他签立魔契之后还很少在他的身上得到什么好处呢！


第747章 邪木

　　听到上古宝物的气息这句话，成东林整个人就像是打了鸡血一样的兴奋起来，虽然他身上的宝物已经不少了，但是谁会嫌弃自己的宝物多呢？

　　他当下就兴奋的捉住阿乌，拉着他大踏步的往里走，一边得意的说道：“好好好，我们这就去看看是什么宝贝，嘿嘿，要是得到的宝物让我满意，我一定少不了给你的好处的。”

　　阿乌委屈得想哭，这家伙，宝物都还没得到了，他就已经准备占为己有了。

　　可即使是这样，阿乌也只能委屈的接受，毕竟自己和他签立了魔契，一定意义上自己就是他的奴隶了，他要在自己身上拿走什么东西，自己还能反抗吗？不管什么宝物，那都得落入对方的腰包里了啊！

　　想到这，阿乌不由得紧了紧自己腰间的乾坤袋，希望这家伙得到了上古宝物之后就走，要是自己这些天得到的宝物也被要求分成，那阿乌是死的心都有了。

　　成东林一边拉着他走，阿乌微微抗争一下，可他根本无法抗衡成东林的粗野，进而只得说道：“你……你别着急啊，这地方太邪乎了，我还没进来过呢，得谨慎一点。”

　　“哦？你没进去查看过？”成东林方面了脚步，好奇的看着阿乌，这家伙鬼灵精得很，是不会贸然行动的。

　　阿乌点头，说道：“我是早就想进来查探一下的了，但是这里的守卫实在是太森严了，我根本就没机会进来。”

　　“那你怎么现在进来？”

　　“这不是因为我发现外面大乱么？他们乱起来，这里的守卫竟然都走了，所以我才进来的，没想到……没想到会碰到主人你。”阿乌在说主人这两个字的时候几乎是咬牙切齿了，叫一个人类为主人，实在是魔族的耻辱啊！

　　成东林则是哈哈大笑起来：“那你得感谢我啊，因为是我杀了几个家伙才给你制造了这样的机会的。”

　　“杀了几个家伙？”阿乌一惊，问道：“你说的几个家伙，不会是……邪尊他们吧？”

　　“邪尊那老不死的逃了，付云东和唐震两人难以幸免了，嘿嘿，他们的乾坤袋我还顺手牵羊了，还没来得及看呢！”

　　阿乌的额角布满了黑线，原本他只是觉得成东林强大，但在这个世界上强大的人多了去了，他一个成东林算得了什么？在面对宗师级别高手的时候，还不是会被秒成渣子？

　　阿乌盘桓在这里几天的时间，对这里的很多情况都已经摸索清楚了，所以他知道驻扎在这里的暗血盟成员中有三个高手，付云东这个天阶巅峰的就不用说了，唐震和邪尊那可是宗师级别的高手啊。

　　可是，现在两名宗师级别的高手加上一名天阶巅峰的高手都被这家伙击败了，这是越级挑战，而且挑战的还不是一个人，甚至最终还获得了胜利。

　　变态！

　　此刻阿乌心里对成东林的唯一评价就是变态，天才高手从来都是不缺的，可像成东林这样天才到了变态程度的，他却是从未见过。

　　现在，阿乌心里甚至还在暗暗的庆幸自己和成东林签订了魔契，让一个人类成为自己的主人，这对他来说虽然是耻辱，但是跟着这样强大的主人，也是很拉风的不是吗？

　　最开始，阿乌对成东林的态度都是很抗拒的，但是现在，他的心里对成东林的态度却是发生了很大的转变。

　　阿乌对成东林说道：“主人，我对那上古宝物的感知能力越来越强了，你跟紧我的步伐走，这地方估计还有不少存在的危险，可不能乱走了。”

　　成东林哈哈笑道：“没事，大不了我就硬闯进去。”

　　也许是成东林的霸气影响了阿乌，紧接下来阿乌走路起来都显得有些昂首挺胸了。

　　两人一直往里走，大概几分钟之后，两人往里走了一段路，突然传来一声叫声，叫声清脆明亮，但是充满了怒意，以至于这山洞之中也震动起来，两人在这叫声中都能够感觉到那种震动感。

　　成东林和阿乌停下了脚步，阿乌面色变了变，他别过头来看着成东林，骇然的说道：“主人，听声音好像是有一个强大的家伙在里面呢，它这叫声是什么意思？”

　　成东林点头，说道：“听声音，应该是很强大的存在。”

　　“那……我们还要不要继续走进去看看？”阿乌一脸忐忑的问道。

　　成东林沉吟了一阵，说道：“所谓不入虎穴不得虎子，而且我们都已经走到这里了，要是在这里放弃了，那岂不是很可惜？”

　　“可是……”

　　成东林撇了阿乌一眼，这家伙的胆子也真够小的，不过面对强大得可以威胁到生死的存在，阿乌会怕死也是正常的，当下成东林说道：“你要是怕死，那我就先将你收起来，这样就威胁不到你的安全了。”

　　“这……”阿乌有些犹豫，这样做似乎没什么义气，但是想想自己可是魔族，魔族为什么要讲义气？

　　所以阿乌就心安理得的接受了成东林的建议。

　　成东林将阿乌收进四叶净瓶中，然后加快了脚步往里走，越是往里走，那声音就越是清晰，成东林也就越是感觉到那种无形的压力。

　　突然，一阵阴风吹来，成东林身上打了个冷颤，然后他就在一个巨大的山洞中看到了一股别样的气息在山洞中央弥漫开来，成东林定睛一看，却见山洞中央的一块大石上放着一块拳头大小的木头。

　　那么庞大的邪气，就在一块拳头大小的木头上散发出来？

　　成东林觉得很是不可思议，但那偏生又是事实，正当他疑惑的时候，阿乌突然意念传声道：“主人，那上古宝物的气息，就是在这块木头上传来的。”

　　“什么？”成东林一惊，进而说道：“可是这块木头很邪异啊！”

　　“我也很好奇，但是我的宝瞳奇术是绝对不会错的，那上古宝物的气息，就是在这里发出来的。”

　　成东林一愣，他也看得出这块木头的不一般，但要他相信这是上古宝物，那就有点难以想象了。


第748章 豁出去了！

　　一块散发无尽邪气的木头是上古宝物？

　　其实成东林正邪之间的观念并不是很重的一个人，但是他也知道这是一个黑白分明的世界，正邪之间也是有明确界限的，所以能够被称之为宝物的东西，那肯定就是拥有正能量的东西了。

　　但是现在眼前的这块木头，明显就是一块邪物啊，怎么就成为宝物了呢？

　　纵然阿乌不知道成东林的想法，但是他似乎也大概的猜到了成东林此时此刻的想法了，所以他用带着几分无奈的语气说道：“这个我也很奇怪，但是自从我出生，传承了宝瞳奇术之后，宝瞳奇术对宝物的判断就从来没有出错过，我看得出这就是一个上古宝物。”

　　成东林也听得出阿乌这句话的真实性，他点头说道：“我相信你，不管这块木头是正是邪，先拿下它再说。”

　　阿乌说道：“对，先拿下再说，不过主人你可得小心了，凡是这样的宝物，都会有护宝者的存在的。”

　　成东林深以为然的点点头，“我知道，也许，刚刚发出叫声的家伙，就是守护这块宝物的存在。”

　　成东林心神定了定，在地上捡起一块石头，“嗖”的一声将石头扔了出去，石头在大厅中弹了几下，回声在空旷的山洞中不断传来，但直到石头停下来，周围依旧是安安静静的。

　　“难道判断错误了，这里没有护宝者？”成东林稍一犹豫。

　　又在原地呆了十分钟，周围依旧是死一般的安静，成东林暗暗咬咬牙，心想都已经到这样的程度了，断然没有放弃的可能了，于是他开始积蓄全身的力量，准备以最快的速度将那宝物拿到手中。

　　当他的力量积蓄到了一定的程度，成东林突然化作一道流光，“嗖”一声，如闪电一般的冲了出去。

　　百米……五十米……三十米……十米……

　　这是一个很短的过程，但是在成东林来说就像是经历了一场大战一样，当他块要将那块木头拿在手上的时候，周围依旧没有动静，这让他心里多了几分欢喜，看来这里的确没有护宝者。

　　鸦～～

　　就在成东林都觉得自己能够将那块木头收入囊中的时候，一声巨大的叫声吓了他一跳，然后他感觉到一团火光从头上覆盖过来，只要攻击成功了，成东林瞬间就能够葬身火海。

　　这一瞬间，成东林有两个选择，第一个是拼一把，讲那块木头拿下来，不过这样做会很狼狈，同时也有可能丢掉性命。

　　第二个选择，则是放弃抢夺那块木头的念头，这样要躲闪起来的机会就大了，生命也会多几分保障。

　　下一刻，成东林就做出了决定，他的身体凭空消失，瞬间以大挪移术来了一个大挪移，那巨大的火焰就在周围肆虐起来。

　　成东林回头看了一眼，他看到火焰燃烧过的地方，就连石头都瞬间变成了一片焦黑，可想而知这火焰的温度有多高，多可怕了，要是真喷在自己的身上，自己可就瞬间成为飞灰了。

　　不过，在这样强大的火焰攻击之下，那块木头竟然完好无损，相反的还散发出一阵幽幽的光亮。

　　鸦～～

　　又是一声清脆明亮的响声，一个耀眼的身影飞扑向成东林，成东林这才看见了对方，这顿时就将成东林吓了一跳。

　　凤凰？

　　成东林不可思议的看着那飞扑而至的家伙，那竟然是一个浑身燃烧着金色火焰的火凤凰，它那煽动着的巨大翅膀就是两团异常明亮的火焰，以火凤凰为中心的周围气温也瞬间提升。

　　“靠！”

　　成东林只来得及大喊一声，他倒是很想和这只火凤凰大战一场，但是很显然成东林并不是一个有自虐倾向的人，和一头火凤凰拼命那就是一件自虐的事情啊！

　　三十六计走为上，成东林当下往边上扑腾一下，避开了火凤凰第二波攻击之后就慌忙的往一个出口飞奔过去。

　　偏生在这个时候，阿乌很不甘愿的喊道：“主人，这是唯一一次机会了，要是你这次不将那块木头拿到手，现在惊动了这头火凤凰，以后可就再没有机会了，甚至于，这火凤凰还不知道会不会将这块木头吞了呢！”

　　成东林犹豫道：“应该不会吧，这块木头的事情，暗血盟的人应该也知道了，他们对肯定也惊动过火凤凰，所以火凤凰在刚刚我的石头试探的时候它一点动静都没有，等我出现了，它才开始现身攻击我。”

　　“既然暗血盟的人惊动过火凤凰，但是现在这块木头还在，这就证明了火凤凰是不会将这块木吞下的，所以就算这次拿不到，下一次还是有机会的。”

　　“你确定下一次还有机会吗？”阿乌这样问道，他的话中没有质疑的语气，有的，只是不相信。

　　是啊，这样的解释其实就连成东林自己也不相信，因为他知道经过今晚这件事，火凤凰的戒备可能会更加强大，但是这都不是重点，重点是这次的机会错过了就不会再有下一次的机会了。

　　暗血盟的人太看重卧龙岗这个地方了，自己杀了付云东和唐震，邪尊逃走了，那暗血盟的人很快就会有高手前来这里填补，那自己就没机会了。

　　或者，在一块木头和自己的生命之间做选择，正常人都应该会选择生命的，成东林也会做出这样的选择。

　　但是要命不代表不可以拼一把，成东林相信自己的实力，在这件事上就算自己不能抢到那块木头，但是拼一把之下就算不成功，要逃走还是可以的。

　　恰恰也就在这个时候，命简中的徐福竟然也传音道：“小子，拼一把试试吧，就算再不济我也可以帮你殿后让你有逃走的机会，我感觉到这块木头的不平常，要是就这样放弃了可就可惜了。”

　　成东林没想到徐福也这样说，这宝物对他的诱惑力也的确是挺大的，当下他咬咬牙，说道：“好，拼一把，老子还没和这样的上古神兽打过呢，今天就豁出去了。”

　　说完，成东林犹豫了一下，又说道：“前辈，要是我出了什么意外……我可就不给你找寄居体了，你得看紧我啊！”

　　“……”


第749章 火凤燎原

　　徐福郁闷得差点就要抽筋了，这家伙这不是在威胁自己吗？

　　徐福不喜欢别人威胁，但是事实上这样的事情就算成东林不威胁他，他也会拼命保住成东林的，毕竟虽然现在的徐福和天元道人已经可以脱离命简独立存在了，但是因为没有找到寄居体，所以在一定程度上，他们还是需要依靠命简世界的滋养的。

　　在徐福郁闷着的时候，成东林大喝一声，他的人似乎就在这一刻发生了转变，变得疯狂了，变得强大了。

　　强大是一种气势，在刚刚开始接触火凤凰的时候，成东林的心里第一个想法就是逃走，所以在气势上他就比火凤凰弱了很多。

　　但是现在他突然生出了一种要拼命的架势，所谓楞的怕横的，横的怕不要命的，成东林拼命起来的那种气势还真不是一般，他狼狈的避开了火凤凰的几次攻击之后，突然转过身来，直面火凤凰。

　　鸦～～

　　火凤凰虽然不是人，但毕竟是存在了多年的神兽，所以是具有一定的智慧的，原本在它看来成东林就是一个小贼，想要偷那块木头的小贼，但是现在这个小贼的气势瞬间变了，他似乎瞬间就强大了。

　　可也正因为这样，这更加是激起了火凤凰的斗志，它大叫一声，张口喷出一团巨大的火焰，这团火焰的大小和刚才的比较起来，实在是强大了不少，偌大的洞穴之中，因为这团火焰的出现而迅速升温。

　　锵～～

　　嗡～～

　　成东林脚下踩着八卦步，两手上已经多了乾坤尺和迦叶剑，当这两件灵器的出现，它们就像是瞬间被燃烧了斗志一样，发出阵阵战意。

　　战意是无形的，但却能够感觉得到。

　　“去吧！”

　　成东林大喝一声，迦叶剑就飞了出去，在乾坤尺的控制之下，乾坤尺奥义就在他的这一招之下发挥得淋漓尽致，而且现在的他已经掌握了剑心境界，所以他的剑法更加是发挥出一种前所未有的狂放。

　　嗡嗡嗡～～

　　一阵阵剑啸声中，迦叶剑竟然瞬间化出无数剑影，瞬间山洞上空剑影斑驳，占据了大半的空间。

　　“收！”

　　成东林大喝一声，乾坤尺抖动，无数的剑影形成了合围之势，要将火凤凰割成齑粉。

　　叮叮叮～～

　　也就在成东林自以为能得手的时候，那无数的剑影打在火凤凰的身上，所造成的结果让成东林目瞪口呆，因为那无数道剑影带着剑气刺到火凤凰的身上，竟然没法对火凤凰造成一点伤害。

　　“靠，要不要这么强大啊？”

　　成东林咒骂一声，这一击已经是他目前在剑道上的最高境界了，这样的攻击，就算是一名宗师境界的高手，也不一定能够抵挡得住，但是这火凤凰却是这样轻易的挡住了，这上古神兽实在不容小觑。

　　“这就是机会，快动手！”徐福突然提醒。

　　成东林一愣，随即明白了徐福的意思，火凤凰虽然挡住了自己的攻击，但是要等它反应过来还得一两秒的时间，这一两秒的时间很短，但是对成东林来说就是黄金两秒钟了。

　　“好机会！”

　　成东林大喝一声，身上也开始发力，然后再一次的向着那块木头冲过去，瞬间接近，伸手夺取。

　　哄～～

　　与此同时，愤怒的火凤凰也张口喷火，巨大的火焰要将成东林烧成灰烬。

　　“哇，我逃！”木头已经得手，成东林第一念头就是逃，在他逃到洞口的时候，身后一片滚烫，成东林大惊回头，屁股着火了。

　　“妈的，这是要红烧屁股啊？你这火凤凰还真重口味啊！”成东林骂了一声，一边走一边将屁股上的火扑灭了。

　　鸦～～

　　火凤凰的愤怒无以复加，它没想到这个狡猾的人类就这样抢走了它守护的宝贝，太可恶了。

　　于是，成东林拼命的往前冲，火凤凰拼命的在后面追，而且不断的火焰冲击，让成东林总是觉得自己的屁股一阵火热，很快他就走到了出口，这样的情况下他应该向着山下走的，但是他知道这时候下山，肯定还是被火凤凰追得喘不过气来。

　　成东林反其道而行，反而是向着山上冲，到了山顶之后便快速躲在了一块大石下。

　　就在他刚刚趴下来的当儿，火凤凰就冲了出来，没看见成东林的身影，火凤凰更加是疯狂了，它飞到空中，开始向着卧龙岗的山林大口大口的喷火，一片接着一片的山林被火焰吞没。

　　成东林躲在石头上冷汗直冒，眼看着大火往上烧，而火凤凰还在肆虐，他都开始有些后悔自己往上走了，再这样下去，自己非得被烧死不可。

　　鸦～～

　　火凤凰不断的喷火，不断的叫喊，火势在迅速增大，可是不管火凤凰怎么疯狂，却一直没发现成东林的身影。

　　良久，火凤凰停止了喷火，目光在山上扫视一番之后，竟然流露出了很悲伤的表情，然后失望的回到了山洞。

　　徐福解释道：“火凤凰被封印在这里，守护这块木头，想必它曾经的主人应该在它的身上下了禁咒，所以它出来肆虐一番就回去了，那应该是禁咒之下，它不能长时间离开山洞。”

　　“原来是这样。”成东林这才明白为什么火凤凰这时候会没有继续往下追击，而是回到山洞了。

　　火势的蔓延速度很快，成东林没有看见火凤凰再次出现，这才放下心来，然后御空而起，快速的离开卧龙岗。

　　飞出没多远，成东林回头的时候看见卧龙岗所有的面积都葬身在火海中，这让他不由得心有余悸，火凤燎原，这上古神兽火凤凰的威力，还真不是一般人能够招惹的啊！

　　当然，这也再次让他的人生开启了一扇大门，这个世界竟然还有这等上古神兽的存在，那……会有上古神龙的存在吗？

　　龙，是华夏人的象征，一直以来它都是以一种图腾的形式存在，根本没人见过实体的存在，现在，他突然觉得自己的眼界开阔了，他还可以用自己的双眼，去发现这个世界更加神奇的存在。


第750章 端木家

　　整个卧龙岗葬身火海，漆黑的夜晚，卧龙岗这一带却如白昼一般的光亮。

　　一群人从天空中御空而来，在这个现代科技为主的世界里，这样的事情是难以想象的，但是世界的奇妙，又有谁能够完全用科技来解释呢？

　　就像这个奇妙的修真界，平常人不知道修真界的存在，所以在尖端的科技，也不知道这个奇妙的世界，更加不知道这个世界上竟然存在着这么强大的人，他们挥手之间，就能够杀戮众生。

　　一群人缓缓落地，在一片寸草不生的空地上落下，看着眼前的燎原大火，大家的脸色都变得阴霾起来。

　　卧龙岗被占据了之后，他们在这里花费了很多的心血，眼看着就要能有收获的时候，这里竟然变成这样。

　　人群中让人最为熟悉的面孔就是邪尊了。

　　邪尊逃走了，但是现在回来了，他本是不想再回来这个地方的，这里对于他来说就是一场噩梦，但是他逃走的时候，偏生就遇到了这些人，所以他不得不回来。

　　“这是火凤凰所为吧？”一名身穿月白色长袍的中年男子眯着眼睛，对邪尊问道。

　　这不是古代，穿长袍给人一种太古典的感觉，要是一般人穿，恐怕会被看成是疯子，但是这个中年人穿在身上，一切却都显得那么和谐，特别是他的长发，更加是让他身上多了一股子说不出的古风。

　　这是一个很有风范的男人。

　　邪尊连忙说道：“是的，也只有火凤凰才有这么强大的破坏力，端木先生，原本我们是准备等你来了再去取建木的，但是现在……也不知道那小子有没有抢走建木。”

　　在这被称之为端木先生的中年男子身后，是四名年轻人，两男两女，男的英俊，女的美丽，每个人的身上，似乎都带着一股子的仙气儿。

　　一名年轻男子说道：“磊叔，要不让我们进去探一下吧？”

　　端木磊别过头，看看年轻男子，问道：“端木家的男人需要自信，但是不能自大，你觉得你们能与火凤凰抗衡？”

　　“这……”端木宏脸上涨红了，不得不说他是一个美男子，在端木家，他也是一个资质极佳的人，所以他有他的骄傲。

　　但是奈何的是，他的智慧和他的相貌不成正比，所以他被端木磊这样一说，当下就退到了一边。

　　端木磊叹息一声，端木家是秘境世家中排名前三的家族，曾经是英才辈出，端木家在秘境世家中的地位也是越来越高，奈何在最近上百年的时间里，端木家的人开始人才凋零，像端木宏这样的，已经算是比较出色的了。

　　当然，端木家也有他们的骄傲，因为他们出现了一个端木临风，这次端木家的出山，其中有一部分的原因甚至还是为了在其他家族的人面前宣扬一下他们的超级天才的。

　　秘境世家，这是一些在华夏修真界消失了一段很长的时间的家族，他们本应该退出修真界的历史舞台了，但是最近，却因为某些原因而开始一个接一个的出山，开始渐渐出现在人们面前。

　　紧接着，端木磊说道：“你们先在这里等着，我去看看就回来。”

　　“磊叔，你……”

　　“怎么？你觉得我不行吗？”

　　“不是不是！”端木宏连忙摆手。

　　端木磊冷哼一声，然后竟然不畏周围的火焰，一步一步的往前走，也就在大家郁闷得以为端木磊这种行为是不是在犯傻的时候，神奇的事情发生了，他每踏出一步，他的脚步周围的火焰就瞬间消失。

　　所以他一直往前走，火焰就不断的消失，那样子就像是火焰在向他让出一条路一样。

　　这就是端木家？

　　邪尊吸了一口冷气，不久前，他接到了上级的通告，说暗血盟要和一个神秘的端木家合作，当时他觉得，就算对方是修真者世家那也没什么了不起的，但是现在他才知道，自己小看这些人了。

　　眼前的这些年轻人或者还没成气候，但是像端木磊那样的存在，要是多几个，那就太可怕了。

　　大概十分钟之后，端木磊原路走了回来，叹息一声，“建木已经被取走，你说……这是成东林所为？”

　　邪尊说道：“正是！”

　　端木磊沉默一阵，说道：“在出来之前，我一直觉得只有秘境世家才能培养出这么优秀的人来，但是现在我才知道，我们目光也未免太狭窄了。”

　　听到端木磊这样赞美一个年轻人，端木宏就不满的说道：“磊叔，你也太看得起那家伙了，我查过那家伙的资料，不过是小人物一个而已，要是让我碰上了，一定灭杀他。”

　　“嗯？”

　　端木磊皱皱眉头，他是一个很沉稳的人，所以他很不喜欢端木家的子弟这样嚣张浮躁，他有些反感端木宏的话。

　　不过转念一想，端木家的子弟这次跟随出山，也需要一些磨练，而成东林这个对手，很显然就相当于一块很不错的磨刀石，让端木家的子弟和他碰撞一下也未尝不是好事。

　　端木磊摆摆手，说道：“这成东林不是泛泛之辈，不过我们端木家出山，也应该做一些杀鸡儆猴的事情，所以就从这个成东林下手吧！”

　　“磊叔，你的意思是让我们出手吗？”端木宏当即兴奋的问道，随着家族出山，他的自信心非常大，但是一直缺乏表现的机会，这让他觉得很憋屈，现在终于有他表现的机会了。

　　端木磊点点头，接着又摇摇头，说道：“他能击杀宗师高手，你们肯定也不是他的对手，不过我也不阻止你们和他对碰，这对于你们来说是一个磨练的机会，但不能在京华。”

　　“那要等他回海沙吗？”

　　“没错，临风也到海沙了，你们过去找他吧，有他看着我比较放心。”

　　端木临风？

　　四名端木家的年轻人听到临风这个名字，各人面上的神色都不一样，有崇拜的，有感叹的，也有像端木宏这样心里冷笑的。

　　又是端木临风，你算什么东西？我端木宏没有表现的机会而已，你等着瞧，这次我要向大家证明我端木宏比你要更加优秀。


第751章 本源世界的雏形

　　卧龙岗一战，对成东林来说是获得了胜利，非但击毙了付云东和唐震，邪尊受伤，而且还从火凤凰的眼皮子下抢来了一块木头。

　　这是胜利，但是当成东林回到皇家一品半山别墅，在查看自己的战利品的时候，却是彻底的郁闷了。

　　房间中，徐福和天元道人以灵魂的形式出现，其中就连阿乌也从四叶净瓶里出来了，阿乌看着徐福和天元道人两个灵魂，却是一愣一愣的，不明白成东林的身边怎么跟着这样强大的两个灵魂。

　　成东林也没有要向阿乌解释的意思，毕竟要是让他知道了命简的事情可不是什么好事。

　　一个人，一个魔，两个灵魂，四双眼睛都在盯着那块散发着邪气的木头，阿乌说这块木头是上古宝物，但即便是徐福这样存在了那么多年的修真者，却都一点也看不出这到底是什么东西。

　　黝黑的木头上，出了散发出来的邪气之外，就再没有别的东西了。

　　徐福沉吟一阵，说道：“虽然我看不出这到底是什么，但是我可以肯定的是，这绝对是宝物。”

　　成东林却是心存疑惑：“我不是质疑你们的判断，但是现在这木头上散发出来的邪气难道还不能说明，这就是一件邪物吗？”

　　阿乌摇头否定道：“主人你看到的只是表面的而已，事实上这木头的邪气都是被人刻意封印进去的，为的就是保护这块木头，至于怎么解开这封印，不知道这位前辈有什么见解没有？”阿乌看着徐福，他看得出在场的徐福的知识是最为渊博的了。

　　徐福一副淡淡然的表情，就像是入定了一样，良久他才说道：“这种是比较古老的封印了，不过我并不认为现在需要将它解封。”

　　“前辈，那我应该怎么处理它？”成东林问道。

　　徐福说道：“我说这是上古宝物绝对是错不了的，而且要不是它上面的封印，它所爆发出来的能量恐怕不是你所能掌控的，所以，封印暂时保存，然后……你将这块木头收藏在你的命简之内。”

　　“命简？”

　　成东林尚未有任何的反应，阿乌就惊讶的看着成东林：“主人，你……你凝练了命简？可是我最近听说了，现在的修真者都不凝练命简了，因为……”

　　“我知道，因为有噬灵术的存在。”成东林自信的笑了起来，说道：“作为修真者，本是不应该凝练命简的，因为那样无异于找死，但是现在不一样了，一切都发生了转变。”

　　“主人说的转变是什么？”

　　“这个你暂时还是不要知道的好。”

　　阿乌微微点头，他知道自己和成东林之间虽然是签订了魔契，但是毕竟是有人魔之别，别说成东林会防备自己了，就算自己也会防备成东林的，所以这样的事情，成东林对他保密也是正常的。

　　最后，徐福和天元道人回到命简中，阿乌则是离开了半山别墅，对于他来说他存在的最大价值在于他的宝瞳奇术，要他留在成东林身边帮忙是断然不可能的。

　　而且，最近他其实也找到了不少宝贝，他要趁着成东林没发现之前早早离开。

　　成东林看着阿乌离开时候的那种鬼鬼祟祟的样子，不由得心中暗笑，他怎么可能看不出阿乌的想法，但是他并没有揭穿，等什么时候觉得他身上的宝物足够多了，再一次搜刮过来就是了。

　　这就像是钓鱼一样，需要下大的鱼饵才能钓到大鱼，要是将阿乌身上的宝贝都搜走了，那就相当于将鱼饵减少了，阿乌心里不甘，恐怕就不会那么积极的去搜宝了。

　　进而，成东林又将从付云东和唐震身上得到的乾坤袋打开，不过里面得到的基本就是一些元阳丹和一部分的灵器，不过可惜的是这些灵器都不是成东林所喜欢的，所以只好将之收起，准备到时候传给东林卫成员就是了。

　　处理好这些杂乱的事情之后，成东林这才开始盘腿坐在床上，进入修炼状态。

　　“嗖～～”

　　突然，白光闪耀之极，成东林眼前传来一道亮光，却是他聚气凝神，意识进入到了自己的命简之中。

　　在卧龙岗上，因为面临大敌的缘故，所以成东林在凝聚成了命简之后并没有立刻查看自己命简的世界，所以现在是他第一次进入到自己命简的本源世界。

　　也就在他进入命简中的本源世界的时候，他就感觉到了自己的血脉开始沸腾，这是首次进入命简必经的阶段，因为命简相当于自己的第二生命，所以在自己的意识进入本源世界的一瞬间，自己的身体就会和命简世界进行一次融合，以便于以后自己对命简的控制。

　　“呼！”

　　成东林双眼看到亮光之后，紧接着感觉到了空气，他深深的吸了一口气，也就在这一瞬间，这个世界上有了光，有了风。

　　这种感觉，就像是盘古开天辟地的传说一样，在华夏神话传说中，盘古挥动斧子，混沌的世界被划分了天地，盘古越长越高，将天地分离了，然后他的呼吸变成了这个世界上的风，他的血液变成了这个世界上的河流。

　　当然，那是远古传说。

　　成东林现在的情况似乎有些类似，但事实却是不一样的，因为成东林凝练命简之后创造的这个世界，是不会有人类存在的，这只是相当于一个修炼空间而已。

　　神说要有光，于是世界有了光。

　　这只是传说，成东林凝练出了自己的命简世界，但并不是说他就是这个世界上的造物主，这一方天地，需要太多的外来力量了。

　　光芒渐渐柔和起来，于是成东林看到了大地，看到了山川河流，看到了波浪壮阔的大海。

　　“这……这就是我凝练出来的本源世界雏形吗？”

　　成东林看着眼前的一切，有种想要高声呼叫的冲动，这就是他的本源世界，待得他将大地之心安放在这一方世界，当炼神塔出现在这里，他无法想象，自己凝练出了这么大的一个本源世界。

　　这一方本源世界，甚至比徐福命简中的本源世界显得更加的波澜壮阔。


第752章 一战成名

　　成东林从修炼中醒转过来之后，整个人瞬间感觉到了一股神清气爽，本源世界的雏形所带来的好处虽然没徐福命简中的本源世界多，但是成东林心情愉快，所以整个人也就觉得舒爽。

　　“看你的样子，我都好奇你的本源世界到底是什么样的了。”徐福的声音成东林通过识海传来。

　　成东林笑道：“那前辈你要看看？”

　　“你允许吗？”

　　“为什么要我允许？”

　　徐福没好气的说道：“命简中的本源世界，是和你的整个人链接起来的，只有你的允许，我才能进入你的本源世界。”

　　“哦，原来是这样。”成东林点头，毕竟命简初步凝练，他对命简的事情不大了解也是正常的。

　　徐福问道：“那你是允许了？”

　　“不允许！”

　　“为什么？”徐福差点就被成东林气晕过去，这家伙也太没良心了吧，自己和他之间也算是因为命简而结缘的吧？现在他竟然不让自己看他命简内的本源世界？

　　成东林深深的叹了一口气，对徐福说道：“前辈，这个并不是我吝啬，也不是我要对你隐瞒什么，而是因为我不想打击你啊。”

　　“打击我？这是什么话？”徐福没好气的说道。

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“因为我凝练出来的本源世界实在是太大了，比前辈你的可要大很多呢，所以，我不想前辈你看了之后受到打击啊，你知道，我是一个很善良的人。”

　　“你……”徐福这时候更加是差点就被成东林的这番话给气得吐血了，这家伙说话还能再气人一些吗？

　　其实在徐福的心里也大约猜到了成东林凝练出命简，成就肯定会比自己更加高的，毕竟这小子可是在天阶巅峰就能击杀宗师高手的存在，这样的天才，凝练出来的命简中的本源世界肯定也是很非凡的。

　　也是出于这个想法，所以徐福对成东林的命简才会这么有兴趣。

　　谁想到这家伙竟然这样打击自己，这让徐福差点就一口老血喷出来了，当下他哼声道：“不看就不看，你以为我很乐意进入你的命简中吗？哼！”说完，徐福就安静下来了。

　　成东林忙笑着说道：“前辈，我不过是和你陈述一个事实而已，不过你要是这么有兴趣，那我就给你看看好了。”

　　“前辈……”

　　“前辈……”

　　成东林本还想讨好一下徐福，谁想到徐福就是不理会他，成东林苦笑一声，只好作罢，毕竟是前辈高人，应该不会这么小气吧？

　　看看窗外，天色已经大亮，这已经是第二天的早上了。

　　成东林在房间中洗漱之后打开房门，却见门前站着一人，这让成东林吓了一跳，门前这人要是别人他还不会惊讶，但问题是站在面前的竟然是秋墨浓。

　　出门就看见了这张妖精的脸，这让成东林有些尴尬，不过成东林还是很快就稳定了心神，脸上挤出一丝笑容，问：“墨浓，早啊，这大清早的你站在我房间门口像个门神一样干嘛啊？”

　　秋墨浓嘟囔着嘴巴，问道：“跟你回京华之后，你就一直这样外出外出的，人家好几次来找你都找不到，你是不是有意要避开人家啊？人家都已经是你的人了，你这样真的好吗？”

　　成东林汗然，这妖精还会说网络用语了？

　　而看着秋墨浓秀色可餐的样子，成东林心里骂了好几声妖精，这女妖精站在面前，就算什么都不做，对男人都是一种诱惑。

　　成东林平静心神，问道：“墨浓你找我有什么事吗？”

　　“能没事吗？”秋墨浓白眼一翻，说道：“跟着你回来京华这里，老娘都快要闷死了，要不你陪我出去玩吧？”

　　成东林摆手道：“这可不是玩儿的时候，你要玩等我们回海沙再玩吧！”

　　“回海沙？今天就回吗？”

　　“对。”成东林点头，没办法啊，自己昨晚大闹卧龙岗，今天早上暗血盟的人没上门寻仇就已经让他觉得侥幸了，所以现在他知道自己是不能在这里逗留了。

　　秋墨浓先是有些难以置信，紧接着却是欢喜的说道：“好，那我现在就回去收拾。”

　　成东林提醒道：“记得顺便告诉前辈她们啊，我们一起回海沙。”

　　“哼，我才不会告诉那女人。”

　　成东林扬扬手，得意的说道：“那你就尽管试试，现在我们之间已经分清楚主仆关系了，你要是不按照我说的做，小心我打你屁股哦！”

　　“你敢？”

　　“啪！”

　　很显然，成东林就是这样一个说得出做得到的人，所以在秋墨浓说话的时候他就已经出手在秋墨浓的丰臀上拍了一记。

　　秋墨浓狠狠的瞪了成东林一眼，最后却不情不愿的走了，因为和成东林之间确立了主仆关系，所以尽管她的嘴上不认输，可事情终究还是要执行的，这就是和这样一个家伙签订契约的结果了。

　　……

　　成东林回到京华市，就在京华掀起了不少的风浪，而此时此刻的海沙却也不安静，这不安静的原因出自于成东林的身上，成东林以一人之力斩杀一个宗师和一个天阶巅峰的高手，而且还打伤一名宗师级别的高手，这样的事情已经在修真界传开了。

　　当然，这传言东西肯定是有夸张成分的，因为邪尊就不是他打伤的。

　　不过不管事实是怎么样的，成东林现在的大名就是振动了整个修真界，特别是今天当成东林和一群人离开京华要回到海沙的时候，海沙修真界的人都震撼了。

　　“听到没有，成东林要回海沙了，那家伙在京华市一战成名，这次回来海沙，海沙这边可就有好戏看了。”

　　“我们也就是看戏的，剑意门的人临阵背叛，现在隐龙卫整顿完毕，太一观的弟子虽然损失惨重，但是不少老江湖这时候都出山了，成东林回来了，会不会联合起来收拾剑意门呢？”

　　“哈哈，成东林那家伙那么厉害，我觉得只要他一个人，就能将剑意门的人吓得尿裤子了。”

　　……

　　修真界的人一传十十传百，虽然其中很多都是失实的传言，但是这一切都说明了一点，成东林的名头在修真界空前的响亮了。


第753章 青阳子到访

　　成东林不是一个高调的人，所以他回海沙其实也是低调行事的，他只带上了东林卫，徐洁，白茹，慕千千，艾丽莎，龙女，虞清溪，秋墨浓，秦灵素，慕小甜和小妮子等人，阵容虽然是庞大，但是他的出行真心是很低调的。

　　可当成东林等人回到了燕山的时候，云浪第一时间就赶了过来，瞪了成东林一眼，“这样的情况下，你就不能低调一点吗？”

　　因为燕云楼这里太多的事情需要云浪处理了，所以在治疗好了燕儿的病之后，云浪早就已经带着燕儿首先回来了，所以现在才会出现这样的情况。

　　成东林一愣一愣的看着云浪，说道：“云前辈，我怎么了吗？我已经很低调了好不好？一路上没鲜花铺路，没张灯结彩，没敲锣打鼓的，怎么就不低调了？”

　　云浪白眼一翻，说道：“你在京华击杀唐震和付云东，打伤邪尊的事情已经传开了，所以你回来大家都盯着呢，你还这样带着人大摇大摆的回来，这不是高调是什么？”

　　“呃？”

　　成东林觉得又好笑又想哭，他没想到事情传得这么快，但就算那件事已经传开了，难道自己就应该鬼鬼祟祟的回来？这样回来也不算高调吧？

　　云浪自然看出了成东林的想法，于是叹息一声，说道：“你这样回来，可以说是狠狠的将暗血盟和剑意门的人的脸抽肿了，对于这一点，你做得挺解恨的，我也觉得应该高调。”

　　成东林汗然，说道：“前辈你也是剑意门的人啊！”

　　云浪摇摇头，叹息一声，或者在他的心里都已经不大愿意承认自己是剑意门的人了。

　　进而，云浪又说道：“你高调就高调了，但是你不该带着清溪走这高调路线啊，毕竟暗血盟等人现在还虎视眈眈的呢，他们现在知道清溪在这里，我想他们很快就会有所行动了，你这不是置清溪于险境吗？”

　　“这……”成东林脸上涨红了，对于这点，他还真的从来没这样想过呢！

　　可就在这个时候，虞清溪突然说道：“没关系，他们要来就来吧，我一味的闪闪躲躲，他们恐怕还以为我不行了呢！”

　　“呃？”

　　大家都惊讶的看着虞清溪，自从隐龙卫大战之后，虞清溪的状态一直都不怎么好，大家都觉得现在的她恐怕也没什么斗志了，可是这次的圣地一行，她似乎又恢复了以前的风采。

　　这对于整个修真界来说，都是值得庆幸的，毕竟很多人现在还将虞清溪看成了正道支柱，要是这根支柱都倒了，那正道就没希望了。

　　白神，就是大家的希望。

　　看到虞清溪这样，云浪也是欢喜的笑道：“既然清溪你都这样说，那我就不担心了，走，我让人为你们准备了晚餐，为你们接风洗尘。”

　　“哇，有好吃的了，在哪呢，我们走快点吧！”秋墨浓首先欢喜的说道，可能是因为困在桃花林的时间太长了，她出来之后有两大爱好，第一大爱好是吃，第二大爱好是成东林，或者更准确的说是调戏成东林。

　　大家看着兴奋的秋墨浓，也只是淡淡一笑，这些天相处下来大家对她都比较了解，所以这时候她露出这种吃货样也就显得很自然了。

　　云浪指指会客厅方向，说道：“大家跟我来吧！”

　　一边往里走，成东林就一边为云浪介绍了白茹，徐洁，慕千千，慕小甜和艾丽莎，她们是第一次到这里来，而她们也是刚接触修炼，所以对一切都显得比较好奇。

　　介绍过后，云浪却是看着慕千千，笑道：“你就是大明星慕千千小姐啊？哈哈，真人显得更加漂亮呢！”

　　“云前辈你过奖了。”慕千千还有一个身份是演员，现在她也算是踏入修真界门槛了，所以也很容易代入角色。

　　而成东林在一旁看着，却是憋住笑，他的怪异动作落在了云浪眼中，云浪不由问道：“东林你怎么了？”

　　成东林终于憋不住笑道：“云前辈，难道你也追星？”

　　“呃！”云浪老脸一红，他倒不是追星，但是他也关注过一些娱乐新闻什么的，燕云楼楼主在修真界是什么身份的存在？要是被人看成是一个追星的人，那得多没面子啊？

　　慕千千看到了云浪的尴尬，她便走到成东林的身边，伸手捏着成东林的手上的肉，圆瞪着眼，低声说道：“你就不能正经点？要是云前辈被误会成追星，这多难堪啊？”

　　成东林撇嘴道：“这有什么难堪的？追星很正常的好吧？”

　　“去，你追星吗？”

　　“追啊，我不正在追你吗？”

　　“……”

　　慕千千觉得不知道拿这家伙怎么办了，当下只好陪着笑脸，和大家一起往里走。

　　云浪果然是为大家准备了丰盛的晚宴，长桌上摆满了丰盛的菜肴，让人看着就已经食指大动了。

　　大家落座之后，小妮子就粘到成东林的身边，嘟着可爱的嘴巴说道：“爸爸，我要吃虾。”

　　“我给你夹吧！”一旁，虞清溪已经为小妮子夹来一只虾，然后细心的去虾壳，蘸酱油，那样子就别说有多认真了。

　　此时此刻，三人坐在一处，那样子就像是一家三口一样，周围的人看着却是有些郁闷，可是因为虞清溪太漂亮了，即便是白茹这样的女人，这时候也只有看着羡慕的份儿。

　　就在这个时候，门外走进来一人，对成东林说道：“成先生，外面有人找你。”

　　“找我？”成东林一愣，不明白这时候到底是谁找上门，这正是其乐融融的时候，成东林本是不大乐意出去的，可是既然上燕山来了，那定然不是自己的敌人，总得见一见。

　　于是成东林放下筷子，跟着那男子走了出去，刚刚走到门外，一道剑气扑面而来，成东林连忙祭出迦叶剑挡格。

　　叮～～

　　一声脆响，剑气消失，青阳子就出现在成东林面前，笑嘻嘻的看着他，一边还说道：“不错，你的剑术果然又提升了，哈哈，老子一定要收你为徒。”

　　成东林无言以对，这老头子的性格怎么就那么像空蝉子呢？


第754章 秘境四大家族

　　对于青阳子的到来，成东林也是非常惊讶，现在的隐龙卫其实还处于比较敏感的阶段，所以需要青阳子这样的高手坐镇，他这时候到燕山来，为的是什么呢？

　　见成东林没反应，青阳子笑骂道：“小子，是不是太挂念我老人家，看到我老人家出现你都傻眼了？”

　　成东林回过神来，撇嘴道：“去，我没这么重口味。”

　　青阳子嘿嘿一笑，他虽然是剑道高手，但可能是到了一定的程度就有些返老还童的迹象，所以平时说话也显得比较顽劣一些，不会像很多高人一样整天绷着脸。

　　成东林用这样的语气和他说话，他是一点也不在意，依旧笑嘻嘻说道：“我千里迢迢从隐龙卫过来找你，难道你就不好奇我为什么过来吗？”

　　“我正等你回答呢！”

　　“你小子还真懒，问一下都不想问，还等我老人家自己解说。”青阳子嘴上责备，脸上依旧保持笑容，说道：“我这次来有两个目的，第一就是来看看你的，老头子我想念你了。”

　　成东林额角布满了黑线。

　　青阳子咧嘴一笑，能恶心到这小子也是一件让人愉快的事情，接着他说道：“至于第二个目的，我不是为自己来的，而是为大长老来的，也就是我，我是来跑腿的。”

　　“大长老？”成东林一愣。

　　青阳子说道：“是啊，那老家伙在他的菜园子里休闲惯了，也不愿意出来活动了，所以就将我唬弄了出来。”

　　“唬弄？你被大长老唬弄了？”成东林哈哈一笑。

　　青阳子老脸上微红，然后却是气呼呼的说道：“你这小子还笑得出来，要不是因为你我也不会输了。”

　　“关我什么事？”

　　青阳子哼声道：“那老头总是吹嘘他的占卜之术，说一算一个准，我不服，让他算一个，他说你今天回来，我不信，还傻乎乎的跟他打赌，然后……我就成了跑腿。”

　　说完，青阳子觉得自己更加委屈了，脸上都阴霾起来。

　　成东林则是好奇的问道：“大长老要你来找我？到底是为了什么事？”

　　“这也有两个目的。”青阳子说道：“第一个，让我探看一下白神的情况，第二个，让我交点东西给你。”说到最后，青阳子还有意的将声音压低。

　　成东林看着青阳子都要鬼鬼祟祟的样子了，知道有些话在这里不好说，于是成东林招呼着青阳子来到了风雨亭，风雨亭周围都很空旷，而且这里空气好，所以在这地方说话挺舒心的。

　　在风雨亭坐下之后，青阳子才慢悠悠的从乾坤袋中拿出一个黑色的盒子，放在成东林面前，淡淡的说道：“这里面有你想要知道的一些东西。”

　　“嗯？”成东林缓缓将盒子打开，里面是三本线装书，书面上赫然是“秘境世家”四个大字，这让成东林登时来了精神。

　　最近因为和姬临山的接触，让成东林知道了在偌大的修真界之外，还有一些很强大的存在，但是这到底是什么存在，成东林却是一无所知，所以现在这些东西，对他来说几乎相当于雪中送炭了。

　　成东林看书的速度很快，一边翻书，他脸上的神色就一边变化着，所谓见微知著，要是单单从姬临山身上来分析秘境世家，那这秘境世家肯定是非常强大的存在。

　　原来成东林对此也只是猜测，但是现在看着手中的资料，他才知道自己甚至低估了秘境世家的强大了。

　　“他们其中有很多修神者？”看完之后，成东林首先这样问道。

　　青阳子点点头，说道：“修神秘法，已经在华夏大地上消失了很多年了，现在，恐怕也只有这秘境家族的人才掌握这种神奇法诀了。”

　　成东林心道，自己也是修神者啊，当然，这样的话他没有说出来，毕竟这修神之路对于他来说才是一个开端，以后会怎么走下去他也不知道，现在他只能暂时隐瞒下来。

　　书中记载，华夏历史上出现过的秘境世家有四大世家，分别是姬家，姜家，赢家和端木家，这些都是一些比较古老的姓氏，不少的甚至是代表着华夏古代权力的巅峰，所以，这四大秘境世家的出现，总让人难免疑惑。

　　进而，成东林问道：“前辈，大长老让我知道这个却是为了什么？”

　　青阳子不答反问：“你是不是和秘境世家的人接触过？”

　　“这……”成东林犹豫了一下，然后点头道：“的确，我和姬家一个名叫姬临山的人见过，他想招纳我。”

　　“那你答应了？”

　　“没有。”成东林摇摇头，说道：“毕竟，我对他们不了解。”

　　“是啊，不了解。”青阳子叹息一声，说道：“就是因为不了解啊，这秘境世家的出现，就连我们也吓了一跳，本来在这样修真界动乱，魔族重临的时候，这些强大的修神者出现是一件好事，但是我们又不确定这到底是不是真的是好事，因为我们不知道这些人的目的是什么。”

　　成东林点点头，这些修神者太强大了，人们对于未知的而且强大的存在，总是心怀敬畏。

　　进而，成东林再次问道：“老头子，你还没告诉我大长老这是什么意思呢？”

　　青阳子看了成东林一眼，说道：“这算是给你的一个任务，好好摸清楚这秘境世家的情况。”

　　“呃，大长老不会是让我接受姬临山的邀请吧？”成东林一惊，这不相当于当卧底吗？很多港产片告诉我们，做卧底可是没有好下场的。

　　青阳子笑道：“你可以接受，接受的话，行事起来方便多了，但是你也可以不接受，不过不接受，你也得想办法查探清楚。”

　　“有可能吗？”

　　“那就到了考验你能力的时候了，东林啊，我们和大长老都对你寄予厚望啊，所以，你不会让我们失望的对吧？”青阳子的笑容越发的显得猥琐了。

　　成东林有种想要哭的冲动，为什么他觉得这是大长老他们挖个坑让自己跳呢？早知道这样，当初就不应该进入隐龙卫了！


第755章 黑甲山变故

　　成东林是百分之一百不想接受这样的任务的，但是人在江湖身不由己，所以最后他也只能接受。

　　毕竟现在的他已经是隐龙卫的一员了，隐龙卫有隐龙卫特殊的权利，但也有着他必须完成的义务，现在大长老都将任务压下来了，成东林要是拒绝就显得不大好了。

　　看着成东林无可奈何的样子，青阳子嘿嘿笑道：“小子，你别苦瓜着脸啊，你以为这是我们在坑你呢？其实这又何尝不是对你的磨练呢？”

　　成东林撇嘴道：“这种磨练机会，我可以让给别人的。”

　　青阳子说道：“我们倒是想要将机会让给别人，但是得有适合的人选啊，第一，你这家伙牛掰了，这样的人才，谁不抢着要，第二，你已经和姬临山接触了，这就是一种机缘啊，所以，这非你莫属了。”

　　成东林没说话，事情都到这份上了，他说什么也是徒劳了。

　　青阳子似乎觉得成东林还是不能接受他的说法，于是又语重深长的说道：“而且，你看电影吗？你看蜘蛛侠吗？能力越大，责任越大，你这么优秀的一个人，需要肩负起的东西就自然更多了。”

　　“行了老头。”成东林没好气的说：“你别往我头上扣帽子，我没那么伟大，当然，我也不是那种不负责任的人，这个任务我接了，你就别跟我唠叨了。”

　　“嘿嘿，行，小子啊，我就喜欢你这样的魄力。”青阳子拍着成东林的肩膀，一脸得意的说开了。

　　成东林撇撇嘴，表示对这老头的鄙视。

　　青阳子也不在意，依旧笑呵呵的说道：“大长老交代的事情算是完成了，接下来就是私事了，小子，我看你在剑道上似乎有了很大的进步，要和老头我过两手吗？”

　　“好啊！”成东林想也没想就答应下来了，他知道这老头子是准备要指点自己了。

　　虽然成东林得到三卷《酒剑仙伏魔图》之后，剑道的进境甚至可以说是光速进步，但是和青阳子这样的剑道名家相比，终究还是有些察觉的。

　　也许在修为上成东林能够和青阳子持平了，但是在剑道的感悟上，他还需要跟这老头多多学习呢，现在对方没有提拜师什么的就直接要指点自己，成东林自然也不会推却。

　　不得不说，青阳子就是一个剑道疯子，他对剑道的热爱甚至到了一种疯狂的程度，当天晚上两人就在风云亭上时而切磋，时而讲解，时间不知不觉过去，竟然到了天色大亮的时候。

　　青阳子走了之后，成东林还在风雨亭中待了两个多小时，他是在慢慢消化青阳子所带来的剑道上的一些感悟。

　　现在的他，在剑道上还可以切磋，相互促进，但是等剑道提升到一定的程度，那剑道就只能靠自己感悟了，所以一百个人修细剑道，到了后期，很可能就会造成一百个对剑道有独到见解的剑客。

　　离开风雨亭之后，成东林吃过早餐，和白茹等人见了一面，发现她们都很快在燕云楼上习惯下来，而且还到扬名楼中疯狂翻阅，成东林就知道，她们的修真之路算是真正开启了。

　　不过成东林心里也想，一群人这样一直在燕山待下去也不是个事儿，所以快点弄好黑甲山的事情就显得尤为重要了。

　　成东林给白池打了个电话，东林卫十八人都住在酒店里，白池接到成东林的电话首先就问道：“哥，有事干吗？”

　　“哈哈，有。”成东林一笑，他知道东林卫的人都不是在酒店里闲得下来的主，让他们一直闷在酒店里肯定是不行的。

　　成东林来到酒店的时候，东林卫十八人都聚集在了酒店大堂，看到成东林走进来，李青山就一脸哀怨的说道：“东林哥，做人可不能这样重色轻友啊，回来海沙就知道陪着嫂子们，把你的爱匀给我们一点吧！”

　　成东林哈哈笑道：“等你变成美女再说。”

　　进而，他带着大家出了酒店，白池已经租好了几辆车，车队浩浩荡荡的往黑甲山走。

　　当他们到了黑甲山，下车之后，李青山这货首先惊呼起来：“咦，这是怎么回事？怎么有人在施工啊？”

　　黑甲山山脚，一群工人正在开着推土机，挖掘机在施工，工程这才开始，所以对黑甲山的改变程度不大，但是这样的一座山，成东林可是不准备做太大的改变的，现在这工程队是什么意思？

　　成东林脸上布满严霜，直觉告诉他，黑甲山这地儿出问题了。

　　不过他不是一个冲动的人，当下他就掏出了电话给刘建东打电话，电话那头接通了之后，刘建东就用带着几分警惕的语气问道：“成……成先生你现在还在京华吗？”

　　成东林寒声道：“我在黑甲山山脚，我给你20分钟时间，立马给我滚过来。”

　　“啪！”

　　话说完，成东林就挂了电话，他脸上的神色表面，他很生气。

　　电话那头，刘建东一愣一愣的，20分钟赶到成东林身边，那他会不会将自己生吃了啊？他可是领教过成东林的厉害的。

　　刘建东正和几名男子坐在一间略微阴暗的房间里，房间里乌烟瘴气，有人吞云吐雾，有人将名贵的红酒当水喝，甚至，还有几个女人不怕着凉的将身上的衣服都脱了，她们扭动她们的腰肢，用最为诱惑的姿势来诱惑眼前的这些男人。

　　刘建东的身边就有两个这样的女人。

　　“刘主任，你现在是不是觉得很为难呢？”一名年轻男子眼神灼灼的看着刘建东，眼中带着几分玩味。

　　刘建东看了看这年轻男子，慌忙摆手道：“怎……怎么会，这些事儿我肯定是向着大少你这边的，只要大少你一句话，黑甲山的事儿我是眉头都不会皱一下的啊！”

　　“哈哈，这就对了，识时务者为俊杰。”年轻男子笑道：“刘主任你可能不知道，黑甲山整座山夷平了之后，接下来拔地而起的就是一座如皇宫一样的私人会所，以后，会所百分之十的股份，可都是刘主任你的哦。”

　　“这……谢谢，谢谢大少！”刘建东连忙道谢，人为财死鸟为食亡，他原本还觉得这样为了眼前的人得罪成东林很不该，但是现在他觉得自己走对了，至于成东林要找自己麻烦什么的，都交给眼前这家伙吧！


第756章 透心爽

　　陆飞是谁？

　　陆飞是海沙被称之为海沙四少中的大少，四少以他为首，陆家在海沙不说能一手遮天，但是陆家在海沙存在了一百多年，即便是经历了文革的变动，陆家依旧在风雨飘摇中存留了下来。

　　所以，陆家子弟在海沙也基本都是横着走的。

　　陆飞也横着走，所以上次他和他的猪朋狗友们开着他的道奇战斧在路上溜达，看到了成东林在车里的情况，就出言攻击。

　　在陆飞看来，自己的道奇战斧就是自己在海沙的标志，只要看到了他的道奇战斧，谁不知道那就是大少陆飞到了？他出现多少人奉承，多少人巴结，可是，成东林却是让他摔了一跤，人伤得不重，他的道奇战斧却是报废了。

　　发生了那次的事情之后，他就疯狂的让人查成东林的资料，当他知道成东林是从京华市流落过来的东林社老大的时候，陆飞就笑了，别说成东林是流落出走的了，就算他是海沙的地头蛇，陆飞都能玩死他。

　　在知道了成东林准备开发黑甲山的时候，陆飞当下就先给刘建东一个吓唬，然后就硬生生的将开发权抢夺了过来。

　　现在，他在想着成东林的苦逼样，想要回黑甲山吗？来求自己吧！

　　刘建东拿人的手软，得到了陆飞承诺的好处，他已经将成东林排除在外了，不过想起成东林的手段，刘建东还有些心有余悸，于是对陆飞提醒：“大少，虽然在海沙没人敢得罪大少你，但这成东林是外来的黑道强人，这些人可是什么都做得出来的，所以大少你可得小心谨慎他报复啊！”

　　“哈哈，报复吗？”陆飞张狂的笑了起来，“我现在就等着他来报复呢！”

　　刘建东一愣，对陆飞的自大倒是不觉得惊讶，毕竟这样的大少爷生长在优越的家庭环境下，早就已经养成了一种目中无人的性格。刘建东想起成东林和燕云楼的关系，他知道燕云楼都是一些强大而神秘的存在，所以又想是不是该提醒一下陆飞呢？

　　可看着陆飞那样子，想必和成东林结下的仇怨不小，要他放手似乎不可能了，所以，刘建东很快又开始心安理得起来了。

　　嘚嘚嘚。

　　突然，房间门被敲响了，房间中的众人都正在忘我投入呢，这突兀的敲门声差点就能将人吓萎了，所以大家都有点不爽。

　　陆飞不满的喊道：“谁啊？不知道老子正在忙吗？”

　　门外一个男声说道：“大少，是我们老板让给送一瓶好酒过来的，老板说有什么招呼不周的还望大少你见谅！”

　　“嗯？是刘海成那家伙吗？”

　　“是的。”

　　陆飞哈哈大笑，这是一家娱乐城，娱乐城的老板刘海成在道上的关系很铁，所以这娱乐城的娱乐项目也非常猖狂，即便是在这个风向不大对头的关节上，这家娱乐城依旧是风生水起。

　　所以，陆飞今天才会选择在这里招待刘建东。

　　可也因为刘海成的后台关系硬，所以即便陆飞到这里很多次，却也没受到过刘海成的热情招待，现在刘海成这样来献殷勤，说不得是有求于己，这其中就会有利益的交互。

　　陆飞最喜欢交这样的朋友了。

　　于是，陆飞一脚踢在边上一男子的屁股上，喊道：“鲁小奇，等一下再玩，先去开门。”

　　鲁小奇是陆飞身边第一跟班，他的父亲能进入交警队当官也是陆家人帮忙的，所以鲁小奇对陆飞的话也是唯命是从，他万分不舍的从女人身上爬起来，只是穿了一条裤衩就去开门了。

　　门打开，走进来的有四个人，当鲁小奇看清楚最前面的男子，他指着成东林，口吃着说道：“飞哥，他……他……”

　　“他什么他，还不快让客人进来？”陆飞骂咧咧起来。

　　成东林拍拍鲁小奇的肩膀，笑道：“你们陆大少让我进去呢，你不会忤逆他的话吧？”

　　下意识的，鲁小奇就让开来。

　　成东林和白池三人站在陆飞面前，直到这时候，陆飞才清楚看见了成东林那张笑眯眯，却是让他异常厌恶的脸。

　　“是你？”陆飞有那么一瞬间发愣，不过成东林找上门来是在他的意料之中，而成东林来得这么快，这却是在他的意料之外。

　　“成……成先生？”刘建东看着成东林，身上不由得抖了一下，他也没想到成东林会这么快找上门来，距离刚才通电话也不过是半个多小时的时间，他竟然就这么准确无误的找上来了，他是怎么做到的？

　　成东林一笑，他之所以能够这么快找到陆飞，自然是因为云浪的帮忙了。

　　他没理会刘建东，而是坐在陆飞的对面，对陆飞身边的那些赤条美女视而不见，只是笑嘻嘻的看着陆飞，“陆大少，我们可算是不打不相识啊，你看看，我这是为上次的事情来给你道歉的。”说着，成东林还真的将一瓶酒放在了陆飞的面前。

　　酒是好酒，82年的拉菲，这可不是随便就能买到的好东西。

　　道歉？

　　成东林不是一个喜欢道歉的人，但是事实上他还真的是来道歉的，因为上次和陆飞的冲突，那也犯不着到你死我活的地步，成东林刚到海沙，可不想四面树敌。

　　陆飞一脸得意的看着成东林，他很开心，这家伙终于来求自己了，他目光凌厉的看着成东林，哈哈笑道：“不错，做男人就应该要能屈能伸，会低头的人才能活得更好。”

　　成东林嘻嘻一笑，说道：“那是，那不知道陆大少能不能放弃黑甲山呢？”

　　“哈哈～～”陆飞又笑了，他的笑是那么的张狂，那么的得意，他冷嘲的看着成东林：“我可以接受你的道歉，但就这么一瓶酒，是不是太儿戏了？”

　　“那陆大少你的意思是？”

　　陆飞向成东林靠近几分，拿过那瓶拉菲，站了起来，然后阴冷的笑道：“你至少要让我爽了，我才能考虑是不是原谅你啊！”说着，陆飞就拿着昂贵的一瓶酒直接往成东林的头上砸来。

　　“砰！”

　　一声响，这是酒瓶子爆头的声音，不过不是陆飞砸成东林，而是成东林砸陆飞，成东林在陆飞手中夺过酒瓶，砸在了陆飞的头上，这只是发生在一瞬间的事情，但只是一瞬间，事情就发生了这么大的转变。

　　成东林冷然看着陆飞，笑道：“陆大少，我会满足你的要求的，这一下透心爽还行吧？现在爽不爽啊？”


第757章 雷神一般的办事效率

　　成东林登门道歉，这让跟随陆飞的一群人都得意起来，看飞哥就是好样的，王八之气随便那么一震，成东林这嚣张的家伙还不是在飞哥面前低头了。

　　就连刘建东也觉得不可思议，他也算是熟悉成东林这个人了，这是一个会低声下气去给人道歉的人吗？

　　可也就在大家得意着，看着陆飞发难，要将成东林欺负成一条狗一样的时候，事情发生了转变，成东林拿酒瓶砸了陆飞，这丫的不是来道歉的吗？谁道歉还这么嚣张的？

　　大家都傻眼了。

　　陆飞也被砸得晕头转向，他咆哮着说道：“鲁小奇，你们这帮家伙是干什么吃的？还不快给我打？”

　　“对，打。”鲁小奇等人反应过来。

　　“妈的，竟然敢在这里动我们飞哥，当我们都是吃素的啊？”

　　“干死他们。”

　　跟在陆飞身边的这些人中有的是有钱家少爷，家族依附陆家存在，有的却是出身一般，跟在陆飞身边混吃混喝的混混，陆飞被揍，正是他们献殷勤的时候了。

　　一群人汹涌的冲过来，李青山，白池和叶飞扬冷笑连连，在那些家伙冲过来的当儿，三人也动了，不动则已，一动便迅若蛟龙，眨眼间就碰撞上了。

　　“咔嚓！”李青山拗断了一个男子的手臂。

　　“啊！”叶飞扬把一个男子揍成了猪头。

　　“砰砰砰～～”白池的手段比较凶悍，两个两个的捉起来对撞，撞击的两人鼻青脸肿，鼻血直流。

　　三个人出手，陆飞身边的这些歪瓜裂枣一个接着一个的倒下，剩下鲁小奇有些本事，算是有些练过的，他上前就是飞腿踢李青山，可李青山这家伙粗野得很躬身像一头蛮牛一样的撞出去，肩膀撞在鲁小奇裆下，鲁小奇也飞了出去。

　　哐当～～

　　房间中乱成一团，女人们被吓得花容失色，都躲在一旁叫喊着。

　　“闭嘴！”成东林目光凌厉的瞪了那些女人一眼，于是女人们噤若寒蝉，其中就连刘建东也是神色变得非常难看，看着成东林一句话都不敢说。

　　成东林撇撇嘴，说道：“陆大少，其实我是真心来道歉的，出来混，自然是以和为贵了，你说是吧？现在你爽了，要不……我们就这样算了吧？”

　　众人脸上一团黑，这家伙的脸皮还真不是一般的厚啊，结下这样的仇怨，他竟然还奢望就这样算了？

　　陆飞捂着头，脸上被鲜血染红了，他看着成东林的，恶狠狠的说道：“我原来不知道你是这样的一条疯狗，所以低估你了，但是现在我知道了，你可得给我好好等着了，接下来我会认真陪你玩下去的。”

　　“陆大少不怕把命玩没了？”成东林脸上也黑了下来。

　　他原本也希望自己凶一点，陆飞就能知难而退，但是现在看来自己也激起了他的凶性，这家伙也要变成一个疯狗了。

　　如果这家伙是修真者，成东林早干掉他了，不过他只是一个平常人，一个强大的修真者击杀一名平常人，这终究不大好，所以他也没想着继续和一条疯狗纠缠。

　　成东林这才看着刘建东，笑道：“刘主任很会享受啊，不过刘主任你这事儿做得不厚道啊！”

　　“我……我……陆大少！”刘建东哭丧着脸看着陆飞，原本他还觉得陆飞能给自己带来利益，还能做自己的挡箭牌，可是现在陆飞这挡箭牌太弱了，成东林这支箭也太勇猛了。

　　陆飞冷哼一声，这时候他倒是有担当，“是我强迫刘主任这样做的，有本事冲我来。”

　　成东林说道：“你倒是有担当，不过我不跟你算账，我也不准备跟一条疯狗算账，我只要刘主任一句话，刘主任，黑甲山的事情你能帮我办妥的是吧？”

　　“我……啊……”刘建东又想陆飞说句什么，成东林捏着一把叉子就扎进了他的大腿上：“刘主任，我不是一个很粗鲁的人，你说，黑甲山的事情你能帮我办妥的是吧？”

　　“成先生，我……”

　　“你要是再犹豫，接下来扎的就是大腿中间了。”

　　“咕噜～～”

　　在陆飞面前，刘建东是不敢答应的，可问题是现在陆飞也罩不住他了，他这时候要是再得罪成东林，那不是找死么？

　　于是，刘建东不得不说道：“能……是能办妥，但是陆大少他……”

　　“他不敢有意见。”成东林说着又拿起桌面上的一个酒瓶子，瞄了陆飞一眼，陆飞这会子头上还流血呢，看见成东林这么“粗暴”的行为，瞬间跳了开去。

　　刘建东看陆飞都被吓成这样，只好点头应道：“那我这就去给你办。”

　　成东林说道：“我在这里等你，不过我只给你半个小时的时间，迟十分钟我就送陆大少一个瓶子，你觉得这样好不好呢？”

　　“你……”陆飞怒目圆睁，这和自己有什么关系？他看刘建东还愣在原地，他就狠狠的踹刘建东的屁股，骂道：“妈的，你还愣着干嘛？老子要是被爆头了，我就找人爆你菊花。”

　　刘建东身上一抖，妈的，这有钱人家的少爷真恶趣味。

　　刘建东几乎是连滚带爬的离开了房间，这些东西只是文件性的问题，他昧着良心将黑甲山的开发权转给陆飞，现在转回来也不是什么难事，所以做这样的事情有半个小时其实已经不少了。

　　而可能是因为害怕陆飞惦记自己菊花，所以刘建东的动作也非常快，首先联系了局里办理相关程序的人，大家齐聚之后就开始签发新文件，其实他早前也已经和成东林签发过开发权文件的了，他突然转给陆飞这本就是犯法的，要不是陆飞说他能搞定，刘建东也不会这样以身犯险。

　　谁想到陆飞这家伙中看不中用，这就被成东林给干趴了，所以刘建东只能再次当起了墙头草。

　　25分钟之后，刘建东就回到了娱乐城，进入房间将文件交给了成东林，一边挤出笑容：“成先生，这都办妥了。”

　　“嗯，没想到你做事还挺快的，这是雷神般的速度了。”

　　“雷神？”

　　“你不知道雷神吗？”成东林一笑，说道：“那网上流传出来的老雷不雅视频你看过了吧？很多好心人帮他数了一下，坚持了十二秒，厉害啊，我祝愿刘主任你以后也能有那样的体魄。”

　　“……”刘建东感觉到蛋蛋收缩，这家伙是在诅咒自己呢！


第758章 布阵

　　陆飞这件事对于成东林来说不过是一个小小的插曲而已，他知道陆家在海沙的势力很大，陆家的人也不能轻易招惹，但就陆飞来说，成东林觉得以他的智慧可干不出什么惊天地泣鬼神的事来。

　　所以在刘建东将事情办好了之后，他也没有继续要和陆飞说什么的意思，当下和白池等人离开了。

　　出了娱乐城门口，李青山就嘻嘻笑道：“东林哥，以后咱们就在海沙扎脚了，那什么时候咱们也弄一间这样的娱乐城啊？”

　　成东林笑道：“你要是想开，什么时候都可以，开好了之后我就交给你管理好了。”

　　“真的？”李青山顿时就要感激涕零的说道：“我就知道东林哥你最好了，你就是我的再生父母啊！”

　　成东林哈哈一乐，说道：“让你掌管一个娱乐城，那就是近水楼台了，以后你想跟别人解释说你是清白的都没机会了。”

　　“呃，我为什么要跟人解释我的清白？”李青山不解的问道。

　　成东林狡猾的笑了起来：“那我先把这件事告诉贺明珠，看看她有什么想法没有？”

　　“这……”李青山听到贺明珠这个名字，顿时就像一个蔫了的茄子一样，苦着脸说道：“算了，东林哥，我还是不要了。”

　　“你确定？你不要我可就让给飞扬的了。”

　　“给就给吧！”李青山嘟囔着嘴，显得甚是委屈，而成东林三人看着他的样子，顿时就哈哈大笑起来，这家伙平时就是流氓无赖一个，并不是一个可以轻易被驯服的人，但是现在他听到贺明珠的名字，说话的声音都会低几个分贝的。

　　三人看着李青山那憋屈的样子，都不由哈哈大笑起来。

　　其实成东林也不过是开开玩笑而已，现在对于他来说，一切当然还是以黑甲山为主了，因为黑甲山是他们的第一个据点，只有有地方落脚了，才能想以后的发展。

　　至少，在黑甲山稳定下来之后，大家就不用再住酒店了，十八人，不，现在加上王树已经是十九人，成东林对王树还是很看重的，所以这次到海沙他连王树都带来了。

　　在京华市，唐心和凌雪晴等人自然会有人保护的，毕竟在这样的时候，蜀中凌家的人也会看紧这两个小妞的，成东林就顺带着将李心雅交托给凌家庇护了。

　　此外，剩下唯一让他担心的就是李归一和李仙儿两人了。

　　黑甲山的事情是解决了，但是今天恐怕是做不了什么了，所以成东林就和白池等人分开，白池等人回酒店去，他也准备回燕山。

　　上车之后，成东林一边开车，一边给远在京华市的李心雅打了个电话，这个时候李心雅已经放学回家了，电话接通之后李心雅就埋怨道：“东林哥，你回海沙也不告诉我一声，讨厌！”

　　听着李心雅撒娇的声音，成东林心里一阵舒畅，不过他说道：“心雅，能让你爸接电话吗？”

　　“什么？”李心雅明显很不满意，这家伙打电话来不是找自己说话，竟然是找自己爸爸的？

　　成东林没有储存李长生的电话，所以只能通过李心雅了，感觉到了这小丫头的失落，成东林安慰道：“傻瓜，过些时候我就回去看你，不过现在我找你爸真的有事，你爸最近不是闲在家里么？现在我有事找他做啊！”

　　“做什么？”

　　“你觉得呢？”

　　电话那头，李心雅脸上一红，觉得自己问了一个多余的问题，因为东林社的根基还在京华市的时候，成东林出资让李长生成立了他的建筑公司，所以成东林找李长生干活，那自然就是搞建筑了。

　　李心雅连忙将手机递给了李长生。

　　成东林说明他的意思，就是想李长生带着他的建筑队到海沙进行黑甲山的建设，所谓肥水不流外人田，这样的肥差，成东林第一个想到的当然就是自己的这个未来岳父了。

　　李长生的公司成立了之后，因为成东林等人的离开，在京华也没接到什么大项目，设备齐全的一个偌大的公司，接的都是小项目，这让李长生很憋屈。

　　现在成东林将事情说明，他二话不说就答应了，而且还火急火燎的说明天就带人下海沙。

　　这建筑队的事情这样解决了，成东林就准备回燕山。

　　也可就在这个时候，一个身影突然出现在副驾驶座上，这让成东林差点就被吓得魂不附体，当他看见徐福那张脸的时候，他就不由得说道：“前辈，你要清楚你现在是以灵魂状态存在的，所以，下次你出现的时候能不能先打招呼啊？”

　　徐福笑道：“好，下次一定记得。”

　　成东林翻翻白眼，一边开车，一边问道：“前辈你这是有什么事吗？”

　　“嗯，现在回黑甲山吧！”

　　“回黑甲山？”

　　徐福说道：“要是黑甲山的建筑工程那么快就要进行的话，那难道你就不怕那个洞被发现了，所以，你现在应该去在洞口布个阵法。”

　　成东林想想也是这么回事，不过转而他却是苦着脸说道：“前辈，也不是我不想，但问题是我对阵法什么的不了解，怎么在洞口布阵啊？”

　　徐福撇嘴道：“你不会我不能教你啊？布阵只是为了防止工人们的，只需要布一个简单的五行阵就好，那是最基础的阵法了。”

　　“好吧！”

　　成东林知道徐福也是为了自己好，所以只能答应下来，然后他就开着车再次到了黑甲山，这时候原本的施工队已经离开，黑甲山山脚被弄得面目全非，这让成东林郁闷得很。

　　成东林弃车登山，到了洞口前，徐福又再一次出现，纵然成东林已经做好了心理准备，但也是难免再次被吓到了。

　　徐福指着洞口说道：“布阵之法，首先需要学会看，不同的地形会影响到布阵的方法，现在眼前这地方只能布置简单的迷阵，你在建设黑甲山的时候记得要留一些比较重要的位置，那是要来布大阵的。”

　　徐福不断讲解，成东林也认真记住，想来在接下来的这段时间中，自己除了修炼，还得研究布阵之法了。


第759章 红颜杀戮

　　海沙市人民医院。

　　一间高级病房内，陆飞一脸阴霾的坐在病床上，头上的疼痛感已经缓解了，但他的心里还在阵阵刺痛。

　　陆家少爷，在整个海沙来说都是高高在上的存在，他们高贵，高傲，高人一等，在海沙还没多少人敢违逆他们的，但是陆飞却是两次在成东林手上吃亏了，特别是这一次，成东林当着那么多人的面子砸了他脑袋，这几乎要让他疯狂了。

　　跟班鲁小奇也是受伤不轻，他的裆下被李青山撞了个正着，这都几个小时过去了，鲁小奇走路都还是“O”形腿的，更加让他恐惧的是，下体似乎没了反应，这不会是就这样废了吧？

　　鲁小奇坐在床边，也是一脸阴霾。

　　不过看看陆飞那样子，鲁小奇就愤愤不平的说道：“飞哥，现在我们应该怎么办？难道就这样算了吗？”

　　陆飞别过头来看看鲁小奇，然后以一种一样怪气的声调问道：“不算吗？那你告诉我，像那家伙那么变态的身手，我们还能拿他怎么办？找杀手杀了他吗？”

　　“呃！”鲁小奇一愣，虽然他和陆飞都是不良少爷，但是这种买凶杀人的事情，还真不是说做就能做的。

　　陆飞冷笑问道：“怎么？你怕了？”

　　鲁小奇摇摇头，又慌忙的点点头，他有些乱，都不知道怎么说话了。

　　陆飞接着说道：“其实一开始我就低估这家伙了，而且我选择报复的手段也太幼稚了，跟他一比，我就像是孩子一样，所以我才会吃亏。”

　　“飞哥，你的意思是？”

　　陆飞依旧自顾自话的说：“不过，从现在开始我一下子就长大了，我知道我的那些手段对于他来说是根本没用的，那我就找一些更加行之有效的法子对付他。”

　　“嗯？”鲁小奇抬起头，看着脸色阴沉的陆飞，这让他心里生出了一种陌生感，陆飞的话就像是说他一下子就长大了一样，但是在鲁小奇的眼里，陆飞不是一下子长大了，而是一下子变得狠辣了。

　　这样的大少爷心里都有一股子的狠劲，看来陆飞是要用非常手段报复了。

　　看着陆飞的样子，鲁小奇甚至有一种毛毛的感觉，当下他转移话题道：“飞哥，我觉得刘建东那家伙也是可恨，拿飞哥你的钱的时候就信誓旦旦的跟你说能搞定，但是现在成东林那家伙强势了，那墙头草就倒向成东林。”

　　陆飞哼声道：“既然刘建东选择靠向成东林那边，那就是成东林的人了，我要报复，那就先拿刘建东开刀好了。”

　　“好，我也看那家伙不顺眼了，飞哥，今天晚上我就纠集兄弟们把那家伙绑了，然后好好揍一顿。”鲁小奇立马说道，这种事儿他跟在陆飞的身边可没少做，可谓是熟门熟路了。

　　“这就是你的想法吗？”陆飞冷言问道。

　　鲁小奇一愣，不明白陆飞的话是什么意思，而陆飞则是挥挥手，说道：“我想休息了，你出去吧，刘建东的事情，我会找人处理的了。”

　　“好的飞哥。”

　　鲁小奇心里纳闷，不知道陆飞要报复为什么不找自己帮忙，这样的事情大家不是经常做的吗？当然，他是陆飞的跟班，什么都得听陆飞的，所以陆飞做什么决定，他甚至都不能过问。

　　不然的话，惹得这少爷不开心可就不好了。

　　鲁小奇离开，陆飞撇了撇嘴，然后拿起手机，按下一个短号之后，电话那头传来的是一个温柔可人的声音：“你好，请问要包子还是馒头？”

　　陆飞回答一句道：“要馒头。”

　　“白馒头还是血馒头。”

　　“血馒头。”

　　两人说的是暗语，包子和馒头是杀人任务的意思，带血和不带血的是直接杀人或者是制造意外的意思，这是一个很严密的刺杀组织，最近在南方一带兴起，这是一个杀手组织已经慢慢渗透进来了。

　　温柔可人的声音说道：“先生你好，你的任务我们已经接受了，请你在明天中午之前将目标人物的资料发送到我们的邮箱，我们的邮箱是……”

　　对方报出了一连串的数字邮箱名字，陆飞应了一声对方就收线了，至于价格，陆飞当然知道，当下他就将资料通过邮箱的方式发了过去。

　　放下电话之后，陆飞昂着头看着天花板，目光越发的阴冷起来：“姓成的混蛋，现在游戏开始了，你就等着我疯狂的报复吧！”

　　……

　　“阿嚏！”

　　成东林布下了他人生中的第一个五行阵之后就在山洞中进行修炼，当他修炼醒来却是打了个喷嚏，修真者体格非同常人，打喷嚏的事情是很少发生的，他擦擦鼻子，苦笑道：“看来我又被仇人惦记了。”

　　同在不远处盘坐修炼的徐福和天元道人也停止了修炼，自从他们的灵魂能够离开命简之后，他们就比较喜欢待在外面，就连修炼也跑出来。

　　想想这也是正常的，因为他们在命简的本源世界中已经生活了将近两千年的时间，不管是谁将近两千年的时间都待在一片不算大的空间里，突然能够离开了，谁都不会乐意继续待着的。

　　大家修炼完毕，成东林也准备回燕山，徐福和天元道人这才不情不愿的回到了命简中。

　　成东林对五行阵已经熟悉到了一定程度，所以离开的时候是简简单单就走出去了。

　　然后闲庭信步，一步一步下山，这已经是到了晚上的时候，他也感觉到肚子在咕咕叫了。

　　当下成东林只好加快了脚步，很快就到了山脚，然后上车。

　　突然——

　　也就在成东林上车的当儿，突然感觉到了一股杀气包含着一股香气从身后扑来，成东林大惊，这是遭遇杀手了，而且，这杀手还是一个女人。

　　杀手，大多数都是男人的职业，女杀手的数量并不多，成东林突然再遇刺杀，心里却小小感叹一番，红颜祸水，一个女人好好的，为什么偏生要走这样一条充满杀戮的路呢？

　　当然，感叹之余成东林也猜测到了这女杀手的身份——井上莉香。


第760章 后悔

　　和井上莉香定下这样的赌注，成东林心里其实是有些后悔的，因为当初定下赌注的时候，他心里不无炫耀的成分在内，可是现在开始了，他就一直不知道井上莉香什么时候会对自己出手。

　　成东林相信自己的应变能力，但是毕竟自己说给她三次机会，所以在她完成三次刺杀之前，自己都不能杀她，所以就得一直提防着她。

　　这种感觉还真不爽。

　　现在井上莉香的刺杀突然又来了，这让成东林有些措手不及，特别是在这样狭小的车内，那更加是难以闪避啊！

　　车门刚刚关上，要打开车门逃出去，对方早杀死自己了，前面也没有退路，于是成东林把心一横，感知到了对方的攻击点之后，他竟然向后仰。

　　“咔嚓”一声，在他的蛮力之下，车座竟然断裂，然后将井上莉香压在了后面。

　　因为这一撞击，井上莉香的攻击也失准了，然后她举起刺刀，狠狠的往成东林的脸上刺来，成东林看到那明晃晃的刀，却是有几分欣慰，因为那不是专门刺杀修真者用的刺，这证明这女人算是有些手下留情了。

　　当然，再怎么留情，那也是杀自己啊。

　　“轰隆！”

　　紧接着一声巨响，成东林踢飞了车门，人也紧跟着冲了出去，这车是在云浪那里借来的，但是现在在成东林的暴力之下，车子迅速变形，这让成东林有些郁闷，也不知道怎么向云浪交代了。

　　“别走。”井上莉香紧跟着追了出来，她没想到自己这样的刺杀都失败了，曾几何时，她可是凭借这样的方式击杀过一名地阶一品的高手，所以她对自己这套方法很有信心。

　　但是很显然的成东林是天阶巅峰高手，距离宗师也只是一步之遥而已，井上莉香的这种方法对他可是一点作用都没有。

　　不过以成东林的感知能力，在上车的时候竟然没发现井上莉香的存在，这也让成东林对井上莉香这女人有些刮目相看了。

　　看着井上莉香追来，成东林还听到对方喊自己别走，他不由哈哈笑道：“傻女人，你脑袋瓜子被门夹了吧？你追杀我还叫我别走，你当我是傻子啊？”

　　“砰！”

　　紧接着，枪声响起，成东林甚至听到了耳畔子弹的呼啸声，这又将成东林吓了一跳，他连忙一个大挪移术，人就冲到河边，一边还不忘回头大骂：“臭娘们，你竟然动枪？”

　　井上莉香一边追，一边哼声道：“这有什么好奇怪的，杀手杀人不用枪，难道用牙啊？”

　　“呃！”

　　成东林也被井上莉香这句话给逗笑了，他甚至调笑道：“当然用牙了，这不是你擅长的吗？”

　　“胡说，我怎么擅长用牙？”井上莉香这时候和成东林对话，用的是华夏语，两人一边追还一边这样骂战，这都让她觉得自己这个杀手是不是太没杀手的风范了。

　　成东林则是哈哈大笑起来：“难道你不擅长吗？我可是做过很多研究的，岛国的美女们都擅长用牙咬男人啊。”

　　“你……你流氓！”

　　井上莉香的脸都被气绿了，这家伙实在是太没品了，在自己面前这样的话都说得出来，简直就是流氓中的流氓。

　　于是，井上莉香咬咬牙，紧接着又是“砰砰砰”的连开了三枪。

　　成东林的速度快，甚至到了与子弹速度媲美的程度了，所以他又是闪了过去，可想想总是被这疯女人这样用枪追杀也不是个事儿，于是他又是一个大挪移术，人就来到了河边一棵大树边上。

　　井上莉香跟在后面正努力的瞄准呢，谁想到这家伙躲到了树后，井上莉香连忙追了过去，绕过大树，却发现不见了成东林的踪影。

　　“混蛋，你躲哪去了？”井上莉香是被成东林气得不轻，拿着枪周围张望，要看清楚这家伙的位置。

　　突然，一个黑色的身影从上而下的扑了下来。

　　“啊！”

　　井上莉香一声惊呼，举起枪就扳动扳机，可是让她意想不到的是扳动扳机之后枪只是“咔嚓咔嚓”的响，再看枪把的时候，子弹夹竟然不见了。

　　原来，在这一瞬间的时间里，成东林已经以绝妙的手法将井上莉香手枪的子弹取了出来，毕竟是军中出身，他对枪支的了解比对自己身体还要了解，所以这样闪电取子弹的事情做起来简直易如反掌。

　　轰隆一声，成东林就压在了井上莉香的身上，她拿着刺刀的手也被成东林按住了。

　　“放开我。”

　　井上莉香歇斯底里的喊叫，然后奋力反抗，成东林刚刚着地，这身形还没稳定下来呢，在井上莉香这样的一阵挣扎之后，两人突然失衡，双双往河里滚，“扑通”一声，两人落水，没入水面。

　　“啊！”

　　一声尖叫，井上莉香扑出水面，她的双手不断扑打，这女人是一个出色的杀手，但是奈何的是她竟然不通水性。

　　“救命！”“救命！”

　　井上莉香在水中扑腾，一边还不断的喊救命，成东林从水中起来，当他看到井上莉香狼狈的样子的时候，差点就笑岔气了，这女人竟然不会游泳吗？当杀手当到她那种程度，还真让人哭笑不得呢！

　　眼看着井上莉香不能支撑下去了，成东林这才说道：“你把刀扔掉，我就救你。”

　　“你混蛋……啊呜……”井上莉香张口骂人，又喝了一口河水，无奈之下她扔掉了刺刀，成东林这才游了过去，拉着井上莉香上岸。

　　井上莉香才上岸，对着地面就是“嗷”的一声猛的吐刚才喝进去的河水，而成东林则是帮她拍打背后，良久井上莉香才算是缓了过来，不过这时候成东林却是傻眼了。

　　这女人……真空上阵？

　　成东林看着井上莉香胸前湿身之后衣服紧贴身体的情形，一切一目了然，这女人为了行动方便，为了刺杀的时候少一些累赘，竟然连内衣也没有穿，加上她本就是美女一个，所以在这样湿身的状态下会有多诱惑就可想而知了。


第761章 准备接受惩罚吧！

　　成东林拖着井上莉香上岸，两人在岸边定了定神，井上莉香算是回过神来了，在成东林面前这样出糗，让她觉得十分的难堪。

　　恰好这时候看见了成东林傻眼的场景，井上莉香连忙捂住了胸口，狠狠的瞪眼：“看什么看，再看我就把你的眼珠子挖出来。”

　　成东林笑道：“我不是故意的，谁让你穿得那么清凉呢？”

　　“你懂什么，要刺杀你这样的高手，身上带上多余的东西都是很累赘的。”

　　“所以你连内衣也不穿？”

　　“不然呢？”

　　成东林又瞄了井上莉香的胸脯，这女人至少是C杯，算是不小的了，这样的大小不是更加应该穿上吗？想想动作起来晃动的幅度，不也阻碍自己的行动吗？

　　井上莉香叹息一声：“我做好了所有的准备，准备好了刀和枪，我在你车里隐藏了那么长的时间，这一切……我都自认做得很好，可谁想到最后竟然还是失败了。”

　　看着井上莉香失落的表情，成东林笑道：“这已经是第二次了，再失败一次你就再没机会了。”

　　“哼，你放心，下一次我一定能够成功的。”

　　成东林倒是想安慰一下这女人，不过怎么安慰呢？难道跟她说祝愿你下次成功吗？那不相当于自己被杀了？所以成东林进而说道：“需要我为你分析一下你失败的原因吗？”

　　“什么原因？”井上莉香好奇的问道。

　　成东林笑道：“原因有二，第一个，当然是你的目标人物太强大了，我不是那么轻易就能被杀的，当然，在杀手界来说是没有杀不死的目标的，只有有没有掌握好契机，这很讲究一个杀手的专业水平。”

　　“第二个原因，是因为你所做的一切还不够彻底。”

　　“不够彻底？什么意思？”井上莉香直接无视了成东林说的第一个原因，这个男人的自大她是早清楚了。

　　成东林看着井上莉香，笑得有些不怀好意：“所谓的不够彻底，你为了杀我，连内衣都不穿了，将身上所有可能妨碍你的东西都放下，但为什么你还穿着衣服呢？要是你脱光了，至少你杀我的时候我还会多看你几眼，那你的成功率就大大提升了。”

　　“流氓！”井上莉香怒骂一声。

　　成东林哈哈笑了起来：“纯属友情提醒，至于相不相信全在你了，或者下一次杀我的时候可以试试哦。”

　　“……”井上莉香无言以对，这男人很强大，强大的人应该都不苟言笑的，但是这家伙非但说话不正经，而且喜欢对自己耍流氓，对这样的人，井上莉香唯一的定义就是色狼。

　　而要杀一个色狼，最好的方法是什么呢？

　　成东林笑笑站了起来，然后一边往回走一边笑道：“我可是很期待你下一次来杀我的时候会是什么样的呢！”

　　“慢着！”

　　突然，井上莉香叫喊一声，成东林笑道：“怎么？不舍得我走啊？你……呃……咕噜……”

　　成东林的笑容凝固了，因为他转过头来看见的是井上莉香身上那一抹雪白，不对，是那一身的雪白。

　　井上莉香还真是一个疯狂的女人，在这样的夜晚，这样的河边，在面对这样一个色眯眯的男人，她将她的上衣脱了下来，因为这女人上身处于真空状态，所以……成东林看见了她莹白光亮的上半身。

　　两人之间的距离有五米左右，这是一个比较远的距离了，按理说成东林不可能闻到井上莉香身上的味道，但也不知道是不是这女人太香了，还是心理作用，成东林就是闻到了她身上的香味。

　　好香！

　　成东林接触过的女人不少，女人身上的香味他也很熟悉，但是从来没有一个女人身上的香味能让他感觉到这么迷醉，这么诱人。

　　井上莉香双眼直视成东林，目光中投射出来是荡人心魄的魅力，“你的意思是我下次要这样吗？还是……裤子也脱了？”

　　“这……”成东林一时之间竟然不知道怎么回到这个女人的问题了，站在男人的立场上那当然是应该点头的了，但是现在他却完全说不出话来了，只是眼睁睁的看着眼前的女人。

　　诱惑，这是红果果的诱惑啊！

　　井上莉香轻轻移动脚步，直到和成东林之间保持了二十厘米左右的距离这才停了下来。

　　二十厘米，这是一个足以让任何男人和女人发生很多事情的距离了，成东林鼻孔中闻到的井上莉香身上的香气也更加的清楚了，香气渗人心脾，让成东林的心情也跟着荡漾起来。

　　井上莉香看着成东林这样，她再放开了胆子，双手攀在了成东林的肩膀上，胸前压在成东林的胸前，这是一个彼此之间的呼吸，心跳都能清晰感觉到的距离了。

　　“我漂亮吗？”井上莉香在成东林的耳边吐气如兰的问道。

　　成东林下意识的点头，说道：“漂亮！”

　　“那……你要我吗？”

　　“要！”

　　“那你还愣着干嘛？抱我到车上啊！”

　　“好！”

　　成东林的两眼现在都几乎要泛起桃花水了，山野之上，香车美人，多少有钱人就喜欢过这样的生活啊？

　　于是，成东林双手将井上莉香抱起，然后一步一步的向着车子方向走去。

　　突然——

　　也就在井上莉香觉得成东林已经上钩了的时候，成东林双手用力一掼，井上莉香整个人就飞了出去，她空中旋转落地，手上是一根明晃晃的钢丝。

　　成东林大喝一声，冲上前，双手擒拿，一下子就捉住了她的手腕，然后将她手里的钢丝夺了过来。

　　“啪”一声，成东林的大手就在井上莉香的丰臀上抽了一巴掌，清脆明亮，顿时就将井上莉香打傻了，她眼睁睁的看着成东林：“你……你怎么……”

　　成东林嘻嘻笑道：“你以为你身上的迷香能迷惑得了我吗？别说是这点小伎俩对我没用了，我这怪异的身体，就算吞下天下所有的毒药都没事。”

　　“呃！”

　　“所以，你就准备接受惩罚吧！”

　　“什么？”

　　井上莉香一愣，不明白成东林这话是什么意思的时候，成东林抱着她将她扔进了车中……


第762章 刘建东之死

　　成东林钻进车里，井上莉香想要起来，却被成东林按住了双手，她惊恐的看着成东林：“你……你想要做什么？”

　　成东林的脸上挂着一抹邪异的笑容，坏坏的说：“你觉得我要对你做什么呢？你都已经这样诱惑我了，要是我不做点什么，那我岂不是太不男人了？你恐怕都会怀疑我不举吧？”

　　“我……我不会怀疑你的。”井上莉香神色慌张的说道，她能色诱成东林，但不代表她可以接受在这样的时候，这样的环境下被这禽兽玷污了。

　　成东林摇头道：“华夏有句话叫做女人心海底针，女人说的话都是不可以相信的，特别是像你这么漂亮的女人。”

　　“你相信我，我说的是真话。”井上莉香都要哭了。

　　成东林心中暗笑，其实这样对女人霸王硬上弓的事情还真不是他做得出来的，自己怎么说也是新世纪的五好青年，这样的卑鄙无耻的事情怎么会是自己做得出来的呢？

　　而成东林这样，显然就是为了吓唬一下这女人而已，现在见她几乎是要求饶的样子，他一脸阴沉的问道：“要是我没有记错的话，加上刚才那一次，你这已经是第三次了吧？一下就用掉了两次的机会，你已经输了呢！”

　　“什么？”

　　井上莉香一想，似乎还真的是这样呢，本来她对自己牺牲色相加使用迷香这样的方法是很有信心的，所以她也没有想这是第几次刺杀的问题，但是现在成东林一说，她才惊讶的发现这的确已经是自己的第三次刺杀了。

　　自己输了？井上莉香突然想不起，自己要是输了会怎么样了呢！

　　成东林提醒道：“不知道你记不记得，当初我们定下这个赌约的时候我跟你说的话，现在……你是不是应该履行你的诺言了。”

　　“我……你要我怎么样？”井上莉香一脸的悲伤，她很不想承认这样的结果，但是她也算是一个敢作敢当的人，所以输了她也没有否认。

　　成东林贪婪的看着井上莉香的身体，一脸猥琐的说道：“你觉得呢？”

　　井上莉香深深叹息一声，然后闭上了眼睛：“随你怎么样吧。”这样说着的时候，井上莉香心里已经做了最坏的打算，给这家伙就给这家伙了，就当是被狗咬了。

　　可也就在井上莉香这样想着的时候，成东林放开了她的双手，然后一脸正经的坐回到驾驶座的位置上。

　　井上莉香睁开眼睛，看着成东林启动了车子，不由好奇的问道：“你怎么了？”

　　“没什么啊，开车回去。”成东林一笑，已经启动了车子，掉转车头离开黑甲山，夜晚的凉风吹了进来，井上莉香的上身有些凉飕飕的感觉，没办法，成东林将车门踢坏了，座位压坏了，这车还能开已经算不错了。

　　“你，你不对我那……那什么了？你不是说要……要惩罚我？”井上莉香问出了这样的问题，脸上更加红了，她坐直了身子，心情却难以平静，原本她觉得自己这一身清白是毁在这流氓手里了，她甚至做好了非常充分的心理准备，但是现在成东林不那啥了，她又觉得郁闷了。

　　女人心，永远都是那么难以捉摸的。

　　成东林在乾坤袋中拿出一件白色衬衫递给井上莉香，还别过头来一脸笑嘻嘻的说道：“你似乎忘记了，我们当初的赌约是你输了你就会成为我的奴隶，你只要记得现在开始你就是我的奴隶就是了。”

　　“既然是你的奴隶，那……难道不包括任由你玩弄吗？”井上莉香已经恢复了几分神态，说话也变得冰冷起来。

　　成东林点点头，说道：“包括！”

　　井上莉香心中苦笑，她就知道这个男人不是什么好东西，当下便说道：“我衣服都脱了，难道你不动心？”

　　成东林摇摇头，说道：“我还没有做好准备。”

　　“什么准备？”

　　“心理准备和生理准备，准确的说，现在我对你还冲动不起来。”

　　“……”井上莉香想要骂人，这家伙的意思是自己对男人的诱惑力不够吗？自己怎么说也是不可多得的大美女好不好？

　　成东林嘻嘻一笑，一个女人身无片缕的在自己面前，要说自己不动心那是不可能的事情，在他的眼里井上莉香也的确是美女一个，而且还有几分苍井空老师的那种童颜巨乳的感觉，这样的女人，对男人的诱惑力是很大的。

　　但是成东林没有那样做，并不是说他就是正人君子，但是至少和一个还没处出感情来的岛国女人做那回事，还真不是成东林的风格。

　　……

　　夜雨潇潇。

　　这是海沙市在入春以来的第一场春雨，因为是沿海城市，这场春雨也来得特别早，特别猛，一场大雨过了之后，依旧下了很长一段时间的绵绵细雨。

　　刘建东开着车回家，这样的阴雨天气本是不会让人有好心情的，但是此时此刻的刘建东心情不错，他非但在陆飞那里得到一笔钱，而且今天回去上班的时候，还隐约的听到提职名单中有自己的一分。

　　在这个岗位上坐了将近十年的时间，刘建东早就已经厌倦这种生活了，所以他希望自己到别的岗位上大展宏图。

　　车子回到家里的小区，将车在他的私家停车位停好之后，刘建东就哼着小调儿往家里走。

　　这时候，裤袋子里的手机响起，刘建东拿出来一看，却是一个陌生电话，刘建东接听了，“你好，哪位？”

　　“刘主任，你这么快就忘记我了？”电话那头传来一个阴冷的声音。

　　刘建东一愣，声音有些熟悉，当下问道：“你是……陆大少？”

　　“哈哈，我还以为刘主任拿了我的钱就失忆了呢，幸好你还记得我。”

　　“这……”刘建东狂汗，他还以为陆飞已经不计较那笔钱了呢，谁想到这大少爷还记着。

　　电话那头的陆飞笑道：“刘主任你放心，我不是来找你要钱的，相反的，我还准备再给刘主任你送一份礼物呢？”

　　“哦？”刘建东一愣，不明白陆飞这是什么意思。

　　陆飞说道：“刘主任你抬头看看。”

　　“嗯？”

　　刘建东下意识的抬头看了看，紧接着就是一声震耳欲聋的响声，他家发生爆炸了，他的老婆还在家里，而这还不止，一块巨大的东西从天而降，不偏不倚的砸在了刘建东的身上。

　　熊熊大火之下，刘建东倒在血泊中，手上紧紧的捏着手机，人为财死鸟为食亡，一个人太贪婪，终究不是好事。


第763章 诱惑我一下要死啊？

　　成东林回到燕山，因为在黑甲山和井上莉香发生的事情实在是太香艳了一些，所以当天晚上他回到燕山就有些冲动。

　　但是在这样的深夜，他又无处发泄，所以在浴室洗了个冰凉的冷水澡这才上床睡觉，可即便是这样，这天晚上他还是香梦连连，第二天早上还是被一阵敲门声惊醒的。

　　打开房门，是徐洁正站在门口，发生了上次的刺杀事件，徐洁的脚上现在还绑着绷带，也幸好成东林的医术好，而且有效果很好的药物，所以现在的徐洁脚上绷带虽然没有拆，但走路已经不用一瘸一瘸的了。

　　即便这样，成东林还是关心的问道：“嫂子，你的脚现在感觉怎么样了？”

　　徐洁笑道：“现在基本没问题了，主要是因为你的医术太好了，我感觉今天就能够将绑带拆了。”

　　成东林笑笑：“那就好，那今天我就教你们一套锻体术，你们现在身上也有真气流转了，是该学点实用的东西了。”说到这些，成东林的心里有些愧疚，徒弟领进门，修行靠个人，他对徐洁等人除了教她们修炼法诀之外，接下来就什么都没教了。

　　所以严格上来说，他甚至都没将徐洁等人领进门。

　　徐洁掩嘴一笑，说道：“要等你教我们早就老了，雪晴刚回京华就教了我们一套引体术，她说这在蜀中是基础，女子修炼首先都要学这个。”

　　“呃！”

　　成东林老脸一红，这还真让他觉得愧疚啊！

　　进而成东林问道：“对了嫂子，你这么早过来找我是有什么事情吗？”

　　“有两件事。”徐洁可能是因为修炼了的缘故，现在的她在各方面都表现得很自然，不再像过去那样羞涩了，加上本来徐洁就是一个很漂亮的女人，所以现在她的身上这样的一股子气质，对成东林更加是充满了吸引力。

　　当然，即便是在以前，徐洁对成东林来说都是很有吸引力的。

　　徐洁说道：“第一件，山下有人找你，至于是谁我不知道，据说是一个美女，第二，云楼主找你吃早餐。”

　　“哦！”成东林应一声，山下会是谁，他大约猜到了一点，只有云浪要找自己吃早餐，那肯定不会就是吃早餐那么简单，估计还会有别的话要和自己说，所以成东林当下就和徐洁一起前往大厅。

　　这个时间点，很多人都已经吃过早餐了，成东林和徐洁到了的时候，大厅里就剩下虞清溪，云浪，钟柏泉和小妮子四个人。

　　虞清溪正在喂小妮子吃东西，那小心翼翼的样子让这个本来冰冷的女人身上越发的闪现一种母性的光辉了。

　　“爸爸！”

　　小妮子首先看见成东林，于是离开了椅子，飞扑过来，成东林一笑，纵然最近这段时间小妮子大部分的时间都和虞清溪在一起，可不知道为什么，小妮子就是比较粘成东林。

　　成东林将小妮子抱起来，然后和徐洁落座。

　　“来了！”云浪抬头看看成东林，笑道：“作为修真者，像你这样这么爱睡觉的估计不多，昨天晚上去做坏事了？我看你开回来的车，可坏得挺严重啊！”

　　成东林一愣，心想不知道和井上莉香在山上发生的事情算不算坏事？

　　不过他看着云浪的样子，显然他所指的并不是这件事，他喝了一杯牛奶，问道：“前辈有话直接说吧，昨晚我好好在这里睡觉呢！”

　　云浪笑道：“我也知道不是你做的。”

　　“做什么？”

　　“刘建东死了，就连他的老婆也被烧死了。”

　　“什么？”成东林一惊，开始他觉得云浪的话有些没头没脑的，没想到是为了这件事，刘建东的死他是真不知道，不过听到了这个消息，不知道为什么他第一反应就想到了一个人——陆飞。

　　陆飞杀人？

　　成东林对自己的想法又存在着几分疑惑，在他看来陆飞这少爷虽然是有些嚣张跋扈了一些，但应该也做不出买凶杀人这样的事情吧？而且还一下子杀两个人这么残忍？

　　云浪说道：“我相信这不是你的所为，但是刘建东的死，你会成为第一个被怀疑的对象，而且黑甲山的事情也会有些麻烦。”

　　“不会吧？”成东林汗然，看来事情比想象中还要严重。

　　不过紧接着云浪却说道：“当然，你要在黑甲山扎根，我个人也很赞成，而且你对我们夫妻有这么大的恩惠，所以这件事我会帮你处理好的。”

　　“那谢谢云前辈你了。”成东林也不是一个婆妈的人，所以这件事云浪帮忙那就再好不过了。

　　接着，成东林匆忙吃了几个包子，喝了一杯奶，这就离开大厅下山了。

　　山下一辆白色雪弗兰停靠在路边，成东林走过去，车门打开，王雪莹这么大长腿的美女走了出来，这果然不出所料，姬临山在等着成东林的回复，但是成东林回来海沙之后没去找姬临山，所以姬临山会让王雪莹过来也是情理之中的。

　　“上车，我们车上说话。”王雪莹招招手。

　　成东林点点头，然后就上了车，上车之后王雪莹首先就开门见山的问道：“你这样无动于衷，难道你不接受八爷的邀请。”

　　“这个……恐怕得拒绝了。”成东林也老实的说道。

　　王雪莹一愣，似乎有人拒绝姬临山的邀请是一件很不可思议的事情一样，她认真的看着成东林，问道：“为什么？是八爷不足以让你驯服？还是八爷给你的好处不够？”

　　“这我要再考虑考虑。”成东林突然转了话风。

　　王雪莹问到：“这么多天的时间你还没考虑清楚？”

　　“对的啊，有时候有些事情可不能轻易下决定。”成东林瞄了王雪莹一眼，笑道：“我说这些，你明白吗？”

　　“明白什么？”

　　成东林白眼一番，说道：“你的脑袋瓜子怎么一下子不会转了啊？上次你可是拼命诱惑我的啊，现在见我不答应，你诱惑我一下要死啊？你脱一下衣服什么的也好啊！”

　　“混蛋，谁要诱惑你了，我……我是王雪仙。”

　　“啊？”

　　成东林老脸一红，这双胞胎姐妹真让人郁闷啊，一个热情如火，可一个却是冰冷如雪啊！


第764章 被牺牲的女人

　　成东林一直都认为来的人是王雪莹，可让他意想不到的这个女人竟然是王雪仙。

　　成东林上次到姬临山那里去的时候，和这王雪仙的关系本就不好，所以对于王雪仙，他是真不能像王雪莹一样任意挑逗的，现在看着王雪仙那因为生气而涨红了的脸，这让他的心里也生出了一种罪恶感。

　　也就在成东林以为王雪仙要爆发的时候，王雪仙却是不断的用手拍着胸口，似乎想要努力的平静心中的怒气。

　　成东林连忙说道：“对对对，美女你消消气，像我这样的小人物，你就别跟我置气了嘛！”

　　“你是小人物？”王雪仙撇撇嘴，哼声道：“你的身份可是尊贵着呢，八爷为了请你过来，都要希望我和我妹妹了。”

　　成东林汗然，不知道应该说什么。

　　良久，王雪仙的心情总算是平静下来了，她看着成东林，先是闭上了眼睛深深的吸了一口气，睁开眼睛的时候，却是用一种非常认真的口吻问道：“你刚刚说，我妹妹诱惑你，那你的意思是我诱惑你的话你就会答应八爷的邀请吗？”

　　“这……你会诱惑人？”成东林有些不相信的问道，王雪仙和王雪莹是完全不同性格的人，她的思想甚至是比较保守的，所以成东林甚至觉得这女人要诱惑自己会使用什么样的方法呢？

　　王雪仙脸上一红，哼声道：“我也是女人，怎么不会？”说着，王雪仙开始解扣钮，坐在驾驶座上的司机埋头在方向盘上，都不好意思看了。

　　看着这样一个内心贞烈的女人，现在却是要做出这样的事情来，成东林知道这都是因为姬临山的原因，也不知道姬临山这家伙到底做了什么，让这样的两个尤物一样的美女甘愿这样为他牺牲。

　　看着王雪仙闭着眼睛，流下屈辱的泪水，而她的手还在努力的去解扣子的样子，成东林的心里也不由得一酸，有些怜香惜玉起来，他伸手捉住王雪仙颤抖的手，说道：“好了，你不用解了，我现在就明确告诉你，我不会答应八爷的邀请，所以你也不用委屈自己了。”

　　“嗯？”

　　王雪仙突然睁开眼睛，看着成东林，问道：“你真的不答应？”

　　“不答应。”

　　王雪仙又追问道：“为什么？只要你答应了，八爷就会将我和我妹妹送给你，难道我们姐妹对你真的没有吸引力吗？”

　　成东林哭笑不得：“我看你那么委屈的样子，还以为你是不情愿的呢，那你到底是希望我答应还是不答应啊？”

　　王雪仙一愣，说道：“我是不情愿，但是我希望你答应。”

　　“为什么？”

　　“因为我们的命是八爷的，我们愿意为他牺牲，而且，他现在正在到处搜罗人才，你不答应，总会有人答应的，我们姐妹……终究还是会被送出去。”

　　“……”

　　成东林有点心疼，看着这样两个美女姐妹花要是真送给别人成为了别人的玩物，那实在是太可惜了，王雪莹的热情奔放，王雪仙的冰冷贞烈，这样有个性的两个双胞胎姐妹，那是男人梦想中的情人模板啊！

　　成东林有些不舍，但他终究还是不得不说道：“对不起，我承认你们姐妹真的很漂亮，我很动心，但是所谓道不同不相为谋，所以我其实从一开始就没想过答应八爷的邀请。”

　　“你会后悔的。”王雪仙说道。

　　成东林嘴贱的说道：“的确，我也知道我会后悔的，像你和你妹妹这样的尤物都要拱手让人，这不是挖我的心吗？”

　　“……”王雪仙翻翻白眼，他才不会相信成东林的甜言蜜语。

　　成东林一笑，他也没想着王雪仙相信自己的话，事情说到这一点上，也自然没有再谈下去的必要了，所以成东林推开车门走了出去，然后上山。

　　“喂！”王雪仙突然透过车窗对成东林大喊。

　　成东林没回头：“有话就说。”

　　“谢谢你！”

　　“嗯？”

　　成东林有些发愣，王雪仙这句话有些没头没脑的，自己拒绝了她，也就是说她的任务失败了，她怎么还来谢谢自己啊？

　　接着成东林转过身去，正想要再说些什么的时候，白色的雪弗兰就像是一个精灵一样的离开，慢慢的消失在了成东林的视线中，成东林苦笑一声，这是一个可怜的女人。

　　……

　　世界上可怜的人多了去了，王雪仙也觉得自己是一个可怜的人，但是可怜又怎么样？她已经无力掌控自己的人生了，所以她只能听天由命。

　　王雪仙回到龙泉山的时候，山上来了一群人，这些人不是一个团体的，而是代表着各方势力的存在，这些人中甚至还有不少人是在海沙曾经呼风唤雨的高手，但是现在来到龙泉山，都像是斗败了的公鸡一样，没有了昔日的傲气。

　　这些人被安排在偏堂等候，大家坐下来之后就一句话都不敢说，就那样呆呆的坐着。

　　王雪仙走近正门，进入大厅的时候正好看见王雪莹和姬临山走出来，姬临山看了看王雪仙，笑道：“他拒绝了？”

　　“拒绝了。”王雪仙点点头，然后一脸自责的说道：“八爷，是雪仙没用，没能让他答应。”

　　姬临山摆摆手，说道：“这不怪你，这在我的预料之中，这小子就像是一条蛟，不是那么容易就能驯服的，所以你失败了也在我的意料之中。”

　　“八爷，那……”

　　姬临山又摆手阻止了王雪仙的话，然后说道：“我听说太一观白真人的大弟子今天到了海沙，你去帮我联系一下吧！”

　　“八爷你说的是王九一？”

　　“对，就是他。”

　　王雪仙神色一变，她跟在姬临山身边，对于修真界很多人都比较了解，就像这王九一，表面上很正派的人，但事实上却是一个阴险小人，奈何的是这个王九一很有本事，要是他答应下来，姬临山会不会将自己送给王九一这个人呢？

　　伪君子最可怕，这一刻，王雪仙突然觉得表面上痞子一样的成东林竟然是那么的可爱。


第765章 闭关修炼

　　王雪仙很不情愿和王九一接触，正在她为难的时候，王雪莹嘻嘻笑道：“八爷，这个王九一我曾经和他见过，说过几句话，这件事你交给我处理吧！”

　　“哦？既然这样的话，那你去吧！”姬临山淡淡一笑。

　　王雪莹应了一声，然后对王雪仙说道：“姐姐，你和八爷到偏厅去吧，那帮家伙到了。”

　　王雪仙点点头，不过此时此刻她的心里就像是被针刺了一样的痛，她想起成东林说王雪莹诱惑他的事情，王雪莹是一个这么放荡的女人吗？王雪仙当然知道妹妹不是那样的人，她这样做，只是为了保护自己而已。

　　她不想承认这是自己的命，但是谁又能改变自己和妹妹的这种命运呢？

　　没有人能，姬临山的强大绝对不是任何人都能撼动的，就像偏厅那些原本嚣张跋扈，压根不将姬临山放在眼里的家伙，在姬临山的手段之下，现在就像是一条狗一样的听话。

　　姬临山和王雪仙来到偏厅，大家抬头看了看两人，然后又低下头去，不敢和姬临山对望。

　　姬临山哈哈笑道：“这里是龙泉山，也是我接待客人的地方，你们到了这里不要拘谨，就像是回家一样就是了。”

　　姬临山这样说，简直就是大方得体，让人尊敬嘛，但是事实上现在这些人心里却是将姬临山祖宗十八代都问候了，你要是这么好人就别让人来揍自己啊？你要是这么好人就别喂毒药给自己吃啊！

　　没错，这就是姬临山对付他们的手段，就像金庸先生笔下《鹿鼎记》中神龙教教主对教徒的方法一样，让这些人吃下毒药，唯一的解药就在姬临山身上，所以这些人只能像狗一样听话。

　　所以这时候这些人在姬临山的话中不得不抬起头来，脸上挤出了勉强的笑容。

　　姬临山笑道：“这就对了，以后大家就是一体的，大家亲如一家，我可不想别人以为我们相处得不好，就像我们龙泉山和流云寨一样，流云寨的李纯就不是很喜欢我们了。”

　　“可大家也知道我是一个很和善的人，所以我琢磨着明天就和大家一起到流云寨去拜访，大家要是有些什么误会也好说开的嘛！”姬临山脸上的笑容越发的亲切了，那样子就像他本就是一个很和蔼，很有品质的人一样。

　　不过大家也知道，流云寨要完蛋了。

　　姬临山的动作很迅速，在海沙这里存在着不少的小股修真者势力，在这些天基本都被姬临山给收复了，虽然手段很残酷，但这就是这样的一个世界，实力为尊，他们根本就不敢忤逆姬临山。

　　相信用不了多长的时间，龙泉山就会成为海沙最大的修真者势力了。

　　……

　　势力的斗争是那么的残酷，你不吞噬别人，别人就会来吞噬你，这样的斗争让人头疼。

　　不过成东林不头疼，因为对于现在的他来说还没到那种势力吞噬的程度，他现在要做的只是想要迅速的将自己的势力凝聚起来，所以，在李长生带着他的长生建筑队来到海沙的时候，成东林就准备开始尽快动工了。

　　不过与此同时，成东林知道魔族在暗中伺机而动，正道有剑意门的背叛，还和暗血盟串通起来，另外突然出现了一个动机尚未明确的秘境世家，所以成东林知道在接下来的一段时间内，海沙，甚至是整个华夏都不得安生了。

　　大乱将至，对于成东林来说最主要的不是要把黑甲山快速打造成什么样子，而是需要尽快的提升自身的实力，只有这样才能有机会在接下来的混乱中活下来。

　　现在的成东林已经是天阶巅峰的修为，距离宗师也只是一步之遥，所以，他的想法是闭关，冲破到宗师。

　　对于成东林的这个决定，云浪和虞清溪没发表什么意见，因为在他们看来以成东林那变态的进步，要进入宗师是迟早的事情。

　　最开心的恐怕是天元道人，他听了成东林的话之后就欢喜的说道：“你小子，这下总算是知道努力了，我一直让你努力修炼，你就是不听话，这样的闭关修炼对于修真者来说是非常重要的，特别是你要是冲破成为宗师，那更加是超脱凡体，还可以长寿的好事。”

　　成东林笑道：“老头子，等我成了宗师之后，我就给你们找寄居体，你们放心吧！”

　　“嘿嘿，那就好。”

　　对于闭关修炼这件事，成东林还特意的将工程的事情交给了王树，对于这些事情，白池和李青山等人的处理能力恐怕也不行，所以只有交给个性比较沉稳的王树了。

　　王树也拍胸口答应，说一定会做好，毕竟成东林将王树请出山，为的就是帮助自己掌控大局的，王树也的确是有这样的能力。

　　此外，因为素颜堂的事情现在还不能在海沙开展，所以成东林也让徐洁等人帮忙照看着黑甲山的事情，对于这些，徐洁和白茹当然满口答应。

　　另外慕千千和慕小甜虽然到了海沙，不过她毕竟是明星，所以也时常带着慕小甜外出，整个燕山上似乎都很热闹，并没几个闲人。

　　要说非得有什么闲人，那估计就是虞清溪了，她依旧是每天在风雨亭中喝茶看风景，成东林带着小妮子去找她的时候，她在和钟柏泉说话，小妮子跑过去喊妈妈的时候，钟柏泉就瞪了成东林一眼。

　　在钟柏泉眼里，一直觉得成东林就是通过这样的方法来接近虞清溪的。

　　“什么时候下山？”虞清溪淡淡的问道。

　　成东林笑道：“等一会，这一闭关恐怕得半个月，女儿就交给你了。”

　　“好！”虞清溪点点头。

　　成东林拍拍小妮子的头，小妮子不知道闭关修炼什么的，但是她知道成东林要离开，所以两眼泪汪汪的，样子看着就已经够可怜的了。

　　成东林笑道：“小妮子可不准哭哦，听妈妈的话，等爸爸回来了就带你去娱乐园，还带上妈妈，我们一家三口去好不好啊？”

　　“好，我听妈妈的话。”小妮子说道。

　　故意的，绝对是故意的。

　　钟柏泉差点就胡子都翘起来了，这家伙在自己面前说什么一家三口，这不是要气自己吗？而更加可恨的是，虞清溪风轻云淡，似乎也不反对这种说法啊！钟柏泉恨啊，这是要眼睁睁看着羊进狼口的节奏啊！


第766章 宗师

　　从天阶巅峰突破到宗师，这是一个惊人的蜕变过程，在如今的修真界，宗师级别的存在并不多，所以一旦成东林提升到宗师阶段，那就说明他已经晋升为顶级高手的行列了。

　　当然，这所谓的顶级高手恐怕要摒弃秘境世家的修神者才行，因为成东林并不知道秘境世家到底有多少强者。

　　突破的地点选择在黑甲山这个黝黑的山洞里，而且成东林也没有找虞清溪等人助阵什么的，据说突破成为宗师很可能会引来天降异象的情景，但是成东林有些不以为然。

　　毕竟，这个修真界再疯狂，也不会像修仙小说中那么疯狂的，所以成东林觉得自己虽然突破，应该也不会引来仇家的追杀吧？

　　独自一人开车到了黑甲山，这时候的李长生也已经带着他的建筑队到了黑甲山，现在正在进行初期的土地丈量，然后是绘制建设图纸，一切做好了才能动工，这样一个浩大的工程，就算加紧进程，也至少需要两三年的时间。

　　成东林避开了李长生等人，独自到了山洞之中。

　　因为这次的突破中成东林甚至不知道要在山洞里闭关多长的时间，为了安全起见，他又让徐福帮助在洞外设置了两重禁闭，另外还将四叶净瓶中的小黑放了出来当守卫。

　　宜兰皇家一品别墅上就剩下大黄，不过成东林已经将大黄托付给李仙儿了，现在出门基本都只是带着小黑。

　　成东林给了小黑不少的丹药，叮嘱它慢慢吃，不过也不知道这家伙听懂了没有，当下就趴在洞口，眼睁睁的看着丹药。

　　成东林一笑，他也不奢望这小家伙能听懂自己的话，他只要知道这里要是出现什么状况，小黑肯定会保护自己的就是了。

　　“小子你就安心突破吧，你的安全问题绝对不用担心，我和老鬼看着呢！”天元道人因为现在在严格意义上来说已经不是徐福的命简之灵了，所以说话也少了一些尊敬。

　　徐福撇撇嘴，说道：“天元这家伙你就别奢望了，不过有我在，什么事儿都不会有的。”

　　“老鬼，你的意思是你比我强大？”

　　“这不是明摆着的吗？”

　　“怎么？想打一架？”

　　“我勉为其难的答应你吧！”

　　……

　　成东林看着两个灵魂状态的家伙在自己面前吵起来了，当下不由苦笑，自己的安全交给这样的两个家伙，真的没问题吗？

　　当然，这样的担忧对成东林来说已经没意义了，当下他摆手道：“两位前辈，我要开始闭关了，我的安全也交给两位了。”

　　“嗯？”

　　徐福和天元道人还以为这家伙会说一两句劝解的话呢，他们别过脸来的时候，成东林却已经盘腿闭眼，口观鼻，鼻观心，很快就进入到了修炼状态，这让两人都相当无语，这家伙也太无情了。

　　“哼，我也要修炼了。”

　　“嗯，我也要把灵魂修炼得更加强大，等以后有了寄居体，才能更好的适应下来。”

　　天元道人和徐福似乎觉得争吵也没意思了，于是两人纷纷盘坐修炼，不过两人的修炼和成东林不一样，他们只是单纯的小修，自己依旧保持在警惕状态下，而成东林则是完全沉寂，全力突破，对于外界的事情，那是完全没有感觉的，他一心只是为了突破。

　　成东林开始接触修真以来，到不是一直无所事事的不知修炼，事实上他曾经也闭关修炼过，不过闭关的时间不长而已。

　　现在，当他进入到了一种沉寂的状态之后，就像瞬间和周围的一切切断的了关系一样，世界与他无关，或者说，世界就剩下了自己，一切虚无。

　　这是一个感觉很短，其实却是很长的一个过程，在他进入修炼状态之后，一切放空了，他只能感觉到自己修炼的进程，但是他感觉不到外面时光的流转，逝去。

　　时光一去不回头，成东林进入修炼之后，外接的一切都屏蔽了，所以他不知道时间到底过了多久，他只知道自己的丹田之内的气息越来越浓郁，浓郁的程度甚至让他感觉到了就像气球一样不断的膨胀，膨胀到了几乎要爆裂的程度。

　　而成东林也越发的觉得自己开始掌控不住自己的身体了，这就像是一个存钱罐一样，当你塞进去的硬币已经足够多了，再硬塞进去，存钱罐就有可能被塞坏，而要想避免这种情况的发生，最好的办法就是扩大存钱罐的容量。

　　所以，这就是一个自身提升的过程。

　　“吼！”

　　突然，本来就不是很宽敞的洞内响起一阵震耳欲聋的吼声，这让天元道人和徐福两人都不由大惊，转身看的时候，却见成东林的身上散发出一阵耀眼的光芒，光芒中带着几分别样的神圣气息。

　　“终于突破了！”

　　“是啊，不知道此时此刻，这黑甲山上会不会天生异象呢？”

　　天元道人和徐福身在洞穴之中，所以对外界的事情并不是很清楚，因为现在是深夜的缘故，黑甲山上的工人也已经尽数离开了，所以并没有看见此时此刻萦绕在黑甲山上的那一团光亮，就像是一条光龙盘旋在山上，久久没有离去。

　　远在燕山，大楼前宽阔的空地上，一抹白色的身影站立在中间，正是虞清溪，她抬头望天，在海沙这一片平原地区上，燕山和黑甲山都一样处在比较高的地势上，所以当黑甲山上引来天空的异象的时候，虞清溪也清晰看见了。

　　“突破了！”虞清溪淡淡一笑，嘴角上带着几分欣慰。

　　可能是感觉到了异象的存在，云浪也走了出来，果然就看见了远处天边的异象，他问道：“突破了？”

　　虞清溪点点头，说道：“异象起于黑甲山的方向，应该是突破了。”

　　云浪双手背负在身后，抬头望天，叹息着说道：“十五天，从天阶巅峰到宗师这一步，多少人被困在天阶巅峰永远无法突破，他闭关十五天便冲破了，果真了不得。”

　　虞清溪也是说道：“是啊，也许……他就是命数中所说的天选者吧！”

　　“希望是这样吧！”云浪深深感叹，如今的修真界大乱将至，但是放眼整个修真正道，能够做到惊才绝艳，让人感叹，而且有能力扛旗的人真心不多，成东林算是一个。


第767章 超脱凡体

　　“化龙异象？这是化龙异象？”

　　在燕山之外，还有人注意到了远在黑甲山上的异象，那就是龙泉山上的姬临山。

　　姬临山站立在一片翠竹林旁，不远处恭敬站立的是王雪莹和王雪仙，这姐妹两人基本是干伺候姬临山的活，但是她们却随时面临会被送出去的事情发生。

　　姬临山对竹子情有独钟，所以龙泉山上栽种翠竹的位置很多，翠竹的性格坚韧，正直，这其实和他的个性和不一样，但是有些人往往是这样的，心里越是阴暗，就越喜欢看一些阳光的东西。

　　可以说，姬临山是一个有着双重人格的人。

　　他抬头看着远处的天空，成东林的突破在他的意料之中，上次接触之后他给成东林的定义就是绝非池中之物，而是人中之龙。

　　但也正因为他的心里给了成东林这样的一个评价，所以此时此刻他越发的觉得不安，因为他没能将这个表面上平静，心里却是桀骜不驯的家伙收服，这就让他感到了不安。

　　一切不能在他掌控中的事情，都会让他的心里生出一种不安的感觉。

　　“八爷，深夜了，回去休息吧！”王雪仙和王雪莹姐妹两人走到姬临山身边，姬临山在这里已经站了一个多小时了。

　　姬临山不应，而是问道：“雪仙，雪莹，你们对成东林这个人怎么评价？”

　　“流氓！”

　　“枭雄！”

　　王雪仙和王雪莹同时回答，两人的答案却是一个天一个地，王雪莹很看得起成东林这个人，所以说他是枭雄，王雪仙却是带着偏见，当然，可能因为上次被成东林拒绝了之后，王雪仙心里其实对成东林还有一个评价：这家伙不坏。

　　听到两人的评价，姬临山笑了起来，“我本以为你们是双胞胎姐妹，看法是一样的，谁想到你们给了我这样悬殊的答案。”

　　两人不说话，对一个人有看法，那是在心中形成固定形式的了，所以不可改变。

　　姬临山又向王雪莹问道：“雪莹，你接触过王九一，那你又是怎么评价王九一这个人的？”

　　王雪莹说道：“这是一个伪君子。”

　　“伪君子可怕吗？”

　　“可怕！”王雪莹一脸认真的说道：“这样的人表面上对你笑意盈盈，但他可能会在你转身的瞬间就对你捅刀子，防不胜防。”

　　“这算是高评价了。”姬临山淡淡一笑，进而说道：“好了，你们都回去休息吧，明天，将王九一带来见我。”

　　“是的八爷。”王雪莹应一声，虽然她说王九一是一个伪君子，这样的人是不应该接近的，但是她没有拒绝，对于姬临山的话，她只能点头，从来不会摇头。

　　……

　　黑甲山，黝黑的山洞之中。

　　成东林张开双眼的一瞬间，眼前闪耀过一片白色的亮光，亮光渐渐散去，紧接着呈现在他面前的就是一幅很奇怪的景象，他眼睁睁的看着周围的一切，瞬间有一种自己就像是一粒尘埃，身处在无尽的宇宙中一样的感觉。

　　徐福“飘”过来，笑嘻嘻的看着成东林，“现在是什么感觉？是不是觉得自己的感官瞬间好像扩张了数十倍，甚至是数百倍那么夸张？”

　　“呃！”

　　成东林抬头看着徐福，下意识的点头道：“是啊，我感觉自己的听觉，视觉，嗅觉，感觉都瞬间扩张了一样，周围的一切都变得非常的清晰，仿佛地底之下有虫子在涌动我都能够感觉到了一样，前辈，这到底是怎么回事？”

　　徐福哈哈笑道：“还用说吗？现在的你已经进入到了宗师境界，宗师境界和天阶之间有一道难以逾越的鸿沟，一旦你越过了，就预示着从此你的修行之路走上了另外一个台阶上了。”

　　“而修真者和修神者之间的差别，也就是在你成为宗师之后才会表现出很大的差异来，修真者在进入了宗师之后，要想再进入灵武境或者是灵镜境都是千难万难的，但是修神者在这里却是能够另辟蹊径，在进入灵武境和灵镜境之前修习出自己的神之道。”

　　“神之道？”成东林不解的看着徐福。

　　徐福耐心解说道：“神之道，在字面上的解释就是修神中悟出来的一种道了，比如在上古传说中就有一个自称是五行大帝的人悟道成神，而他的道就是金木水火土五行。”

　　“修神者，每个人对神之道的领悟都是不一样的，所以别人悟出来的是五行之道，以后到了你悟道，很可能悟出的是心道，也可能悟出的是杀道，总之，悟道之事，就看你个人的感悟能力了。”

　　成东林点点头，算是对这所谓的神之道有了初步的了解。

　　进而，徐福又说道：“刚刚你说你的各种感官瞬间扩大了，这在修神者和修真者都是有统一说法的，你对周围的事情感知，掌控，这就是你的域。”

　　“域？”成东林又看着徐福，他越发的知道在艰难的修行之路上一个名师对自己的到底有多重要了，就像现在要是没有徐福的解说的话，他对这一切恐怕就得经过很漫长的一段路的摸索了。

　　而且，在摸索的过程中还有可能会走不少的弯路。

　　徐福说道：“‘域’，也可以说成是你个人掌控的空间，只要你将自己的‘域’掌控了，那你的对手一旦进入到了你的‘域’之中，就会被你所控制，即便是和你旗鼓相当的对手进入到你的‘域’中，那也是以你为主宰的。”

　　成东林又是点头，对于“域”也算是有了一个初步的了解。

　　天元道人这时候则是笑嘻嘻的说道：“总之，不管老鬼和你说了多少，最终要告诉你的都是一句话，现在的你已经超脱凡体，以后你甚至还有修炼成神的机会。”

　　徐福瞪了天元道人一眼，说道：“他说得没错，但是说句话不怕打击你，除了上古传说那些虚无缥缈的存在，自我修炼以来，就没有听说有人成神过。”

　　成东林苦笑，成神？这不是他敢奢望的。


第768章 炼化炼神塔

　　成东林成为宗师级别的存在，这让天元道人和徐福都感到十分高兴，其中就连小黑，这时候也走到成东林面前努力讨好，兴奋的摇晃着它的尾巴。

　　不过成东林看着自己留给小黑的元阳丹都被这小家伙吃完了，他就明白这小家伙怎么会讨好自己了，想来是为了得到更多的丹药而已，而这小家伙的身体就像是无底洞一样，对丹药的需求似乎一直处于很旺盛的情况下。

　　对此，成东林不由板着脸呵斥道：“就这么短时间你就将丹药吃光了，即便我有钱，你也不能这么败家吧？”

　　“呜呜～～”

　　小黑面对成东林的斥责，似乎觉得很委屈，表情也显得很不自然起来。

　　徐福这时候则是笑说道：“小子，你是不知道时间过啊，你以为你是一两天突破的啊？告诉你，你已经在这里修炼十五天了。”

　　“什么？我已经闭关十五天了？”成东林一惊，事实上在他想来，也以为这不过是一两天呢，看来自己还错怪小黑了！

　　当下，成东林又在乾坤袋中拿出了几十枚的元阳丹扔给小黑，小黑瞬间又欢喜起来了，成东林看着它那样子，不由好笑，自己怎么养了这么一个吃货啊？而且它吃的东西都是很珍贵的。

　　当然，成东林在魔主那里得到了不少这样的丹药，所以现在的成东林严格意义上来说其实还是一个小土豪，这几十枚的元阳丹对于他来说还不算多。

　　成东林站了起来，稍稍的舒展了一下筋骨，然后准备往外走，可这时候徐福又突然喊道：“小子，去哪啊？”

　　“呃，我都突破了，自然是出去了。”成东林很自然而然的说道。

　　徐福则是招手道：“你先别出去，既然你现在都已经是宗师修为了，我该送你一个好处了。”

　　“好处？”

　　“哈哈，小子你难道忘了我说的将炼神塔送给你吗？原来你是天阶巅峰的修为本也很强大了，但是我终究害怕你不能掌控炼神塔，所以你凝练出命简之后我也没给你，现在是时候了。”

　　“前辈，你确定你真的将炼神塔送给我？”成东林有些心软的说道，当初自己答应凝练命简的时候徐福就以这样的方式说要和自己交换的，当时成东林觉得凝练命简有风险，所以得到一个炼神塔也是应该的。

　　但是现在是徐福将自己带到了修神这条路上，成东林知道从修真者到修神者，这对自己以后的影响是很大的，对徐福所带给自己的，成东林都不知道如何报答了，所以对于炼神塔，他还真不好意思厚着脸皮要了。

　　徐福却是哈哈笑道：“怎么？你小子这是觉得不好意思啊？”

　　成东林无奈的点头。

　　徐福摆手说道：“你会这么想证明你还是有良心的，但是你现在大可以将你的良心收起来，因为炼神塔对于我来说意义已经不大了。”

　　“为什么？”成东林问道。

　　徐福叹息一声，说道：“我的灵魂在命简中被困了将近两千年，其中会有多少的损耗你是无法想象的，所以即便你帮我找到了合适的寄居体，我这辈子可能都无法再有大的提升了，所以炼神塔七层就是我的巅峰，以后再无法往上走了，所以，你觉得炼神塔对我来说还有用吗？”

　　“呃，这倒是！”成东林点头，算是接受下来了。

　　徐福说道：“所以我将炼神塔给你了，等你登上炼神塔九层，或者还可以传授我点什么呢。”

　　成东林也是哈哈一笑，说道：“好，前辈那我就不客气了。”

　　“嗯，进入到命简中来吧！”

　　成东林再次进入徐福的命简之中，徐福和天元道人也已经进来了，两人带着成东林进入炼神塔，成东林本准备继续往上走，看看自己进入宗师境界之后能不能登上炼神塔第六层的，不过徐福却是说道：“不用上塔，只要在一层就可以了。”

　　“在一层？”

　　徐福一脸认真的点头道：“我知道你现在是宗师境界了，肯定想到炼神塔六层看一看的，但是现在对于你来说六层不重要，重要的是你要先将炼神塔炼化，让它成为你的东西。”

　　成东林问道：“炼化？我该怎么炼化？”

　　徐福在身上搜索一阵，然后拿出一枚拳头大小的黑色圆球，“这是我当初得到炼神塔的时候同时得到的塔心，你别小看这东西，它是相当与炼神塔的灵魂，你只要在上面沾染了自己的鲜血，然后将之炼化，那炼神塔你就能够带走了。”

　　成东林接过那拳头大小的圆球，圆球上散发出一阵淡淡的幽光，球面光滑，站在圆球前面，甚至能够在球面上看到自己的样子。

　　紧接着，成东林拿着圆球走到炼神塔中心，盘腿坐下，刺破手指之后鲜红的血液一滴一滴的滴在圆球上。

　　“嗡～～”的一声，在鲜血滴落在圆球上的时候，圆球竟然发出一阵嗡嗡的响声，那样子似乎是在排斥成东林的血液一样，不过这也是在预想中的情况，因为这炼神塔本是徐福的，现在要被炼化，它自然是排斥的。

　　成东林喝一声，圆球就在他的掌心中不断的旋转，这是成东林用自身的真气将圆球困住了，然后他的血液就开始慢慢的往圆球中渗入，渗入的血液越多，圆球就挣扎得越厉害。

　　徐福拥有炼神塔已经一千多年的时间了，这种排斥的反应显得非常疯狂，接下来成东林的真气都无法将之控制了。

　　“哼，我就不信我无法收服你。”

　　成东林冷哼一声，当下使尽了全身的能量，双手捉住圆球，巨大的能量包裹之下，圆球甚至连挣扎的机会都没有了。

　　“给我收！”成东林又大喝一声，圆球表面的血液完全渗透，然后圆球就没有了挣扎，而是安安静静的躺在成东林的手掌心中。

　　成东林擦擦额角的汗，总算是将炼神塔炼化了，在这一瞬间，一个小塔形状出现在眉心之上，和眉心的迦叶剑并排，显得时分的安静。


第769章 一家三口的温馨

　　成东林也没想到自己在山洞中闭关，这一闭关就闭了十五天的时间，当他从洞穴中出来的时候，黑甲山上的施工情况已经开始了，山脚下原来因为陆飞的工程队已经做了一个开头，所以现在李长生的工程队做起来也少了一个开头。

　　前些天在白池等人的主持下开了动工仪式，因为成东林在长生建筑公司投入了一笔庞大的资金，工程队的设备也是非常先进的，所以现在工程的进度之快甚至出乎了成东林意料。

　　成东林下山的时候刚好碰到李长生，李长生便有些得意的说道：“东林，你看现在这样的进度还满意吧？”

　　“满意，李叔你做事我自然是满意的。”成东林哈哈一笑，这是自己的未来岳父，这点面子还是要给的。

　　只是进而成东林却是语重深长的说道：“不过，看着工程队这么卖力，我作为老板，我觉得还是体恤一下工人们的，所以什么时候我再请大家聚个餐吧，而在这之前，李叔你也别光顾着赶工程，让大家慢慢做，做细了，把这里建设好比建设快来得重要。”

　　“哈，你这话我爱听，你放心吧，我会督促好的了。”李长生大笑一声，现在的李长生，比过去多话了，这是好事，证明他自信了。

　　成东林淡笑道：“得咧，那这里我就拜托李叔你了，你别让工人们赶得太紧，也要注意好安全就好了。”

　　“好，我一定不会让你失望的。”

　　成东林作为这里的老板，对工程完全不关心那是不可能的，所以他就趁着在回去之前在工地逛了一圈，这进山的一段路现在已经开始修建，要是按这样的工程进度，成东林觉得只要一年的时间估计也就能住进来了。

　　就像是领导视察一样在功底逛了一圈之后，成东林才开车离开回燕山去了。

　　工程队里，在成东林离开了之后，几个以前和李长生一起干活的工人就围拢到李长生身边，其中一名皮肤显得比较黝黑的汉子猥琐的笑道：“长生哥，我听说这老板是你女婿啊，这是真的吗？”

　　李长生心道，自己是将他当女婿了，但是自己女儿和成东林之间到底是不是能一直走下去那还真难说啊！

　　要是换了在以前，在他的眼里也只是觉得成东林可能家境好一点而已，自己女儿那么漂亮，赔得起成东林有余，可是后来成东林越来越有名，越来越有钱了，这反而是让李长生心里生出了别样的想法。

　　现在的有钱人，有多少是正儿八经的人呢，那些包个二奶三奶甚至七八奶的男人都不算可恶了，可恶的是那些喜欢将女学生玩弄在手掌心上的人。

　　想到这个问题李长生都有些不自然，所以他瞪了那皮肤黝黑的男子一眼，说道：“回去你的岗位上去，今天工作还多着呢，闲谈等下班之后。”

　　于是，几个兴致勃勃准备来打探八卦的人只好悻悻的离开了，那皮肤黝黑的汉子家境和李长生家原来是一样的，现在李长生突然成了大工头，还建立了这么一个建筑公司，这让皮肤黝黑的男子心里很是不爽。

　　一边走他就一边哼声道：“你们看到李长生那张嘴脸了吧，啧啧啧，傍上了一个有钱女婿可真牛气啊，哼，说白了还不是卖了自己的女儿换来的利益，他有什么好得瑟的，还在我们面前摆臭脸。”

　　皮肤黝黑的男子这样说，另外一个叫大牛的工人却是说道：“黑子，你别这样说，长生哥不是那样的人，他平时对我们也挺和善的，只是现在都快收工了，咱们先忙活吧！”

　　一个叫李福水工人也说道：“对啊，小狗他们严格上来说还不是长生哥公司的人呢，但是长生哥念在以前一起工作过就把小狗他们那队人也带过来了，长生哥这么有情有义的人，怎么是在我们面前得瑟呢！”

　　几名工人都为李长生说话，黑子自知说不过，只好闭嘴，但是他的心里对李长生是恨上了。

　　……

　　成东林闭关十五天，回到燕山的时候便看见虞清溪和云浪两人正站在上山路口的一片空地上站着，看他们的样子，似乎还是刻意在等着成东林回来的。

　　果然，当成东林上山之后，云浪便首先笑道：“恭喜恭喜了，要是我没记错的话，你今年才二十七岁吧？这样的年纪，这样的修为，看来我的江山美人榜要大修了。”

　　成东林哈哈笑道：“云前辈你是想要将我安排进江山榜吗？”

　　“谁说不是呢？至少也是前二十的。”

　　“没这么夸张吧？”成东林对于这点还是有自知之明的，这是一个难以想象的江湖，天外有天，人外有人，特别是在接触了虞清溪，还有那个神秘年轻人，还有姬临山这些人之后，他越发的发现，随着自己的修为越高，眼界就越是宽广，他就越发的觉得自己原来其实就是坐井观天。

　　因为不管他变得多强大，他总是能够发现一些更加强大的存在。

　　云浪则是哈哈笑道：“这个还真一点都没夸大成分，因为我的江山榜只是统计正道人士或者是那些亦正亦邪的存在的，至于暗血盟，魔族什么我可没兴趣去编排他们。”

　　成东林笑道：“既然这样，那云前辈你不如直接将我安排在榜首得了。”

　　云浪笑道：“这个没问题，但是到时候一堆高手来挑战你你可别有怨言啊。”

　　“那还是算了吧，我少年成名，还想多风流快活几年呢！”

　　“……”

　　成东林和云浪说笑，虞清溪则是一直在一旁一句话都没有说，两人终于不开玩笑了，虞清溪这才说道：“恭喜你，小妮子这些天一直在念叨着你，你回来了就去看看她吧！”

　　成东林点点头，然后问道：“前辈，明天你有时间吗？”

　　“明天？有事吗？”

　　成东林有些尴尬的说道：“我闭关之前不是和小妮子说过去游乐园的吗？要是你有空的话，明天我们带她去玩儿好不好，感受一下一家三口的温馨。”

　　“……”


第770章 被胸袭了！

　　无耻！

　　实在是太无耻了！

　　成东林的话说出来之后，有这么一瞬间云浪的心里给成东林下了这样的一个定义，也不知道这小子的脸皮到底是怎么长的。

　　云浪的脸上一抽一抽的看着虞清溪，他认识虞清溪的时间很长了，知道她外表冷艳，做事其实也是挺冷的，就在她尚未成为隐龙卫白神的时候，她也只是隐龙卫中比较有名的存在。

　　而她之所以有名，当然是因为她的美貌了。

　　一个长得漂亮的女人，即便她不会去勾引人，那也绝对是招蜂引蝶的存在，所以当时想要追求虞清溪的人可多了去了。

　　开始的时候虞清溪还算是一个客客气气的人，但是后来实在是忍受不了这种种的骚扰了，虞清溪就做出了一件让人震惊的事情，她直接将一名追求者的两只手都折断了。

　　云浪知道那是因为那家伙调戏虞清溪的缘故，但是因为对方还是当时隐龙卫长老的儿子，所以虞清溪此举在当时的隐龙卫也引起了轰动，大家都没想到这个女人竟然下得了这样的狠手。

　　不过因为虞清溪的强势，而且当时的大长老为虞清溪出头，所以那件事最后不了了之，而虞清溪也拜入了当时隐龙卫大长老的门下。

　　这是一个很久远的故事了，云浪想起来都觉得可笑，现在成东林这样说话，这可不就是在招惹这个暴力美人吗？所以云浪甚至都觉得，成东林下一刻就要悲催了。

　　可也就在云浪心中默默为成东林祈祷的时候，意外的事情发生了，虞清溪先皱皱眉头，然后却是对成东林说道：“那明天我带着小妮子早起，你也记得早起。”

　　“好，我一定准时的。”成东林得意的说道。

　　两人就这样做好了协议，似乎在两人看来这就是很简单的一件事一样，但是一旁的云浪却是傻眼了，这是怎么回事？难道说……虞清溪对成东林也有意思？

　　云浪的心里怀着这样混乱的想法回到家里的时候，便将这件事和妻子燕儿说了，燕儿点点云浪的额头，轻声笑道：“难道你现在才发现清溪和东林的事情吗？”

　　“呃！”云浪先是一愣，然后却是说道：“也不是，我原来就觉得清溪那么冷艳的一个人，对谁都不假辞色的，但是对东林那小子似乎总是比较另眼相看，尽管这样，我也一直没往那方面想过啊！”

　　“为什么你不往那方面想呢？”

　　“因为……因为我觉得他们不配。”

　　“胡说。”燕儿白眼一翻，说道：“这话要是以前说，我还真觉得世界上没有人配得上清溪的，但是现在你看看，东林才二十七岁就已经是宗师高手了，这在修真界来说简直就是天才中的天才了，而且这么年轻的宗师高手，他以后的成就也是难以想象的，现在你还觉得他们不配吗？”

　　“不觉得。”云浪一笑，似乎一下子解开了心中的结一样。

　　是啊，现在的成东林已经成长到了一个让他觉得非常恐怖的高度了，这样甚至能用变态来形容的天才，什么样的女人都配得上。

　　……

　　配得上和配不上，这其实还得看各人心中度量的那把尺，现在成东林的心里就不会想自己是不是配不配得上虞清溪，而是虞清溪会不会接受自己，因为他已经准备向这个女人发动猛攻了。

　　在一定程度上来说，成东林和虞清溪之间还是有差距的，不管是身份地位还是年龄，但是这次突破成为宗师之后，成东林似乎瞬间冲破了心中的那一层障碍一样，一切都瞬间释然了。

　　只要自己喜欢的女人，就算是天上的仙女，也要上天把她绑下来，这就是成东林的想法。

　　虞清溪答应了，那就证明她并不是很排斥自己的，所以成东林觉得自己更加多了几分的把握。

　　回房间的时候，成东林甚至还是哼着小调回去的。

　　走到门房前的时候，秋墨浓却是突然出现，然后一脸笑嘻嘻的说道：“我听到了。”

　　“你听到什么了？”成东林一时没反应过来，他甚至觉得秋墨浓的话有些没头没脑的。

　　秋墨浓嘻嘻笑道：“我听到你约虞清溪去游乐园的事情。”

　　“呃，我们是带小妮子去而已。”

　　“我知道啊！”秋墨浓上前一步，她胸前的凸点位置都要碰到成东林的胸膛上了：“既然去玩，要不带上我吧！”

　　“你去干嘛？”成东林脸上就黑了下来，自己是要和虞清溪小妮子一起去，制造一点一家三口的温馨，也制造一点和虞清溪之间的关系，带上个拖油瓶去有什么意思啊？

　　可是秋墨浓却是说道：“因为我也想去游乐园啊，我还没去过呢！而且，我现在是你的仆人，你总是抛下我自己一个人到处走，我连服侍你的机会都没有了，明天我可以帮你们拿行李。”

　　“我们不带行李。”

　　“小妮子不就是你的行李吗？”秋墨浓狡猾的笑了起来，“你要知道，带上我其实还有很多好处的，我可以帮你看紧小妮子，给你们制造更多相处的机会，我向你保证，我一定不会妨碍你们的。”

　　成东林汗然，秋墨浓这话还真让他有点动心了，要是她带着小妮子，自己和虞清溪接触的机会就多了，那也是好事啊！

　　当然成东林的心里还有点怜悯，秋墨浓说她没去过游乐园，这个女妖精被困在桃花林几十年的时间，几十年时间这个社会发生了太大的变化，她对世事所知很少，所以带上她去玩玩也好啊！

　　思量再三，成东林终于点头道：“好吧，我带上你，但是你得保证不给我添乱。”

　　“真的，那太好了。”秋墨浓瞬间就像一个孩子一样欢呼起来，而且她一个蹦跶就扑向成东林，两脚夹住成东林的腰，一边兴奋的晃动。

　　开始的时候成东林觉得这女人兴奋也没什么，但是在她晃动起来之后才发现，这女人的胸口部分正对自己的脸，她晃动之下，成东林的脸就贴着她的胸口，感受着那份柔软。

　　“你……你没穿内衣？”成东林惊讶的问道。

　　秋墨浓得意笑道：“是啊，不穿内衣更健康呢！”

　　“……”成东林无言以对，自己就这样被胸袭了！


第771章 徐洁的叫声

　　成东林觉得自己很花心，也很无耻，刚才还在满脑子想着虞清溪的事情，但是现在却又将秋墨浓抱在了怀中，这让成东林心里都觉得自己很败类了。

　　当然，现在自己之所以将秋墨浓抱在怀中，那是因为秋墨浓扑到自己身上的，严格意义上来说也不是成东林特意去占秋墨浓便宜的。可在秋墨浓兴奋的将他抱住，而且柔软的胸脯在他的脸上乱蹭的时候，成东林迷醉了，他抱着秋墨浓都不舍得放手了。

　　秋墨浓原本是正兴奋，所以才会做出这样的事情来，现在激动过了，她才发现了情况的尴尬。

　　不过秋墨浓和一般的女人不一样，她不会表现得太矜持，这时候发现了尴尬，她反而是吃吃笑了起来：“抱着我都不舍得放手了吗？”

　　成东林诡辩道：“怎么是我抱着你不舍得放手啊？这根本就是你两腿夹着我不放好吧？”

　　“是吗？”秋墨浓掩嘴笑了起来，然后继续说道：“那我就一直这样不放了，对了，刚才我看着你那么享受的样子，你老师告诉我你是不是觉得我的胸很大？比虞清溪那女人的怎么样？”

　　成东林苦笑道：“这怎么能比？单单从外表上看的话，你们……应该都差不多吧，所以分辨不出来。”

　　“那你的意思是要亲手摸了才知道吗？”秋墨浓的笑意变得更浓了，作为妖精的她，又怎么可能不了解男人的那点小心思呢？

　　其实成东林心里是真的这么想的，外面看起来一样大不代表就真的一样大了，毕竟现在的社会上内衣还有加厚型的呢，所以，成东林心里觉得要真比较，那就得亲手度量一下了。

　　不过这么禽兽的话成东林还说不出来，他晃晃脑袋，摆摆手说道：“这话是你说的，我可没说。”

　　“那你老实告诉我你心里有没有这么想？”

　　“这……”成东林有些为难，他心里是这么想了，但是这种想法是打死都不能承认的，于是成东林很理所当然的摇头道：“我没有这么想，像我这么纯洁的一个人，你觉得我会存在那种肮脏的思想吗？”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“你到底是不想，还是不敢啊？”秋墨浓的脸上绽放出更加浓烈的笑意，这是一个妖精，一个能看穿男人心理的妖精，她两手环抱在成东林的脖子上，于是她的胸脯距离成东林的脸就越来越近了。

　　“咕噜！”成东林狼狈的咽了一口口水。

　　秋墨浓吃吃笑道：“你跟我说你想的话，那我就给你亲手度量一下，让你知道我这里是绝对比虞清溪那女人优秀的。”

　　“咳咳～～”

　　成东林眼看着都要把持不住了，可也就在他冲动得要将这女人抓住了带进房间里的时候，边上突然传来一个咳嗽声，成东林和秋墨浓都是一惊，两人连忙分开。

　　进而，白茹就笑嘻嘻的走到两人面前，笑道：“你们还真好兴致啊，在门口就这样搂搂抱抱的，东林你是越来越会关心女人了嘛！”

　　“……”成东林老脸一红，他可知道白茹这个小醋坛子的厉害，当下呆立在原地，也不知道该说什么了。

　　白茹剜了成东林一眼，说道：“你这一闭关就半个月，回来也不知道关心一下小洁，我都替小洁不忿了。”说完，白茹就气呼呼的离开了。

　　看着白茹离开，秋墨浓掩嘴笑道：“你还真的是艳福不浅啊，这女人虽然是平凡了些，但在女人中算是极品了。”

　　成东林汗然，说道：“我先去看看我嫂子。”

　　“去吧，叔嫂恋什么的我最支持的了。”秋墨浓挥挥手，成东林走出几步差点一个踉跄就摔倒在地上了，虽然在他的心里一直都觉得和徐洁在一起不会有什么压力，毕竟这是自由恋爱的时代，别说是叔叔嫂嫂了，他还曾经看过一个年轻男子和比他大三十几岁的舅母结婚呢！

　　所以，在这个世界上只要有爱情，只要不是嫡亲关系的，年龄不是问题，身高不是问题，地位不是问题。

　　可尽管这样，秋墨浓一句叔嫂恋还是让他有点受不了。

　　徐洁上次受伤，在到了燕山的这些天一直都是包裹着脚走路的，不过在成东林闭关的这些天，她的脚好得也特别快，早在上个星期就已经拆除了纱布，现在已经正常走路了。

　　成东林看着徐洁这样，心里也放心了不少。

　　不过因为当时徐洁的脚受伤不轻，在受伤之后她的脚一度到了不能动弹的程度，这样的伤害对她的脚影响是很大的，成东林生怕会留下什么后遗症，于是拉着徐洁在一张椅子上坐下来。

　　现在房间里没有别人，所以这让徐洁感到有些尴尬，她惊讶的问道：“东林，你干嘛？”

　　徐洁坐下来之后，成东林却是蹲在了她的面前，抬起头来一脸认真的说道：“没干嘛，就是你这脚受伤了之后我也没时间帮你好好护理，也不知道会不会留下什么后遗症。”

　　徐洁摇头说道：“这……应该不会吧！而且我这些天走路也很谨慎，哪里用什么护理呢？”

　　“你当初受伤那么重，就算再谨慎也不一定就没事的，来，我帮你看看。”成东林已经不由分说的将徐洁的鞋脱了，两手捉着她的脚，左看看右看看，左捏捏右捏捏的。

　　捏脚，这本不算是什么亲密举动，徐洁在素颜堂也开展过一段时间的中医按摩针灸理疗，所以给客人按脚什么的也做过，但是帮别人做按摩，和被别人做按摩那是完全不一样的，特别是现在自己的脚放在一个男人的手心里捏来捏去的，这更让徐洁感到一阵尴尬。

　　“啊！”

　　也就在徐洁尴尬有些尴尬的时候，脚底上突然传来一阵麻痒中带着几分疼痛的感觉，这突如其来的感觉让徐洁不由得惊呼出声，不过这样叫喊一声之后，徐洁的脸上瞬间一片绯红，自己的叫声……会不会太销魂了？

　　成东林蹲在徐洁的面前，这时候的他也不由一阵汗颜，的确，徐洁的叫声让他联想到了某种男女共鸣的叫声，真好听。


第772章 成为最接近你的女人

　　次日清晨。

　　成东林早上六点钟就起床了，这是他习惯了的起床时间点，这起床的时间一度被打乱，但是今天却又恢复过来了，这可能是因为进入了宗师境界之后的一种状态。

　　这一整天的时间，就算不休不眠，他也不会觉得困顿的。

　　而且，因为“域”的形成，清晨醒来，成东林站立在空旷的地面上，周围的一切似乎都是那么清晰，一缕风在身上扫过，毛孔张开的那种感觉，他都能够清晰感觉到。

　　“嗯？”

　　突然，一道熟悉的身影从山下跑上来，这女人赫然就是龙女，龙女看见成东林的时候也是明显一愣，此时的她身上做一身白色运动装打扮，原本她的那种忧郁气质一下子就没有了，换之而来的是一种英姿飒爽的味道，这让成东林不由眼前一亮。

　　龙女跑到成东林面前，淡淡笑道：“听说你突破成为宗师了，我都还没来得及恭喜你呢！”

　　成东林笑道：“恭喜什么的就不用了，你这样跟我说话我突然觉得好见外啊，所以你别恭喜我，要不，今晚我……”

　　“打住，我才不会让你得逞。”龙女掩嘴一笑，对于以前那个冷冰冰的她，现在的她明显开朗了很多，说话也不会面无表情了。

　　成东林也是会心一笑，进而他牵起龙女的手，不过他这可不是在占龙女的便宜，而是经过上次圣地洗礼之后，龙女身上也发生了很大的转变，体内厄难体的气息越发浓郁了，也越发的精纯了。

　　现在成东林拉着龙女的手，探查之后却是一脸惊讶的看着龙女，“你……你已经是天阶一品修为了？”

　　“怎么？就准你修炼快，我就不可以吗？”龙女笑得更加开心了，她早就突破到天阶了，这也是一种让人难以想象的速度，她本是准备过些时候再让成东林惊喜的，没想到现在被他发现了。

　　成东林哈哈一笑，说道：“当然可以，你这样进步也让我觉得很欣慰啊，而且你这样成长起来，那以后振兴龙门的责任就要交到你身上了。”

　　龙女点点头，说道：“龙门适逢大变，这对我的影响的确是挺大的，也正因为这样，我的修炼才会这么努力，我也不希望我们龙家人努力了这么多代人的之后的龙门在暗血盟的入侵中变得荡然无存，所以我要更加努力的振兴龙门。”

　　成东林笑道：“对，这才是我所认识的龙女。”

　　龙女微微愣了一下，然后却又以无比坚定的语气说道：“而且，我看到你的进步太快了，我感觉我和你之间的差距也越来越大了，可我知道我并不是快不起来，所以我发誓，我要成为最接近的女人。”

　　“呃，这……”

　　成东林没想到龙女会说出这样一番话来，她这番话既让人心疼，又让人暖心，自己看到了她的努力，却没看到她的努力竟然是为了自己。

　　也就在成东林准备说些什么的时候，龙女却已经跑开了，显然说出那样一番话也是她下了很大的决心才说出来的，这种近乎于表白的话语，在她嘴里说出来可不是一件容易的事情。

　　成东林会心一笑，他没想到早早起床竟然会听到这么暖心的话，看来早起的鸟儿有虫吃这句话是一点也不错啊，只有自己努力了，才能有让自己满意的收获。

　　现在，成东林的心里就挺满意的。

　　看看时间还早，成东林也就在空地上闭目仰头，当感悟到了一定程度之后，他的手开始慢慢的摆动起来，出手柔和，但是其中包含无尽的爆发力，这不是他学的什么绝世功法，而是华夏文化精华中的——太极拳。

　　虽然成东林现在已经脱离了平常人的范畴，但是很多的这种基础的，有着深厚底蕴的东西反而是让他念念不忘。

　　在民间，太极拳不过是强身健体的一套功夫而已，平常人耍出来的时候是挺好看的，但其中终究缺乏了灵魂，或者说白了，在缺乏内劲的支撑之下，太极拳打出来也只是稀松平常的。

　　可是现在已经是宗师境界的成东林耍出来的一套太极拳在他的手里使出来，所展现出来的又是另外一种让人难以想象的情况了。

　　在成东林的认知中，太极拳的精髓在一个“和”字上，天地人和，这也就是将太极之气与天地人合而为一，成为一个无坚不摧，无所不破的存在，这就是“和”的力量。

　　当然，对太极拳精髓的定义可能十个人有十个人的想法，成东林也不肯定自己对太极拳的想法就是正确的，但是他知道，在自己进入宗师境界之后，这种“和”的感觉就越发的清晰了。

　　太极拳一个起手式，这是很平淡，很轻柔的一个起手式，手速很慢，但是在成东林抬手的一瞬间，竟然就那样形成了一道气流，气流撞击之下发出了“砰”一声的响声。

　　紧接着，一套太极拳在成东林的运转之下显得行云流水，没有一丝丝的阻滞。

　　“呼！”

　　也不知道过了多久，成东林的一套太极拳收尾了，一套拳耍完了之后，他深深的吸了一口气，身体就像是被从皮肤到骨髓都被清洗了一次一样的舒畅。

　　“看来你又有了新的体会。”虞清溪牵着小妮子走过来，两人身上穿的是大小号同款式的裙子，小妮子乖巧可爱，虞清溪清新脱俗，让成东林看着也不由发愣。

　　进而，成东林说道：“我似乎觉得越是简单的功夫，在我手上耍得就越有感觉。”

　　“没错，这就是大道至简的道理了，当你的修为越高，你所感悟的东西就越简单，等你到了一个难以逾越的高度的时候，你甚至不用再依靠各种各样烦乱的功法来战斗，或者只是轻轻挥手，便能让你灰飞烟灭。”虞清溪说着，已经拉着小妮子来到了成东林的面前。

　　而成东林则是愣住了，或者准确的说，他在感悟，感悟虞清溪所说的“大道至简”的道理。


第773章 只剩下无耻了

　　在成东林感悟的这个过程中，虞清溪始终拉着小妮子站在他面前不动，不说话，甚至连眼睛也没有眨一下。

　　突然，成东林目光恢复了神采，他看着虞清溪，诚然说道：“我懂了！”

　　虞清溪的脸上也终于浮现出了一抹好看的笑容，“你懂了就好，那我们现在下山吧！”

　　“等等我，我也一起去。”秋墨浓也是兴奋的走了过来，这让虞清溪不由有些错愕，她和秋墨浓之间因为秋墨浓被她困在桃花林里的缘故，所以秋墨浓对虞清溪一直很有怨言。

　　虽然很多时候秋墨浓并不会在表面上完全的表现出来，但是像这样和虞清溪一起出行的事情，她应该也不会太乐意的吧？

　　现在，这女人竟然主动要求跟着去？

　　成东林有些尴尬，他心里的想法其实是觉得秋墨浓跟着去就是做灯泡，不过她昨天晚上她的话也在理，所以成东林这一下也不知道怎么跟虞清溪解释了，他看着虞清溪，略带不安的问道：“前辈，墨浓她说要跟着去，她能帮忙带着小妮子。”

　　“小妮子我能带。”

　　“呃！”成东林顿时就被虞清溪这句话憋得说不出话来了，可是自己昨晚也答应了秋墨浓，这时候因为虞清溪的反对就食言的话，那自己会不会显得太怂了点啊？

　　也就在成东林为难着的时候，虞清溪又说道：“当然，既然是出去玩，那当然是人多了热闹，那就一起去吧！”

　　“……”秋墨浓一愣一愣的看着虞清溪，她没想到这样的话会在虞清溪口中说出来，这似乎有点不可思议。

　　成东林也是一时没回过神来，虞清溪这样就答应了？

　　“走吧，别愣在这里了。”虞清溪淡淡说道，然后拉着小妮子往前走，秋墨浓立刻反应过来，连忙上去拉小妮子另外一只手，并说：“要不现在小妮子交给我来抱？”

　　“等到了游乐园再说吧！”虞清溪拒绝道。

　　刘能开着车来到成东林面前，原来云浪借给成东林的那辆车因为和井上莉香的大战现在还躺在修车厂里，所以刘能现在开过来的是一辆福特探险者，这辆车的车身比较大，车内空间宽敞，外出旅游什么的开着也比较舒服。

　　刘能有些尴尬的笑道：“成先生，这辆车比上一辆差一点，但是你可别拿来当玩具玩儿了。”

　　成东林汗然，自己可没拿车子当玩具玩，那不是拿生命开玩笑吗？

　　成东林开着车，载着虞清溪，秋墨浓和小妮子下山，因为知道是去游乐园，所以这一路上小妮子都显得特别的兴奋，一路上不断的问各种问题，其中一些幼稚而可笑的问题，让大家都不由得笑了起来。

　　朋友之间的相处，只要有一个孩子在，永远都不会冷场的，就像现在有小妮子在一样，本来一直不怎么对头的虞清溪和秋墨浓两人都会偶尔说说话。

　　成东林昨晚就已经查好了海沙的游乐园的资料，其中最大的一个游乐园的名字叫“梦幻之旅”的游乐园，这“梦幻之旅”虽然没有著名的迪斯尼那么让人流连忘返，但是其中各种各样的娱乐设施都齐全。

　　到了“梦幻之旅”游乐园，成东林在门口买了三张成人票和一张儿童票，大家进入游乐园的时候还没有多少的游客，这让成东林稍稍放心了些，因为他实在是不大喜欢太拥挤的地方。

　　这也是他会选择这么早过来的缘故了。

　　“看，那边有缆车上山。”刚刚走进游乐园，秋墨浓就眼尖的发现了游乐园门口的左右侧都有上下山的工具，右边是缆车，左边是古典小火车，这是供游客选择的一种代步方式，游客可以选择步行上山然后坐缆车下山，或者是坐小火车上山，步行下山，反之亦然。

　　因为这“梦幻之旅”的占地极大，基本是很少人能步行上山，玩腻了之后再步行下山的。

　　于是，众人一起乘坐缆车上山，然后在山上往下游览，这样的游玩方式也比较省体力。

　　刚刚到了山顶，下了缆车，走过长长的甬道，刚刚走出来就听到了一阵叫声，一辆过山车在头上的铁轨上呼啸而过，过山车上的游客都大叫起来，也不知道他们是兴奋还是恐惧了。

　　“啊，这个过山车我要玩，看看，那边的是大摇摆，我也要玩，啊啊啊，那是跳楼机吗？太刺激了。”刚刚走出甬道，秋墨浓就整个人兴奋起来，看着每一个游玩点都想去。

　　不过小妮子显然有些害怕那些疯狂的东西，所以有些紧张的拉着秋墨浓。

　　秋墨浓拍拍小妮子的头，笑着说道：“小丫头不要怕，你还小，肯定不能玩这些的，现在姐姐陪你去玩碰碰车好不好？”

　　“好啊！”

　　秋墨浓倒是很守信用，当下她就拉着小妮子到边上的碰碰车上玩去了，虞清溪也准备走进去，这游乐园中使用的是通票，一张票能玩转所有的项目。

　　不过这时候成东林却是拉住虞清溪的手，说道：“先不急，我们好像被人盯上了。”

　　“我知道。”虞清溪淡淡的说道。

　　“你知道？”成东林一愣。

　　虞清溪说道：“这有什么好奇怪的吗？这也是我答应和你和小妮子一起下山的原因，我就是要出现在那些人的面前，让他们知道我还活得好好的，而且，迟些时候我还会宣布一个让他们震惊的事情。”

　　“呃，宣布什么事情？”

　　“这个我暂时也不能告诉你，不过我可以事先和你说的是我宣布的事情和你有关。”

　　“和我有关？”成东林有些不解的看着虞清溪，进而他却是略带羞涩的说道：“你是要向所有人宣布我们在一起吗？其实这样也是很有震慑力的，我们强强联手，谁还敢欺负我们隐龙卫啊？”

　　虞清溪白眼一翻，说道：“你会不会想太多了？”

　　成东林一脸认真的说道：“没啊，你看看我，你看看我这样年轻有为，帅气大方的人，这是打着灯笼都找不到的好丈夫人选啊，唉，我有时候都觉得，我的身上除了优点，剩下的还是优点啊！”

　　“不，你还有别的剩下。”虞清溪突然说道。

　　“哦？你发现了些什么？”

　　“我发现，你的身上除了脸皮特别厚之外，就只剩下无耻了。”

　　“……”


第774章 反跟踪

　　这些天，成东林在钟柏泉面前调戏虞清溪，邀约虞清溪出来一家三口游玩，现在还出言和虞清溪这样调笑，或者在别人看来这家伙难道是疯了吗？

　　在成东林看来，自己的确是疯了，自己想要得到虞清溪这样超凡脱俗，超然物外，而且还是漂亮到了让任何男人都为之窒息的女人，那就是懒蛤蟆想吃天鹅肉。

　　所以这样的两个人是不可能会被人看好的。

　　可是，成东林一直都很看好自己啊，因为在他的心里一直都觉得不想吃天鹅肉的懒蛤蟆就不是好蛤蟆。

　　所以，他现在还真的算是展开追求了，不过他的追求不惊天动地，而是就这样不要脸的纠缠，很多时候，懒蛤蟆就是这样吃到天鹅肉的。

　　在杂乱的游客群中，成东林看到了几个比较可疑的身影，这些人其实在成东林和虞清溪下山的时候他们就已经悄悄跟上了，这一路走来，这些人都没有急于动手的意思，看样子他们只是暂时盯住成东林等人而已。

　　这也就是说，接下来很可能就会有高手到来。

　　成东林对虞清溪笑问道：“前辈你觉得这些家伙跟着我们来，为的是你还是我呢？”

　　“为你。”虞清溪不假思索的说道。

　　成东林笑问道：“你为什么这么肯定？”

　　虞清溪淡淡然的说道：“这还用说吗？虽然我不肯定这些到底是哪一方面的人，但是你突破成为宗师修为这一点，估计各方势力都知道了，他们肯定是会盯着你的。”

　　成东林叹息一声，说道：“一个人太优秀还真不是什么好事啊，我选择在洞里突破，为的就是不想太张扬，可是我的光芒又怎么会是一个山洞能遮挡的呢！唉，一不小心我又出风头了。”

　　虞清溪白眼直翻，对于这家伙的自恋，她是这么长时间了都没能习惯下来，由此可见成东林的自恋程度是多么的深入人心了。

　　进而虞清溪又说道：“而且就算暗血盟和魔族再神通广大，他们要找的都是白神，而不是虞清溪，谁又想得到虞清溪就是白神呢？”

　　“那，你……”成东林似乎觉得虞清溪这样说，那不是不能凸显出她这次的目的吗？

　　虞清溪说道：“而我这次出来，就是要告诉他们我就是虞清溪的。”

　　成东林苦笑一声，虞清溪开始高调起来，这也就是说从现在开始，正邪之间的较量又要开始一个新高度了，不过对于虞清溪的自信，成东林也表示怀疑，当下他说道：“既然你说这些人是冲着我来的，那我就去问问。”

　　“我跟你去。”虞清溪说道。

　　成东林也没有拒绝，看秋墨浓和小妮子两人现在正玩得欢呢，让秋墨浓照顾着小妮子成东林也是比较放心的，于是他拉着虞清溪的手往边上一个人流比较密集的地方走过去。

　　虞清溪挣扎一下，责备的问道：“你干嘛？”

　　成东林笑道：“你不是跟我去看的吗？那就一起去啊！”

　　“我是说你拉着我的手干嘛？”虞清溪一脸寒霜，她又不是傻瓜，怎么会不知道成东林这是故意在占自己便宜呢？

　　成东林哈哈一笑，说道：“人这么多，要是我们俩走散了咋办，所以你就让我牵着吧！”说着又不理会虞清溪的反对，拉着她钻进人群中，虞清溪哭笑不得，不过最终她却没有硬抽回来，而是那样任由成东林拉着。

　　“他们动了。”

　　“盯紧目标，千万不能让他们走了。”

　　“大家快跟过去。”

　　暗中跟随成东林等人的这些人都身穿黑色衣服，而且每个人的身上都带着相通的通话工具，大家看到成东林和虞清溪走开，瞬间都在收缩包围圈，因为他们知道成东林这家伙的棘手程度，所以生怕跟丢了。

　　这时候他们也不管秋墨浓和小妮子两人了，因为正如虞清溪所猜想的那样，他们是冲着成东林来的。

　　可是没多久，他们就郁闷的发现了一点，成东林和虞清溪钻进人群中，没多久就失去了踪迹，纵然好几双眼睛一直盯着他，可他似乎就瞬间凭空消失了一样。

　　“这家伙，不会是发现了我们的跟踪吧？”这些都是非常出色的存在，在成东林消失了之后，他们就敏锐的想到了这一点。

　　不过为首的一名留着满脸胡渣子的男人摇头道：“我看不是，他要是发现了我们的跟踪而选择这时候逃离这里的话，那他为什么会留下那个女人和那个孩子？对了，那个孩子有人在盯着吗？”

　　“有，老七在盯着呢！”

　　满脸胡渣的男子连忙联系了他们口中所说的老七，果然，小妮子和秋墨浓都还在，于是胡渣男子说道：“现在大家分开找找，找到了就联系，千万不能和目标人物有任何的接触，特别是我们的目标人物，那可是一个非常狡猾的家伙，一定要谨慎对待，知道吗？”

　　“知道！”

　　一群人散开，不远处却有两双眼睛在看着这一幕，这两人自然是成东林和虞清溪了，不过不一样的是，他们身上的衣服换了，脸上也经过了刻意的遮掩，刚刚那些人一直盯着他们，现在成东林和虞清溪这样换了一身衣服站在人群中，他们没发现也是理所当然的。

　　而以两人那异于常人的听力，那些人的对话都完全落在了两人耳中，成东林苦笑道：“前辈说得不错，看样子他们的确就是冲着我来的。”

　　虞清溪点点头，说道：“那我们就去看看他们到底是属于哪一方的人吧！”

　　很快的，成东林和虞清溪又消失在了人群中，他们都是很擅长隐藏自己的人，特别是成东林，别说是在这样的人群中了，就算是在空荡荡的树林里，只要他刻意去隐藏，眼神儿再厉害的人都不会发现他们的存在的。

　　七八名黑衣男子中，其中两人组成一组，两人对这次的行动似乎都不是很在意，所以两人一边往一些比较偏僻的地方走，一边还不断的埋怨，“我们要捉的这小子是什么人啊？需要这么重视吗？”

　　“就是，竟然出动我们兄弟这么多人，太看得起那小子了，我都懒得动手了。”

　　“话是这样说，但是……其实我觉得那小子身边的都是大美女啊，要是到时候我们将她们也掳回去了，那可就真的是艳福不浅了。”

　　“……”

　　两人一边说着，人已经走进了一个小企鹅馆的后门，他们没想到自己被反跟踪了，他们甚至想不到自己是出来狩猎的，谁想到最后会被猎物反噬。


第775章 怕什么来什么！

　　成东林和虞清溪反跟踪对方两人的时候，听着对方的谈话内容，其实两人都有些生气，虞清溪生气是因为对方的把主意打到自己身上了，成东林生气是因为这些家伙在行动之前难道就不会好好调查一下吗？自己竟然被鄙视了？

　　的确，在两人的眼中，成东林根本算不得什么，所以两人甚至没将跟踪成东林这样的事情放在眼里。

　　也就在两人走进企鹅馆后门通道的时候，成东林动了，他是一个做事非常果断的人，他也看清楚了这里下手是再好不过了。

　　“轰隆～～”

　　让人甚至都无法反应过来的轰隆声音中，一名男子飞了出去，重重的撞击在坚硬的墙壁上，看样子对方这么一撞，身上恐怕至少得断几根肋骨。

　　而也就是这么一撞，成东林也算是摸清楚了被撞那家伙的底细，对方绝对是一个地阶级别的高手，这也难怪这两个家伙这么自信，没将成东林放在眼里了，同时的成东林也发现了对方的修为上有些偏凌厉，在他所知道的各大门派中，似乎也只有剑意门的人有这样的特点。

　　难道说，他们是剑意门的人？

　　“你……原来是你……”另外一名男子没想到自己的同伴竟然就这样一瞬间被击倒了，而当男子看到出手的人是成东林的时候，他的心中更加是大骇，自己小看这家伙了。

　　“嗖！”

　　男子震惊之下，成东林的身影就像是一道流光一样，眨眼之间就来到了男子的面前。

　　“轰隆～～”

　　一样的方式，一样的结果，成东林在对方都还没有反应过来的情况下往对方的身上又是一个撞击，于是这男子也撞到了墙壁上，胸口咔嚓的声音证明他是真被撞断几根肋骨了。

　　两人落地之后，成东林手上多了两个通话的耳机，成东林轻轻一捏，耳机几乎到了被粉碎的地步。

　　虞清溪皱皱眉头，说道：“你要把他们打死吗？”

　　“嗯？你……你不能杀我们。”两人身上痛得厉害，但是神智还是清晰的，虞清溪这句话问出来登时就让两人吓得魂不附体。

　　不过成东林却是笑道：“放心，我不会杀你们的，我这样做只是一种习惯而已，要想在谈判桌上获得有利的位置，就需要首先占据优势。”

　　“这有关系吗？”虞清溪又淡淡的问道。

　　“当然有关系了。”成东林哈哈一笑，说道：“因为接下来就是我和他们谈判的时候了，我会问他们一些问题，但是我怕他们不老实回答我，所以我先将他们打残了，让他们知道不老实的结果，这就抢占先机。”

　　两人瞬间崩溃了，问个话还得先把人打残了，见过霸道的家伙，就没见过霸道到这种程度的家伙。

　　虞清溪看着成东林，这时候也是哭笑不得，不过进而想想似乎又觉得这样才比较符合成东林的风格，不按常理出牌才是成东林一贯的做法啊！

　　而且，这只是成东林耍手段的开端而已，紧接着成东林又拿出了他的千针匣，在其中拿出两根透骨针在两人面前晃动着说道：“你们知道这是什么吗？”

　　“这……”

　　“你不用回答，我看你的样子就知道你这样的土包子肯定不知道。”

　　“……”两人奔溃。

　　成东林接着说道：“我现在给你们解释，这两个叫做透骨针，你别看这两根针这么细小，其实它们很厉害的，因为它们不但能穿过皮，穿过肉，穿过筋，而且还能直接刺进人的骨头里，让人生不如死，你们觉得这东西可不可怕啊？”

　　“你……你休想威胁我们。”其中一名男子还有骨气，不过另外一名男子却是哭丧着脸说道：“大哥，这位大哥，你有什么话就问吧，只要是我知道的，我都会告诉你的。”

　　成东林拍拍对方的肩膀，笑说道：“好，你很好，我最欣赏的就是你这样的年轻人了，在这样的时候不装逼，做人嘛，识时务者为俊杰，自己的命都掌握在别人手里了，自己还有什么理由得瑟呢？”

　　旁边的男子冷哼一声，对成东林的话表示很不屑。

　　成东林接着问道：“是谁派你们来的？”

　　“我们是剑意门的人。”男子立刻回答道。

　　成东林笑嘻嘻的指着男子，说道：“你不老实哦，我自然知道你是剑意门的人了，但我问的是谁派你来的。”

　　男子一愣，看来成东林所知道的要比自己想象的多得多，而他也生怕受成东林的家伙的折磨，当下便说道：“其实我们这次的行动是听命于啸天狼的，啸天狼是代号，我并不知道他的真名，而他是暗血盟的人。”

　　“噢，剑意门的人给暗血盟做走狗，做得还是挺称职的嘛！”

　　“……”剑意门两人都不由脸上一红，其实江湖上大家都知道剑意门背叛了正道，事实上这也是一种偏见的说法，准确的说剑意门中其实只有部分人参加了攻击太一观的事件。

　　所以，也不是所有剑意门的弟子都是叛徒。

　　眼前这两人最初的时候也不是叛徒，但是后来受到同门排挤之后，不少人选择离开剑意门，也有不少人成为了叛徒，跟着暗血盟的人做事。

　　成东林接着问道：“你们就来了这么几个人，然后就想对付我吗？”

　　“不是的！”男子又说道：“开始的时候我觉得大家都太小题大做了，但是当我见识到了大哥你的威武无敌之后才发现他们为什么会这么重视，其中还请了另外的高手赶过来了。”

　　“请了另外的高手？是谁？”成东林不由一惊，等一下对方还有高手过来，只是不知道这所谓的高手又是什么样的存在。

　　男子畏惧的摇头道：“这个我是真不知道，我只听说请来的好像是什么世家的人，这些人好像很厉害，啸天狼站在他们面前都像个龟孙子一样。”

　　“世家？难道是秘境世家？”成东林瞳孔一缩，这让他心中越发不安了，在他的心里最害怕的就是出现这样的情况，生怕这神秘而强大的秘境世家会和暗血盟的人扯上关系，现在……这可真的是怕什么来什么啊！

　　秘境世家的人与邪道之人为伍，这对修真正道来说简直就是灾难。


第776章 你是弯男吗？

　　端木远和端木恒两人来到“梦幻之旅”游乐园的时候，啸天狼正着急的来回度步，而他身边还跟着一名男子，这是啸天狼唯一的跟班，其余一起和他行动的人都是剑意门的人。

　　他们这次的行动目标只是盯紧成东林等人，然后等到端木家的人到来而已，这是一个简单任务。

　　开始的时候啸天狼是真没觉得这个任务有什么难的，但是也就在成东林带着一个美女消失了之后，他就越发的发现这其中出了大问题。

　　本来他是一直和剑意门的几个人保持着联系的，而这些剑意门弟子中甚至还有地阶高手的存在，他觉得一切都是万无一失的，可是随着时间的推移，几名剑意门的弟子竟然渐渐失去了联系。

　　啸天狼首先想到的就是成东林对他们下手了。

　　可是，他在这里转来转去，一直都找不到成东林的踪影，这到底是怎么回事？难道说那家伙就这样凭空消失了？而且还将剑意门的人都无声无息带走了？

　　也就在啸天狼感到自己都要抓狂的时候，端木家的人终于来到了，不过啸天狼看着到来对付成东林的人竟然是两个看起来不到三十岁的年轻人的时候，他心里想着这端木家怎么就这么不靠谱呢？

　　倒不是啸天狼看不起端木家的人，他对这所谓的秘境世家其实也不是很熟悉，但是他又依稀知道这秘境世家可是有着非常身后底蕴的修真家族，这样强大家族底蕴所培养出来的子弟那都是非常了不得的，这些人也绝对不容小觑。

　　可即便是这样，啸天狼心里也觉得，三十岁不到的修真者，能强大到什么程度呢？

　　“你就是啸天狼？”端木远首先寒着脸对啸天狼询问道。

　　啸天狼点头道：“我就是，两位是端木家的……”

　　端木远打断了啸天狼的问话，寒声说道：“你只要知道我们是端木家的人就行了，至于别的你就不必知道了，现在你告诉我，让你们盯着那个叫成东林的人，现在怎么样了？”

　　“这……我们跟丢了。”啸天狼一脸郁闷的说道：“而且，剑意门的几个人都在追踪那小子的过程中失踪了，现在……现在我们都不知道应该要怎么样的继续下去了。”

　　端木远哼声道：“废物，你们都是废物，跟着几个人，而且其中还有一个是孩子，这样你们也能跟丢的？剑意门那几个就更加不用说了，肯定是出事了。”

　　被这样一个年轻人骂是废物，啸天狼心里很气愤，不就是家族比较有底蕴吗？拽什么拽，要不是你投了个好胎，那你现在狗屁都不是。可纵然啸天狼心里很不爽，这时候却屁话也不敢说。

　　“还愣在这里做什么？还不快去给我找人？”端木恒这时候愤愤的说道。

　　啸天狼连忙点头道：“好，我们现在就去找人……呃，对了，他们四个人出来，还有一个女人和一个孩子在那边玩呢！”

　　“啪！”啸天狼话音刚刚落下，端木远就在他的脸上抽了一巴掌，啸天狼捂着脸，恶狠狠的看着对方，可终究没敢反抗，而端木远本就是一个脾气比较火爆的家伙，他冷笑着看着啸天狼，“你是不是觉得我不该打你？你们暗血盟怎么就安排你这样的笨蛋做这样的事情？还啸天狼呢，不如叫啸天狗来得更加贴切。”

　　“你……”啸天狼的脸上一阵青一阵紫的，当然，这更多是因为被抽脸的缘故。

　　端木远哼声道：“既然还有一个女人和一个孩子在，你们还去找什么人啊？盯着这女人和孩子不就完了吗？”

　　啸天狼说道：“可是要是那小子不回来呢？”

　　“愚蠢，他不回来岂不是更好，我们就将那女人和孩子捉回去，姓成的那家伙就会主动送上门来求死了。”

　　“……”

　　啸天狼的心里很是委屈，大哥，自己才是邪道门派的人，这样的手段应该是自己用的，你们这样的世家子不是都应该讲究公平对决的吗？啸天狼甚至都觉得自己老了，不适合在这个江湖上混了。

　　“那女人和那孩子在哪？带我们去。”端木远哼声道。

　　接着啸天狼就带着他的跟班，带着端木家两人来到了孩子们乘坐旋转木马的地方，很快他们就看见了正玩得开心的秋墨浓和小妮子，啸天狼指着两人说道：“他们就是和成东林一起下山来的。”

　　“嗯？”

　　端木远和端木恒两人顺着啸天狼所指看去，两人瞬间生出一种惊艳的感觉，秋墨浓这女妖精不管是因为在长相上还是在气质上，那都是能够将男人迷惑得神魂颠倒的存在啊，所以这一瞬间两人都傻眼了。

　　妈的，姓成的到底是何德何能，怎么会有这么漂亮的女人跟在他身边呢？

　　看着端木远和端木恒那样子，啸天狼干笑一声，这些家世好的子弟都有这样的坏毛病，看到美女就下身都不受大脑控制了，虽然啸天狼也不得不承认秋墨浓是一个不可多的美女，而且还是那种看人一眼就能将人迷惑得神魂颠倒的女人，但因为他们还见识了虞清溪的美丽，所以他就觉得端木家的两人这德行很可笑，更加漂亮的你没看见呢！

　　这时候，旋转木马停止下来，秋墨浓就抱着小妮子从旋转木马上下来。

　　秋墨浓在端木恒和端木远两人身边经过的时候，啸天狼的跟班伸手拦住了她的去路，秋墨浓好看的眉头皱了起来：“你要干嘛？”

　　“咳咳！”端木恒咳嗽一声，瞪了啸天狼的跟班一眼，斥责道：“你这是干嘛？你怎么可以对这位这么漂亮的女士做出这么粗鲁的动作，滚一边去。”

　　不得不说端木恒是比端木远好看了几分，他的长相也显得比较阴柔，甚至有几分女人的神态，这时候他所表现出来的也挺有绅士风度的，啸天狼的跟班郁闷的走到一边之后，端木恒又对秋墨浓说道：“这位美女，真对不起，我的人比较粗鲁，希望不要吓到你才好。”

　　秋墨浓掩嘴笑道：“没吓到没吓到，粗鲁的人我见多了，像你这样温文尔雅的人还是第一次见呢！”

　　“美女你过奖了。”端木恒心里那是一个欢喜啊，他是越发的觉得自己有机会了。

　　进而，秋墨浓又说道：“不过，在我的心里男人终归是需要一些男子气概的，可是像你这样完全没有了男子气概的，恕我冒昧的问一句，你是弯男吗？”

　　“……”


第777章 绝对武力

　　在秋墨浓来说，她因为在桃花林中被困几十年的时光，她已经是和这个时代脱节了，但是当她接触了网络，学会了用手机，她就开始搜寻一些现在社会上比较流行的话语。

　　比如直男和弯男，比如腐女和宅男，比如搞基和捡肥皂……

　　学会了这些用语之后，秋墨浓没一直没机会用呢，现在对着端木恒这样一个人面兽心的家伙，她总算是找到了一个机会，将自己学到的东西活学活用了。

　　“噗！”

　　在秋墨浓问出这样一个问题之后，啸天狼和他的跟班都忍耐不住的笑出声来，不过当他们看见端木恒那涨红了的脸，连忙捂住了嘴巴。

　　小妮子这时候突然好奇的指着端木恒，问道：“墨浓姐姐，这个叔叔脸红了，他是害羞吗？”

　　秋墨浓和白茹等人不一样，白茹等人巴不得小妮子喊自己一声妈妈，但是秋墨浓即使是老妖精一枚了，可她就是喜欢小妮子叫她姐姐，因为这样显着年轻，她听着也觉得开心。

　　对小妮子的问题，秋墨浓呵呵笑道：“是啊，弯男只喜欢男人不喜欢女人，他们见到男人才会自然，见到女人会脸红的。”

　　“墨浓姐姐，弯男是什么啊？”

　　“就是会拐弯的男人啊！”

　　秋墨浓和小妮子一问一答，后来秋墨浓似乎觉得很好笑，于是就哈哈大笑起来，她甚至捂着腰，笑得非常的疯狂，小妮子有些不知所以然，不过秋墨浓笑，她也觉得好笑。

　　端木恒的脸上拉了下来，他没想到自己这样风度翩翩和这女人说话，最后反而遭到了这女人的嘲讽，他寒着脸说道：“贱女人，别以为你和姓成那小子有关系就了不起了，你就等着吧，我很快就会将他碎尸万段。”

　　示好不成，端木恒这时候是干脆撕破脸了。

　　秋墨浓的脸色也是拉了下来，她嘲讽的看着端木恒：“原来你们是冲着成东林来的啊，不是我看不起你们，而是我不得不告诉你们的是，你们选择了一个太强大的对手了，所以，你们要是去招惹他的话就等死吧，对了，他好像也不是什么人都杀的，弯男他就不杀，因为这会弄脏了他的手。”

　　“你……你找死！”

　　端木恒本来觉得这样的美女杀了可惜，所以他还算是比较怜香惜玉的，但是现在他觉得自己的想法太傻太天真了，当下他怒吼一声，举手就往秋墨浓的脸上打去。

　　“噗！”

　　也就在端木恒觉得自己要对付这样的女人易如反掌的时候，秋墨浓却是先下手为强，一记撩阴脚踢在了端木恒的裤裆上，端木恒整个人瞬间就像是羊癫疯发作了一样卷缩在地方，两手捂住裆部不断的抽搐。

　　“这……你这臭娘们竟然隐藏得这么深？”端木远看见端木恒阴沟里翻船了，当下是气得脸上都绿了，作为妖精的秋墨浓在隐藏自身气息的手段太高明了，所以即便端木恒和端木远知道她是一个修真者，却不知道她竟然这么强大！

　　秋墨浓冷眼看着端木远和端木恒两人，她也看出了这两个年轻人的不简单，也正因为这样，所以她才会在激怒了端木恒之后这样先下手为强的。

　　“臭娘们，我杀了你。”愤怒之下，端木远也不管这是不是众目睽睽下了，直接就要把剑杀人。

　　千钧一发之际，一个声音在边上响起：“作为男人可不能这么没绅士风度啊，你看看你这兄弟就很有绅士风度，蛋疼时候的样子都保持得这么优雅的，你可差多了。”

　　瞬间，端木远，啸天狼和他的跟班都看见说话的人，这不就是成东林么？

　　啸天狼当下就指着成东林惊呼出声道：“端木少爷，这……这就是成东林。”

　　“闭嘴，我还没瞎呢！”端木远冷哼一声，他们这次出来的任务目标人物就是成东林，要是他们连成东林的人都不认识就出来执行任务，那不是太瞎了？

　　进而，他冷冷的看着成东林，冷嘲起来：“我还以为你已经开溜了呢？没想到你还会出来送死。”

　　“这都被你知道了？”成东林哈哈一笑，然后笑容突然变得阴冷起来：“你说的是我送你去死吗？难道你不知道我刚刚突破宗师的事情吗？”

　　“哼，你以为宗师就有多了不起吗？可笑。”端木远不屑的说道。

　　成东林一愣，他看得出这端木远是一个修神者，对于修神者，成东林还不会如何的去划分他们的等级，但是他也没感觉到这家伙有多强大啊，在面对修真者中的宗师级别存在的高手他竟然也好意思得瑟吗？

　　端木远冷冷的说道：“我不得不承认，你这样的年纪已经是宗师修为，这在修真者来说是很了不起，你甚至可以堪称为天才了，甚至连我也绝不是你的对手。”

　　“那你丫的还得瑟？”成东林被端木远的话气笑了，明知道不是自己的对手难道你就不能低调一点吗？

　　只是，端木远依旧不屑的说道：“可即便是这样，我也一样能击杀你，受死吧！”说话间，端木远的手上突然多了一面金色镜子，这呈现圆形的镜子怎么看都没什么特别的，但是在端木远手中镜子的正面照在成东林身上的时候，成东林感觉到一种别样的灼热感，就像是灵魂都燃烧起来了一样。

　　“死吧！”

　　端木远得意的大叫起来，在行动之前，家里人还特意给了他这一面极天镜，这面镜子在出其不意之下杀死一个宗师级别的修真者也绝对不是难事。

　　可也就在端木远得意非常的时候，成东林却是一巴掌甩在了端木远的脸上，端木远顿时摔倒在地上，他狼狈的爬起来，面对着成东林阴冷的目光，成东林冷笑道：“即便你手中有这样的杀人宝贝又怎么样？在绝对武力面前，一切宝物都是渣。”

　　“嘶！”端木远深深的吸了一口气，这家伙竟然无惧通天镜？面对通天镜，只要是修真者，就算是灵武境的高手也得避讳几分的好吧？这家伙怎么这么变态啊？


第778章 极天镜

　　极天镜对于端木家来说是意义重大的，因为它是端木家三大传承宝器之一，既然被称之为强大，那自然是因为它有过人之处了，而这其中的过人之处在于它对修真者所能造成的伤害是很大的，最恐怖的是它能燃烧修真者的灵魂。

　　所以端木家才会让端木远带着这么重要的宝器来对付成东林，端木远没想到这样对修真者百试不爽的宝器，竟然也对付不了成东林。

　　端木远郁闷了，但这在成东林看来是很正常的，因为他现在已经是修神者了啊！

　　紧接着，端木远就捉狂了，他见极天镜对成东林根本造成不了什么伤害，于是连忙准备祭出他的灵器，然后和成东林大战一场。

　　就在这个时候，事情又再一次的发生了变化，端木远想要祭出灵气杀人，可这时候他的身体突然被什么包裹住，他奋力的想要动，可压根就动不了，就像是一双无形的手在将他抓在手掌心中一样。

　　和端木远情况一样的还有端木恒，啸天狼和他的跟班。

　　“这……这是怎么回事？”端木远惊呆了，毕竟是出身世家的人，不管是世家资源，还是世家多带给他们的知识量都是非常多的，现在端木远明显感觉到的就是一个高手通过控制他们的心神来控制他们。

　　成东林干的？

　　不可能，端木远首先否定了自己这想法，虽然现在的成东林是宗师级别的高手，这在修真者来说是非常稀少的顶尖高手了，但是能够这样悄无声息就能将自己几个人控制住，他不觉得成东林有这样的本事。

　　“啪”的一声响，成东林一巴掌抽在了端木远的脸上，然后双手交叉在胸前，得意的看着端木远：“怎么样？现在有没有想要咬我的冲动？”

　　“你……我一定要杀了你，我一定要杀了你。”端木远想要歇斯底里的喊叫，但是他悲哀的发现自己的声音也被控制住了，想要骂人，声音却像是蚊子叫一样小。

　　可即便是蚊子叫的声音，成东林还是听见了，他又是赏了端木远一巴掌，不是他控制住端木远的，所以现在的他什么都不用烦恼，只需要卯足了劲的打人，多爽？

　　突然——

　　一个身穿长裙，步履轻盈的女人缓缓的走了过来，当端木远和端木恒两人看见这女人的时候，瞬间就有一种窒息感，要是刚刚他们被秋墨浓的美貌所吸引，觉得秋墨浓的美貌非常不可多得，那接下来走来的这个女人就像是存在于天上的仙女一样了。

　　这，当然就是虞清溪了。

　　虞清溪缓缓走来，一旁的秋墨浓不屑的撇撇嘴，这女人出来就出来嘛，何必要这么拉风？秋墨浓还是觉得自己比较真实一点，一脚废了对方的胯下之物，这多好啊！

　　“你……你是谁？”端木远直视虞清溪，他总算是清楚就是眼前这女人才是控制自己等人的高手了，但是，哪里蹦出来这么强大的一个女人的？

　　虞清溪淡淡一笑，她稍稍一挥手，就连倒在地上的端木恒都不由自主的站了起来，这更加是让四个人都觉得寒心了，这女人太强大了，挥手之间就能控制住他们，要杀他们，那岂不是和捏死一只蚂蚁一样简单？

　　虞清溪也没有要隐瞒的意思，她淡然说道：“我就是暗血盟和魔族一直想要找的人——白神。”

　　“白神？”

　　四个人吸了一口冷气，他们以前都不曾接触过白神这样一个高高在上的人物，他们甚至不知道白神时男时女，而作为隐龙卫中最强大的存在，他们的内心深处甚至一直觉得白神就是一个男人。

　　但是现在出现自称是白神的，却是一个女人，一个美丽得让人窒息的女人就是白神？

　　如果双方碰面的情况不是这样的，一个女人自称是白神，那在他们看来就是笑话，白神这个名字即便是放眼整个修真界那都是非常超然的存在，他们甚至都不会相信白神就是一个女人。

　　但是现在，他们相信了，也只有白神这样超然物外的一个人，才能将他们那样修为的人掌控股掌之间。

　　端木远久久的才回过神来，他神色惊恐的看着虞清溪，问道：“你想要做什么？你不能杀我们，不然我们端木家不会放过你的。”

　　“你这是在威胁我？”虞清溪神色一愣，她的身上也随之发出一股杀气，这让端木远四个人都感到了一种刺骨的冷。

　　这个女人太可怕了！

　　虞清溪冷然道：“你们放心，我不会杀你们，端木家作为古修真世家，底蕴深厚，而且强者如林，这样的世家要是为正道苍生出力，那会是修真界之福，可要是你们走了歪路，即便你们多强大，我也会将你们诛杀干净。”

　　“噗！”

　　虞清溪话音刚刚落下，端木远四个人顿时口喷鲜血，情况十分狼狈。

　　不过与此同时，他们身上也脱离了那种受控制的情况，四个人齐齐对着地面吐血，却是虞清溪挥手之间，四个人就同时受伤了。

　　“回去告诉你们的人，只要有白神在，他们就休想在这个修真界中兴风作浪。”虞清溪再次挥手，示意他们走，不过这时候成东林却是伸手一抓，将端木远手中的极天镜抢了过来。

　　“你要干什么，那是我端木家的宝器，你敢抢？”端木远大惊，要是丢失了极天镜，他回去不得脱层皮？

　　成东林厚颜无耻的说道：“这样的宝物不应该让你这样的小子拿着，我帮你保管吧！”

　　“你！”

　　“滚吧！”虞清溪又是一挥手，四个人咕咚咕咚的往外滚，周围的人可不知道刚刚这段时间里发生了多惊人的事情，不过当他们看见在地上翻滚的端木远等人的时候，都不由哈哈大笑起来。

　　端木远四个人没想到虞清溪最后还给他们来了这么一下，当他们站起来的时候就再也生不出要回头的想法了，所以他们远远看着成东林把玩极天镜的样子，只能是咬牙切齿的，可他们偏生不敢回头要了。

　　事实上以他们的修为，也要不回来。


第779章 有奶便是娘

　　“极天镜你抢来做什么？这对你来说是没用的，这东西，只有在修神者手中才有用。”虞清溪看着成东林拿着极天镜爱不释手的样子有些无奈，成东林抢夺极天镜之后，她将端木远轰走，所以她也算是共犯。

　　和成东林这个从来不受规则制约的家伙不同，虞清溪从小接触的都是一些正道思想的教化，这种明目张胆的抢东西的事情还真不是她做得出来的。

　　可是，自从认识了成东林之后，她越发的发现原来规规矩矩的自己，现在做事也开始有些不守规矩了。

　　以成东林现在的修为，即便是虞清溪这样的高手也不是可以轻易窥探的，所以成东林已经成为修神者这一点，就连虞清溪也看不出来。

　　成东林得意的笑道：“未来的路，谁知道呢，或者以后我也是一名修神者呢！”

　　虞清溪知道极天镜已经抢到手了，要成东林交出去的可能性是不大了，所以她撇撇嘴，说道：“那随你了。”说完就向着小妮子走去，今天他们的目的就是出来陪小妮子玩的，可因为发生了刚才的事情，小妮子一直和秋墨浓在一起呢！

　　小妮子对虞清溪的感情也比较深一些，现在虞清溪主动和她一起玩旋转木马，所以即便是刚刚下来的，这时候的她又兴奋的再次爬到旋转木马上去，而且还拼命的对成东林招手：“爸爸爸爸你快来啊，我们一起骑马马。”

　　小妮子漂亮可爱，虞清溪美丽夺目，这两人本来就是周围游客目光关注的对象，现在小妮子这样大喊大叫之下，不少的目光都凝聚在了成东林的身上，娶了这样一个漂亮的媳妇，还生了这么漂亮的一个女儿，这男人还真幸福啊！

　　旋转木马？

　　这对成东林来说那可是从来不曾在他的童年中出现过的，带着孩子，和心爱的女人一起坐在旋转木马上那种温馨画面，那更加是他从来不曾想过的，现在出现在他面前的一切，就像是做梦一样的不真实。

　　虽然小妮子不是他亲生女儿，但不管怎么说她也喊自己一声爸爸，虞清溪不是自己的媳妇，但是随着修为越来越高，成东林也有信心要这个女人变成自己的媳妇。

　　成东林在无数人羡慕的目光中登上旋转木马，小妮子看到成东林也来了，当下就兴奋的往成东林身上扑。

　　虞清溪白眼一翻，说道：“她怎么就是和你比较亲近啊，我和她接触的时间也很多啊！”

　　成东林笑道：“那是因为我看起来比较随和啊！”

　　“可孩子不都是比较亲妈妈一些的吗？”

　　“通常情况下是那样的，但是你的情况就不一样了。”成东林装出一副我很专业的样子，“毕竟不是亲生关系，你没伴随她成长，还没给她喂过奶呢，你难道没听过有句话叫有奶便是娘吗？要是你给她喂奶什么的，那……”

　　成东林本想长篇大论一番的，但当他看到虞清溪黑着脸的样子他就只好闭嘴不言了，让她给小妮子喂奶，那显然是不现实的问题。

　　而且小妮子这岁数也不喝人奶了。

　　虽然在骑木马前发生了这样一点小插曲，但是这并不妨碍他们好好玩耍啊！在这过程中，整个旋转木马内都是充满了欢声笑语的。

　　而当成东林三人离开旋转木马之后，秋墨浓就跑到成东林身边，一手拽着他的手臂，兴奋的说道：“你看到那个跳楼机没有？我看着就觉得好刺激了，可是一个人玩真没意思啊，要不你陪我去呗？”

　　成东林一愣，他想拒绝，但是看着秋墨浓那满脸哀求的样子，成东林怎么就觉得自己拒绝她是一件很残忍的事情呢？

　　可想想这女人来之前还信誓旦旦的说要照顾小妮子，为自己和虞清溪多制造机会，现在这样做可就太不道德了吧？

　　这时候，虞清溪突然说道：“为了避免你和小妮子之间的感情比我更加深厚，所以我现在带小妮子去吃雪糕，你们去玩跳楼机吧！”

　　“这……”

　　成东林还是有些郁闷，可这时候的秋墨浓已经兴奋到没边了，她拉着成东林就往跳楼机的方向走去，那样子就像这次出来她才是孩子一样，反观小妮子可都比她淡定。

　　虞清溪这女王范的美人一声令下，成东林只好陪着秋墨浓去玩跳楼机了。

　　而让成东林郁闷的是，这才是一个开始而已，因为紧接着秋墨浓还拉着他去玩了过山车，大摇摆，云霄飞车等刺激惊险的游戏，虽然在这些游戏项目上成东林并没有多少害怕的感觉，但是坐在其中感受着那种随时尖叫的刺激，也难怪会有这么多人喜欢这样的游戏了！

　　……

　　成东林等人在游乐园中玩得不亦乐乎，而端木远和端木恒两人却是什么心情都没有了，这次的任务就算是失败了那也没什么，但是极天镜被成东林抢走了，这对两人来说事情就严重了。

　　“恒哥，这件事我们要告诉临风哥吗？”端木远明显是智商不够用，所以在这样的事情上只能询问端木恒了。

　　端木恒撇撇嘴，说道：“你说的这不是屁话吗？极天镜对于我们端木家来代表了什么你知道吗？极天镜被人抢了这是大事，这样的事情我们能隐瞒吗？”

　　“可是……可是这样我们会不会被家族惩罚的啊？”

　　“就算是被惩罚，那我们两人也只能承认了，总之这件事先告诉临风哥，说不得他能帮我们出出主意呢？”

　　“对，先告诉临风哥，要是临风哥出手，一定能在那家伙手上抢回极天镜的。”

　　“临风哥出手，那家伙当然是不在话下的，但我怕的是极天镜恐怕已经落入白神手里了，白神……那是我们老爷子都叮嘱不能招惹的家伙，所以……”

　　端木恒的话没说完，端木远就知道他所表达的意思了，要是极天镜落在白神手里，而白神又不愿意归还的话，端木家固然会和白神战一场，但是他们两人也会受到家族责罚，而且严重的话，那他们这辈子在端木家就别想有出头的日子了。

　　越想越是觉得可怕，于是两人连忙回到了端木家在海沙的聚集之地——龙泉山。


第780章 大雅与大俗

　　端木远和端木恒回到龙泉山，这在他们看来其实有些别扭，因为龙泉山的主人是姬临山。

　　秘境世家的人都知道，秘境五大世家的关系在千百年前是很团结的，即便是现在，五大家族虽然暗中斗法，但是表面上还算是比较和谐，端木家的人到了海沙之后住在姬临山家里，那不是让姬家人难堪吗？

　　姬临山，这是一个在秘境世家中都很有名的人，当然，所谓的有名并不是好的名声，而是恶名。

　　在二十年前，姬临山其实是秘境世家中的顶几天才，姬家的人也以他为荣，觉得他能够带着姬家走向辉煌，当时姬家家主甚至都要内定他为姬家下一代的家主了，可想而知，那时候大家眼中的姬临山是很牛气的，他的前途也是一片光明的。

　　只要他好好的呆着，那他就会掌管庞大的姬家，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想都让人觉得激动。

　　但是，后来也不知道其中到底发生了什么事情，姬临山叛离姬家，甚至跳出了秘境世家这个圈子，这对当时的姬家来说影响实在是太大了，而各大家族却将这当成了一个笑柄，姬家一直处在被取笑的位置上。

　　而姬临山，也被视之为姬家的耻辱。

　　现在端木家出世，来到海沙却是住进了姬临山家里，这不是让姬家的人难堪吗？至少端木远和端木恒觉得这样做很不好，可就算他们觉得再不好，他们都得听命于端木临风。

　　端木临风这个人，他身上的光环和当年的姬临山是有一比的，这就像是两个枭雄式的人物，他们走到一起，似乎就预示着修真界即将会掀起巨大的波澜了。

　　此时此刻，在龙泉山的一个荷花亭中。

　　亭子里茶香四溢，泡茶的人是王雪仙，这是一个妙人，品茶的人是端木临风，这也是一个妙人。

　　不得不说，端木临风真的是一个难得的美男子，素白色的一身宽松着装，一身看着都是纯白的，而且他很正经，他坐姿正经，他的目光正经，宛如雕塑一样，可他那张脸认真却不古板，给人一种很想要亲近的感觉。

　　即便是王雪仙这样一个对美男有着极度挑剔心态的女人，这时候看着端木临风，心里都不由惊叹一声，这男人绝对是一个清场鬼见愁啊。

　　就像古龙先生笔下的江玉郎一样，在江枫和大侠燕南天名声大燥的时候，江湖上给这两人的评价是世界上没有人能挡得住燕南天的一剑，也没有女人能挡得住江枫的一笑。

　　可想而知，一个男人要是俊美到了极致，也是很危险的。

　　但是端木临风并不是一个很危险的人，至少表面上他看起来不是很危险，王雪仙在为他泡茶，他就静静的品茶，看着王雪仙品尝，目光也绝对不会在王雪仙的脸上流连忘返。

　　这，至少证明了这不是一个不正经的二流子。

　　当然，王雪仙觉得这个正儿八经的人一眼都不看自己会让自己很伤心，面对这么一个美男子，这一刻她甚至希望这家伙会变得像成东林那么流氓。

　　“雪仙小姐，这茶可惜了。”端木临风突然说道。

　　“可惜了？”王雪仙一愣，她这些年茶艺，琴艺，书法什么都学了个遍，特别是在茶艺上，就连茶艺大师李兰馨也称赞过她的茶艺，自己这样的茶艺，难道还不入这漂亮的男人的法眼。

　　这让王雪仙觉得有些受伤。

　　不过这时候端木临风却是说道：“雪仙小姐别以为我是贬雪仙小姐你的茶艺，相反的，雪仙小姐能将茶艺发挥到炉火纯青的地步，而且雪仙小姐还这么年轻，这实在是大大出乎我的意料。”

　　“哦，那端木先生你说我的茶可惜了是什么意思？”王雪仙总算是稍稍放心了一些，至少自己的茶艺还是不差的。

　　端木临风说道：“我说的这茶可惜，是因为这上好的茶叶，配上了一个顶级的茶师，却没配上上好的水，这应该是龙泉山本山的山水吧？这样的山泉水最适合泡茶了，奈何的是，这水恐怕是被带回来放置超过一天的时间了，所以这茶的整体品质就被这水拉低了。”

　　“呃，你竟然知道？”王雪仙一惊，这人到底是怎么推断的？

　　端木临风淡淡笑道：“在下不才，在茶道上或者不如雪仙小姐你，但是在下爱喝茶，喝多了，自然也摸索出一些门道了，我甚至能通过品茶来判断茶叶的年份，茶水的出处呢！”

　　“这……”王雪仙更惊了，这家伙还说在下不才什么的，这样的品茶造诣，这就远远超越自己了。

　　紧接着，端木临风又说道：“而且，我说这茶可惜，其中一个原因还和我有关。”

　　“哦？为什么和你有关？”王雪仙好奇的问道。

　　端木临风一笑，说道：“雪仙小姐人美，茶甜，泡出来的茶应该让雅人来喝的，却让我这样的粗人喝上了，这就可惜了。”

　　“端木先生你说笑了，在我的眼里，端木先生你就是一个雅人。”

　　“非也非也，一个与剑为伍，一个杀人嗜血的人，怎么敢自称雅人呢？”

　　“……”

　　王雪仙不知道应该说什么了，这到底是什么样的一个人，他文雅的时候看起来就是一个翩翩俗世佳公子，但是当他说他杀人嗜血的时候，他又像是一个狂魔一样的狰狞可怖。

　　“啪啪～～”

　　就在这个时候，姬临山和王雪莹两人走进了荷花亭，姬临山一边拍手，一边哈哈大笑道：“好，端木家总算出了一个让我满意的人了。”

　　端木临风看着姬临山，笑问道：“不知道姬前辈为什么会对我满意呢？”

　　姬临山哈哈笑道：“就为你一番话，你的这一番话让我听着很舒心，你是一个大雅之人，但也是一个大俗之人，大雅与大俗，本不该出现在一人身上，但是我在你身上看见了，所以我对你很满意。”

　　“谢谢姬前辈的欣赏。”端木临风一笑，进而却又看向远处，寒声道：“难道你们不知道在别人家里，说话做事都应该堂堂正正的吗？这样鬼鬼祟祟的做什么？还不给我滚出来？”

　　“呃！”

　　“呃！”

　　端木远和端木恒一愣，最后耷拉着脑袋走了过去。


第781章 想给你生个孩子

　　“什么，极天镜被抢走了？”

　　纵然端木临风一直表现得很镇定，特别是在王雪仙的面前更加是巧舌如簧，但是当他听到端木远说极天镜被成东林抢走了的时候，顿时就不镇定了。

　　端木临风站了起来，恨声骂道：“废物，你们都是废物，这么重要的东西，就算死，你们也要保住，怎么可以就这样让人抢走了？”

　　天理循环，报应不爽，端木远和端木恒在见了啸天狼的时候也是这样骂他们废物，当时他们甚至都觉得自己秘境世家的人回到这个世界那就是高高在上的存在了，骂人也骂得特别使劲，他们没想到，事情一个转变，自己也会被人骂是废物。

　　端木临风阴恻着脸说道：“而且就算那家伙已经是宗师境界，你们手中有极天镜难道也不是他的对手吗？”

　　“这……”端木远尴尬的说道：“当时我是对他使用了极天镜，但是极天镜对他似乎一点作用都没有。”

　　“哦？”

　　听到端木远这样说，端木临风和姬临山两人都不由愣了一下，他们都知道极天镜在端木家所代表的意义，也知道极天镜对修真者所能带来的伤害，但那竟然对成东林无效？

　　紧接着，端木远还委屈的说道：“而且，就算不是那家伙对极天镜免疫，我们这次也奈何不了他的。”

　　“为什么？”

　　“因为他的身边还有一个高手——白神。”

　　白神？

　　听到“白神”这个名字，端木临风和姬临山又是微微有些惊讶，进而姬临山哈哈笑道：“早就有人说白神到了燕山，这点我也深信不疑，现在只是得到了证实而已。”

　　端木临风皱皱眉头，“这个传奇一样的人在这时候这样高调，恐怕目的不单纯。”

　　姬临山也是笑道：“自然，他这样做的可能性有两种，第一是他受伤很重，这是在故布疑阵，第二，她复原了，是要警告魔族不要轻举妄动，这是杀机给猴子看，我们很不幸成为了那只鸡。”

　　“哈哈，的确挺倒霉的。”端木临风大笑起来，只是他的笑声中带着几分的抑郁，招惹成东林的时候招惹上白神了，这事情瞬间变得棘手了。

　　端木远一脸抑郁的问道：“临风哥，现在我们应该怎么办？”

　　端木临风撇嘴说道：“你们回燕京去吧，极天镜的事情我再想办法。”

　　“……”

　　端木远和端木恒两人都哭丧着脸，端木临风这样说，那他的意思几乎就等于告诉他们要让他们回去接受家族的惩罚了，两人很不情愿，但是这事情和白神这样级别的高手联系上了，那他们也无能为力了。

　　于是，两人又耷拉着脑袋走了。

　　姬临山端起一杯茶，品尝一口之后淡淡笑道：“白神也坐不住了，看来接下来可就好看了。”

　　端木临风点点头，说道：“我乐意看这些巨头的对碰，而对碰中，肯定会有人被当成炮灰的。”

　　“哦，你希望谁当成炮灰？”

　　“成东林是一个不错的人选。”

　　“哈哈，我也是这么认为的。”

　　端木临风和姬临山两人取得一致的观点之后，瞬间都觉得心情好很多了，在他们看来，这世界是一个大棋局，他们是棋手，然后他们会想尽办法的将任何一个有用的人变成他们的棋子。

　　王雪仙依旧在认真的泡茶，她似乎听到这两人在算计成东林，再想想成东林那张可恶的面孔，她觉得那家伙死了才好。

　　……

　　“梦幻之旅”游乐园的这场游玩，过程中只是有了一个小插曲，接下来的一切似乎都是比较美满的，不过不一样的是，成东林的打算是和虞清溪，小妮子过上一段亲子时光，可最后他把大部分时间都花在了秋墨浓的身上。

　　早知道这样，他应该找上慕小甜，慕千千等人一起过来的，没有了温馨浪漫，至少凑个热闹。

　　所以成东林开车回去的时候大家都尽兴了，唯有成东林心里那是一个郁闷啊，早知道就不应该答应秋墨浓这女人的请求了，到了游乐园里，她可是比小孩子更加小孩子气。

　　而让成东林更加郁闷的是当天晚上他回到燕山就听到了白茹抗议的声音，凭什么他和虞清溪带着小妮子出去，而把他们撇在燕山？

　　徐洁对这件事没说什么，不过成东林觉得她心里肯定也是失落的。

　　另外慕千千和慕小甜因为工作的事情离开了燕山，不然的话她估计也会很不满意吧？至于艾丽莎，这洋妞是早知道成东林这花心大萝卜，她才不会介意呢，甚至在她的心里，或者会觉得自己喜欢的男人越多女人喜欢，就越有成就感吧？

　　成东林无法安慰徐洁，徐洁也表现得很平静，剩下的就是白茹的问题了，所以当天晚上成东林就溜到了白茹的房间。

　　女人有时候其实挺好哄的，白茹表面上很不满意，不过成东林几句甜言蜜语她就融化了，当两人一阵翻云覆雨之后，白茹耳朵贴在成东林的胸口上，一边嘻嘻笑道：“我已经听到某人动春心的心跳声了。”

　　成东林笑道：“你的意思是要再来一次的意思吗？”

　　白茹轻按成东林的胸膛，笑道：“这一晚上的时间长着呢，我们慢慢折腾，现在我跟你说的不是我的事，而是虞清溪。”

　　“你说前辈做什么？”成东林有些心虚的问道，白茹这个人精明得很，所以她能看出很多别人看不出的问题。

　　白茹掩嘴轻笑道：“少给我装蒜，你是喜欢上她了，而且你还准备追求她是不是？”

　　“这……她那么漂亮，我……”

　　“切，你会感到自卑吗？”白茹轻声笑道：“你放心，我又不止要阻止你，相反的，这样一个女人，别说你见了会喜欢，那是女人都会喜欢的一个女人啊，所以你尽管放心去追，我做你后盾。”

　　成东林哭笑不得，他没想到白茹竟然会这样跟他说。

　　不过进而白茹又一脸认真的说道：“可是经过这件事我也发现了其实大家都挺喜欢孩子的，我知道你对小妮子很好，你就将他当做你的亲生孩子了，但是在此之外，我想给你生个孩子。”

　　“……”


第782章 大道独行

　　白茹的话让成东林愣了很久，生个孩子？这样的事情对于他来说是从来不曾想过的，所以他在和白茹翻云覆雨的时候，总是会做足安全保护措施，以免什么什么时候中招就不好了。

　　而且生儿育女这样的事情，也是他所不敢想象的，毕竟这才是他人生的上升期，要是有了孩子的羁绊，那对自己以后会造成很大的影响的。

　　不过进而一想，成东林又觉得自己的想法是在自欺欺人，什么孩子的羁绊，那其实就是自己逃避的借口而已，一个孩子就能羁绊自己前行吗？那小妮子算怎么回事？

　　看着成东林犹豫不决，白茹忙即说道：“你不要误以为我给你生个孩子是要逼宫哦，因为对于我来说，你永远都是那样的不真实的，我不知道自己能不能抓得住你，所以，我希望我们能留下点什么？而一个孩子，就是我的依靠，至少这样我不会孤独终老。”

　　成东林看着白茹一脸认真的样子，他的心一阵绞痛，她甚至不认为自己和她会有将来，但是她义无反顾的将所有都托付给自己，这是一种刻骨铭心的感情。

　　同时，也让成东林认清楚了自己其实挺混蛋的。

　　当下成东林的突然翻身过来，压在白茹身上，笑道：“既然你想要我就给你，不过我有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“不管有没有孩子，不管以后我会变得多么的混蛋，你都要努力的留在我身边好吗？”

　　白茹听着成东林的话，她久久没有回话，他的话听起来的确是挺混蛋的，但是白茹听着却是很感动，这不是什么绵绵情话，但却比任何甜入心扉的绵绵情话都要好听。

　　白茹搂着成东林的脖子，深情的说道：“好，我答应你，不管以后变得怎么样，不管你会有多混蛋，我都一定会努力努力再努力的留在你身边的。”

　　两人会心一笑，然后成东林便用力搂住了白茹，笑说道：“那现在就接受我种子的恩惠吧！”

　　……

　　是夜翻云覆雨，是夜无法成眠。

　　第二天早上成东林醒来，白茹依旧在睡觉，纵然昨天晚上经历了不少的折腾，但成东林依旧是准时起床，然后就到外面晨练，晨练的时候他还遇到了龙女，不过龙女似乎也对成东林昨天去游乐园的事情带有成见，所以在他身边经过的时候哼了一声就走开了。

　　早上吃过早餐之后，虞清溪等人都纷纷起床了，唯独小妮子还在懒床，估计是因为昨天玩疯了，所以今天才会这么疲累的。

　　用餐的时候，云浪和燕儿都到了，云浪笑问道：“你们昨天去游乐园可是引起了很多的不满啊，今天还有什么打算吗？”

　　成东林点头道：“今天有打算，不过为了避免再引起不满，所以今天我单独行动。”

　　“哦？”云浪和燕儿都好奇的看着成东林。

　　成东林哈哈笑道：“其实也没什么大事，我就是到黑甲山去，表面上是监督工程进度，其实也就是在那边找个清净地修炼。”

　　燕儿莞尔一笑，说道：“以前刚认识你的时候没见你这么勤奋的修炼，最近踏入宗师境界了，反而是更加努力了啊！”

　　成东林叹息一声，说道：“那是因为以前的我只是一只井底之蛙而已，随着我的修为越来越深，我就越是发现这个世界上的强者实在是太多了，而我过去过得太过安逸，现在是时候多花点心思去勤奋修炼了。”

　　“好，你有这样的想法就好。”云浪赞同的说：“修真者的世界在这个世界上存在无尽岁月，在很多古书的记载中，强大的修真者都有通天彻地只能，但是随着时间的流逝，修真者存在的时间越长，我们的人就变得越是脆弱，这也就是为什么存在了千万年岁月的魔族会那么恐怖的原因了。”

　　“现在的年轻人基本都是骄奢浮躁的，像你这样的年轻人可不多了，我们都很看重你，所以希望你也不要让大家失望啊！”

　　云浪这番话有点说教的意味，但是成东林心里倒是觉得他的话很有道理，在人类千万年的历史长河中，我们所接受的教育是在告诉我们人类在不断的进化，也在不断的臻于完美，但是在成东林看来，人类身体的某些功能，却是不断在退化的。

　　特别是自从人类的社会进入到了工业社会以来，越来越多的能代替人类劳动，出行之类工具生产出来，人类越来越依仗这些东西，所以身体内的某些功能也就越发退化了。

　　所以，现在的人就连在修行上也会渴望着寻求捷径，或者是寻求一些修炼过程中更加舒坦的方式，比如双修之类的功法也就被人领会出来。

　　可修行道路之上，本就是一段艰辛的逆天而行的路程，只有经历了千难万险，只有经历了各种的磨难，才能在修行的道路上走得更加的稳健，也能走得更加的远。

　　“云前辈，受教了！”成东林衷心的说道。

　　云浪哈哈笑道：“你说话别说得这么郑重，平时我看你就是一个吊儿郎当一样的人，你现在突然这样正正色色的跟我说话，我都觉得有些不习惯了。”

　　成东林也是笑道：“这可是我由衷的想法。”

　　“我知道！”云浪淡然笑道：“但是作为修真者，你也需要知道这条路上所获得的帮助并不会很多的，特别是等你到了一定的领域之后，一切都要靠你自己，修真大道，我自独行，以后你就会慢慢体会这句话的意思了。”

　　成东林突然闭上了眼睛，不说话，也不是在感悟云浪的这一番话，而是在这一刻，他似乎感觉到了修真大道上的一种孤寂感。

　　一个人的修为越高，所站的位置越高，那他的人生便会越发的孤寂，就像空蝉子，就像虞清溪，就像身处隐龙卫中的大长老李腾空……

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　成东林闭着眼睛，似乎看到了自己眼前一条无止尽的求道之路。


第783章 七转禁忌丹药

　　修行大道上的孤寂，着实是让成东林感叹了一把，这样的感觉，如果成东林是一个初初修行入门的修真者，或者会被这种孤寂感所惊倒，但是对于现在的他来说，反而是越加的坚定了他的求道修真之路。

　　谁说修道越高，就会半生孤寂，至少现在的成东林身边就是一种红颜祸水想要泛滥成灾的程度了。

　　而且成东林的心里还有一种歪想，这修真求道上不是有双修证道之说吗？现在自己的身边就是红颜成群，以后自己的修真道路上，那也必然是活色生香的。

　　成东林站了起来，说道：“云前辈，我懂你的意思了，你跟我说的这些，不会让我有所畏惧，相反的这会坚定了我的道心，这条路，我一定会比任何人都走得更加长远的。”

　　话毕，成东林就转身离开了饭厅。

　　燕儿一愣一愣的看着云浪，问道：“浪，你这是在打击他吗？”

　　云浪哈哈大笑道：“怎么会，难道你没看见吗？他的道心越发的坚定了，这对于他来说是好事，我相信也正如他说的一样，他这条路肯定会比任何人都走得长远的。”

　　燕儿吐吐舌头，说道：“我以为你这样会打击他的自信心呢！”

　　“怎么会？”云浪摇头说道：“开始的时候，我发现清溪和他的感情之后，心里总是觉得他不配，但就在刚才那一瞬间，我觉得他配得起清溪有余啊，我一直想着他帮了我们这么大的忙，甚至于让你‘重生’，我应该好好答谢他，可现在我也发现，我没什么好答谢的，这年轻人的步伐，谁也阻挡不住。”

　　燕儿微微一愣，她没想到自己眼中骄傲的云浪，会给一个年轻人这样的评价，看来，成东林以后的路恐怕会耀眼无比啊！

　　……

　　成东林离开燕山，开着车来到了黑甲山。

　　正如他和云浪所说的一样，现在的他似乎是什么都不缺的，缺的是实力，所以他在修行上也开始学会了下苦功。

　　不过，这次到黑甲山来，他的目的可不是闭关修炼，而是隔了挺长的一段时间没有炼丹了，昨天晚上想起《九转金丹》的时候他记得自己现在在“九五玄鼎”这个神奇丹鼎的帮助下，他已经接触七转灵丹了。

　　七转和八转的都是辅助性的丹药，因为成东林已经是宗师境界的修为，所以很多辅助丹药对于他来说其实是没多大意义的，很多时候炼制出来的丹药都让小黑当粮食吃了，可这七转和八转的丹药，那可是对他都很有好处的，就算他自己不用，这种程度的丹药要是拿到燕云楼或者是第九楼上去卖，那也是高价出售的。

　　所以，要是炼制六转以下的丹药成东林会有些力不从心，那炼制七转丹药，成东林就非常有兴趣了。

　　黑甲山上的工程依旧在不快不慢的进行着，当成东林出现在黑甲山工地上的时候，工人们都对成东林恭恭敬敬的喊一声“老板”，成东林对谁都是和和善善的，而且还会特意和李长生说几句话。

　　毕竟再怎么说，这可都是自己的未来岳丈啊。

　　礼貌客套一番之后，成东林又上山，然后偷偷的进入了山洞中。

　　刚刚进入山洞中，天元道人和徐福就迫不及待的从命简中出来了，平时在燕山的时候他们不方便这样随时的出现，所以到了这山洞，两个老家伙就显得特别的自由。

　　成东林也顺带着将小黑从四叶净瓶中放了出来，小黑也当即就在山洞中显得特别的欢腾。

　　看着小黑，成东林有些愧疚，这些天回到燕山之后一直没有让它出现，特别是将它收入四叶净瓶之后，基本一直让它在里面呆着，这对它来说是没多少好处的。

　　徐福首先说道：“以前看你可不觉得你是一个勤修苦练的人，没想到你这么快就回到这里来了，这次是要回来闭关大修？”

　　成东林笑说道：“才刚进入宗师境界呢，再拼命修炼也不能这样啊，我是到这里炼丹来的。”

　　“嗯，这也是好事。”徐福淡淡一笑，算是对成东林的表现比较满意了。

　　接着，成东林开始在脑海中就像是过资料一样的回忆《九转金丹》，因为当初天元道人传他《九转金丹》的时候可不是给他秘籍，而是通过在本源世界幻化出来的。

　　所以，对于成东林来说，这《九转金丹》的传授，以后恐怕也是口口相传的，这也是古时修真者弟子之间传授的一种方式，一些重要的传授是不会以文字方式来传授的，为的就是避免被人得到了。

　　好一阵子之后，成东林在七转丹药中发现了一种没有译注的丹药，那只是一种名叫“尸神丹”的丹药，其余的任何资料都没有，其中连丹药的成分配置都没有，那自己应该怎么炼制啊？

　　当下，成东林就好奇的对天元道人询问道：“老头子，我在七转灵丹中发现了一种名叫‘尸神丹’的丹药，但是这丹药没有译注，也没有成分配置什么的，那我应该怎么炼制呢？”

　　“你说……尸神丹？”徐福和天元道人听到成东林的话都明显的愣了一下，就像成东林所说的这“尸神丹”是一种很可怕的东西一样。

　　成东林也明显的感觉到了两人的惊讶，他也意识到了这“尸神丹”的不一般，于是好奇问道：“两位，这‘尸神丹’有什么特别的吗？你们为什么会这么惊讶？”

　　天元道人苦笑一声，说道：“在《九转金丹》中，这‘尸神丹’的确是很特别的一个存在。”

　　徐福也是点头，神色凝重的说道：“修道炼丹，这也和平常人的修炼一样，也是有正邪之分的，而在古时候，因为炼丹而走上邪道的人，我们称之为黑丹师，这种人最是邪恶，因为其修炼的丹药就需要一些很邪恶的，诸如人胎，心脏之类的东西做丹药的成分。”

　　“那……这‘尸神丹’也是黑丹师炼制的丹药。”

　　“那倒不是。”天元道人说道：“毕竟我将《九转金丹》教给你可不是要让你成为一个黑丹师，可即便是这样，这‘尸神丹’却也是七转丹药中的禁忌丹药。”

　　“禁忌丹药？”成东林苦笑，看来自己是不能修炼这样的邪丹了。


第784章 元神与傀儡

　　成东林知道这“尸神丹”是七转禁忌丹药，也没有要炼制的想法了，然后准备再找别的丹药练手。

　　在七转丹药中，很多都是比较高级的辅助性丹药，就像其中的入灵丹，幻灵丹，齐阳丹之类的，这样的丹药在很多的易宝大会的地方的成交价都是比较高的，特别是成东林拥有了九五玄鼎之后，所炼制的大部分都是成色很好的极品丹药，以他炼制的丹药成色，至少能让相对应的丹药价格增加百分之三十左右。

　　如果成东林不一心修炼，而是专心做一个炼丹师的话，他甚至都能够凭借炼丹的收入成为修真界中的顶级富翁呢！

　　想到这一点，成东林又想自己现在就住在燕云楼中，这么便利，自己为什么不好好和云浪一起挣大钱呢？

　　再者自己拖家带口的寄居在燕山，除了给燕儿治好了她的病之外就再没有做过什么贡献了，而云浪却是将自己当成了贵宾，加上自己还得在燕山寄居一年左右的时间，这让成东林觉得挺尴尬的。

　　当下，成东林也决定了，接下来炼制的这些丹药，就拿来和云浪交易好了。

　　心中有了这样的决定，成东林就瞄准了七转丹药中的齐阳丹，这齐阳丹的价格在七转丹药中是最高的，所以多炼制总是有好处的。

　　可也就在成东林心里下了这样的决定之后，徐福却是突然说道：“其实，这个‘尸神丹’对于你来说也不是绝对不可以炼制的，只要你不拿来为恶，炼制尸‘尸神丹’对你也有好处。”

　　成东林哭笑不得，这老头子说话就不能一下子说完吗？

　　不过继而成东林惊讶的问道：“前辈，你说炼制‘尸神丹’对我有好处，这是什么意思？”

　　徐福说道：“这得从‘尸神丹’的功效上说起，‘尸神丹’在七转丹药中之所以会被认定为是禁忌丹药，主要的原因是这炼制丹药的材料中有一味药叫做腐尸虫，而这种腐尸虫可不是腐蚀一般尸体的虫子，而是腐蚀修真者尸体的虫子。”

　　成东林汗然，“前辈，这样的丹药炼制似乎挺缺德的吧？”

　　“这有什么缺德的？死人身上找出来的一条虫子，有不是杀人害命，这相对与那些真正的黑丹师所使用的东西，简直就太温文尔雅了。”

　　“话是这样说，但是……”

　　“现在是我在说话，你别插嘴，你要不要炼制这‘尸神丹’请先听我说完好吗？”徐福这时候气呼呼的看着成东林，这让成东林郁闷到了极点，不过正如徐福所说，要不要炼制“尸神丹”全在自己，那就让这老头子一吐为快吧。

　　天元道人也是嘻嘻笑道：“小子你就安静的听下去吧，这东西对你是真有用。”

　　“好吧，前辈请讲。”成东林摆摆手，示意徐福可以继续说下去。

　　徐福这人平时的脾气还是很不错的，但可能是因为在古代的时候他的身份地位比较显赫，所以他的身上有一种熬性，比如不喜欢别人不按照他的思路走这样的事情，就比较容易惹怒他。

　　徐福哼一声，然后继续说道：“我说这‘尸神丹’对你有好处，是因为现在摆在你面前的有两件事要做，第一，练就第二元神，第二，炼制随身傀儡。”

　　“元神？傀儡？”成东林一愣，虞清溪在隐龙卫上和魔族大战的时候就曾牺牲了第二元神，成东林当时觉得练出第二元神就等于是有了第二次的生命，这的确是很了不得的一件事，至于傀儡，这又是什么意思呢？

　　不过这次成东林学乖了，并没有继续发问。

　　徐福接着又解释道：“第二元神你应该也清楚，这就相当于你的第二生命，死了一个还剩下一个的意思，至于随身傀儡，那是一种战斗机器，只要你拥有了强大的随身傀儡，将你身上所带的两个邪灵都融入到傀儡中，那一个傀儡几乎相当于第三个你。”

　　“呃，这么强大？”成东林惊讶的问道。

　　徐福点头道：“的确很强大，不过这随身傀儡最好的炼制品就是这‘尸神丹’，要是你想自己在未来的修真界动乱中保住自己的性命，我建议你炼制这随身傀儡。”

　　成东林点点头，被徐福这样一说，这时候他也觉得心动了。

　　不过进而一想，成东林却又摇头道：“前辈，这还是行不通啊，我到哪里去找腐尸虫啊？难道我去杀个人埋了，等他生虫子吗？”

　　徐福摆摆手，说道：“这还不简单吗？到燕云楼买啊！”

　　“燕云楼会有那样的东西？”

　　“废话，燕云楼是做生意的地方，不是开善堂的地方，只要是关系到修真界，只要是能挣钱的事情，他们肯定会做的。”

　　成东林点点头，然后说道：“早知道这样，那我就不急着先过来了，看来现在还得回燕山一趟呢！”

　　当下，成东林又离开了煽动，开车回到了燕山。

　　购买腐尸虫，这样的事情总让成东林有种做坏事的感觉，但是想想徐福的一番话，一个强大的傀儡，一个强大的元神对于他来说都是非常重要的，所以他只好硬着头皮找到了云浪，并且将要买腐尸虫的事情说出来了。

　　果然，在成东林说出要购买腐尸虫的要求之后，云浪就用一种奇怪的目光看着成东林，然后问道：“东林，你不会弄些什么东西去害人吧？”

　　成东林忙摆手道：“前辈你误会了，我要腐尸虫只是为了做研究，你知道我喜欢炼丹，对各种东西都要有所了解，所以……”他这算是撒了个谎，不然云浪知道自己用腐尸虫炼丹，估计不会答应吧！

　　即使成东林这样说，云浪对成东林其实也是很信任的，但是对于云浪来说，成东林就相当于他的恩人，恩人的要求他还真拒绝不了，当下只好拍拍成东林的肩膀，说道：“我相信你不会拿这样的东西去害人，好吧，你等两个小时，我这就让人给你找去。”

　　“谢谢前辈！”成东林说道。


第785章 狂化

　　云浪是一个做事很有风范的人，他说让成东林等两个小时，两个小时之后他还真回来了，而他的手上也多了一个漆黑的小木盒，他慎重的放在成东林面前，说道：“这东西的来路不是很正，所以……你记得要保密。”

　　成东林点头说道：“前辈你就放心吧，我是那样的人吗？对了，刚刚忘了跟前辈你说，不知道前辈能不能帮我找齐这些材料。”

　　成东林将一张写有十几种材料的纸放在云浪面前，云浪细看了一下，这些基本都是一些炼丹师所需要的材料，对于这些东西，燕云楼是自然不会缺的，他拍着胸口说道：“这些简单，我一定能帮你找齐。”

　　“那需要多久？”

　　“不用半个小时。”

　　云浪说不用半个小时，果然没到半个小时他接了一通电话之后就对成东林说道：“刘能现在过来，等一下你跟他去取材料就是了。”

　　对于这燕云楼的办事效率，成东林也不由得惊叹一番，这时候他也觉得自己傻了，自己原来找各种材料的时候，基本要转来转去的转破头，而且到头来还不一定能够将材料找齐全了。

　　看来，以后自己的修炼材料，都能直接和燕云楼交易啊！

　　刘能将所有材料都准备好了，成东林将材料收到乾坤袋中之后准备付账，刘能却是说道：“成先生你是我们楼主的恩人，我们楼主吩咐了，这些材料都是免费给你的。”

　　“呃，还有这样的好事？”

　　成东林哈哈一乐，云浪会这样大方的送他各种材料，这也是预想之中的事情，但是这样白住白拿的事情，成东林还真做不出来，当下他坚持要付账，刘能却是坚持拒绝。

　　成东林不得不说道：“刘哥，这个钱你们一定要收，因为在接下来的一段时间内，我还会经常在你们这里寻找材料呢，你们要是都不收钱，说不得我能将你们燕云楼败光了，你应该相信一个炼丹师的败家能力吧？”

　　“这……”刘能哭笑不得，他自然知道炼丹师的强大，他们有时候用的材料，一种材料甚至都能媲美一个修真世家的财产了，所以成东林长期炼丹，他们还真是供不起啊！

　　成东林继续说道：“而且，在接下来的这段时间里，我也会有大量的丹药卖给燕云楼，这些丹药都是齐阳丹以上品质的，你觉得我们之间能保持长期的这种交易方式吗？你们廉价给提供材料，我也低价卖给你们丹药。”

　　“呃，你说的是真的？都是齐阳丹以上品质的？”

　　“你看我像是在撒谎吗？”

　　刘能登时兴奋起来，要是真的像成东林所说的那样，他们以低价供给成东林材料，成东林又低价卖给他们高品质的丹药，想想无数的材料炼制出来的丹药，瞬间的就能将药材原本的价格提升数十倍，数百倍，甚至数千倍，他们燕云楼所能够从中得到的利润也是非常可观的。

　　成东林拍拍刘能的肩膀，笑道：“刘哥，现在我这样说可能空口无凭，不过过几天你就会相信我的话了。”

　　刘能可是知道现在的成东林已经是宗师境界的高手，而且他还是一个炼丹师，这样的人会有多受欢迎就可想而知了，所以刘能连忙摆手道：“不，成先生你误会了，对于你的话，我是绝对相信的。”

　　成东林哈哈笑道：“既然刘哥相信我，那你就别成先生成先生的叫了，叫我东林吧，以后我们还会有很多交集呢！”

　　“好吧，那祝愿我们合作愉快。”

　　刘能是云浪身边非常得力的助手，而且他也是一个很有魄力的人，这样的事情在燕云楼来说算是大事情了，本应该先和云浪再商量一下，但是刘能这时候自己就拍板了，可见他的魄力了。

　　当下，成东林就以几乎是成本价的价格买下了自己需要材料，和刘能道别之后，他又开车回到了黑甲山。

　　现在材料也齐全了，接下来就是炼制“尸神丹”的时候了，“尸神丹”这名字听起来就挺邪恶的了，炼制这样的丹药在成东林来说其实还是挺有压力感的，可是为了强大的贴身傀儡，所以这件事还是要做的。

　　在云浪那里得来的腐尸虫有两条，而这炼制“尸神丹”的材料成东林也特意的要了两份，而炼丹总是存在着成功率的，单单炼制一枚成东林也不确定能不能成功，所以这是一下子炼制两枚“尸神丹”的节奏了。

　　炼制“尸神丹”的方法和材料都是在天元道人哪里得知的，然后他就按照方法，开始配制丹药，当他拿出那依旧在扭动着的小指头大小的腐尸虫，即便是心神很强大的他，这时候也有一种胃里翻滚的感觉。

　　可即便是这样，成东林却不得不亲手的将腐尸虫包裹在药丸之中，两枚丹药在手掌上成型，成东林这才拿出了九五玄鼎，在他意念的控制下，九五玄鼎变成了一个高大的方顶。

　　生火，入药，盖上鼎盖，这已经完成了一个初步，接下来就是温养丹药的时间了。

　　这“尸神丹”的炼制通常需要十个小时，这么长的一段时间里，离开是不可能的，所以成东林叮嘱小黑一声，然后就去盘坐修炼了，其中徐福和天元道人这两个家伙却是回命简中去了。

　　毕竟成东林不是闭关修炼，他们也不用充当护卫的角色。

　　成东林盘腿修炼，很快的他就进入到了修炼状态下，这一修炼也不知道经过了多长的时间，就在他体内的气息越发的宏厚的时候，一声巨大的吼叫声传来将他惊醒了。

　　成东林猛的张开眼，然后就看见了眼前惊讶的一幕，小黑这家伙竟然就在洞中狂化了，巨大的身体，震耳欲聋的咆哮，那样子就别提有多吓人了。

　　另外九五玄鼎中，鼎盖已经被揭开，里面剩下一枚已经炼成了的“尸神丹”，这也就是说小黑这家伙吞食了“尸神丹”导致了这样的狂化状态。


第786章 事态严重

　　成东林炼丹以来，自从上次小黑和大黄偷食丹药被他斥责以来，小黑就再没有发生过类似的事情，没想到这次炼制的两枚“尸神丹”竟然被小黑偷吃了一枚，而且还导致了它身体的这种狂化状态。

　　在小黑狂化吼叫的这时候，同样是处在修炼中的徐福和天元道人也醒转过来了，当他们看见了小黑的这种情况也是被吓了一跳。

　　“前辈，这是怎么回事啊？”成东林知道这“尸神丹”是祭炼傀儡的东西，一般人吃了都是没有任何反应的，可现在小黑吃了“尸神丹”竟然会进入到这种狂化状态，这大大出乎了成东林的意料。

　　面对成东林的问题，徐福也只是摇摇头，说道：“这个我也不清楚了，这到底是怎么回事呢？”

　　天元道人在一旁说道：“我看，和小黑本身的情况有关。”

　　“什么意思？”成东林不解的问道。

　　天元道人说道：“你也知道‘尸神丹’可以祭炼傀儡，傀儡是阴邪之物，所以‘尸神丹’这种东西才会有效，但是小黑吃了‘尸神丹’为什么也会有反应呢？我们对小黑的来历都有些不大明了，不过现在看来，它恐怕是一种黑暗生物吧！”

　　“黑暗生物？”成东林微微有些吃惊，在扬名楼的资料堆里，他也看过相关的黑暗生物的记载，这是一种邪恶而且强大的存在，小黑的强大是毋庸置疑的，但是邪恶嘛，成东林却不怎么觉得。

　　“不管它是什么，现在还是先想办法制止它这种狂化吧！”成东林担心的说道：“任由它这样下去，也不知道接下来会发生什么事情。”

　　徐福摆手道：“这点你倒是不用担心，它这样狂化的状态下，却是没有胡乱的攻击人，这说明就算它是黑暗生物，也不会是非常残暴的那种，而它对药力的消化能力你也是知道的，即便是‘尸神丹’这样的东西，它要消化也只是一会子的事情而已。”

　　“希望是这样吧！”成东林感叹一声。

　　虽然小黑是动物，成东林也不是动物爱好保护者，但是在这些时间的相处下，他却是渐渐的将小黑当成了自己的同伴，心里自然不会希望小黑出点什么事情了。

　　成东林拿出一个翠绿色的瓶子，将剩下的那一枚“尸神丹”收了起来，这七转丹药还是成东林第一次炼制，这样的丹药他也是没有多少信心的，但是现在因为有九五玄鼎的缘故，现在他炼制出来的丹药的成色基本都是非常高的。

　　大概过了十分钟左右，小黑的状态总算是缓解下来了，它的身体也恢复到了原来的大小。

　　成东林走过去将小黑抱起来，这小家伙就像是刚刚经历了一场大战一样，这时候显得十分的疲乏，不过成东林双手捧着小黑，却是感觉到了它的身体就像是小火炉一样的温热。

　　这可不是这小家伙生病了，成东林能够在小黑的身上感觉出吃了一枚“尸神丹”给它所带来的好处，现在它的身上就像是积蓄了很强大的能量一样。

　　“哈哈，看来这个小家伙这样误打误撞的反而是得到了不少好处呢。”成东林有些得意的说道。

　　徐福却是说道：“这可不是误打误撞，而是这‘尸神丹’对它本来就有着一定的吸引力，不然它也不会偷吃你的丹药了，不过幸好还剩下一枚，不然就白费心思了。”

　　成东林点点头，总之现在小黑的情况对于他来说是喜大于忧的。

　　接着成东林开始收拾九五玄鼎，徐福和天元道人也回到了命简中，成东林离开山洞，走出来的时候却惊讶的发现工地停工了，这让成东林不由得一皱眉，这才是傍晚时分，这个时间点应该是工人们施工的最佳时机了，这时候停工很不该啊！

　　成东林沿着山路下山，没走多远，一名男子气喘吁吁的走了过来：“老板，你怎么还在这里啊？出事了，工地里出事了。”

　　“什么？”成东林的心一沉，工地中发生事故这并不是什么值得惊讶的事情，但是因为他在海沙这里其实是不怎么受欢迎的，所以现在发生点什么事情，他第一个想到的不是意外，而是有人对自己动手脚了。

　　没办法，成东林这一路走来认识的朋友不少，但是结识的仇家更多。

　　这男子是长生建筑公司的一员，他的名字叫赵大胜，和李长生的关系也好，在工地里发生了事故之后，大家都到医院去了，他则是留在这里看守。

　　见成东林到现在竟然都不知道，赵大胜有些郁闷这个老板在发生了这么大的事件之后，为什么现在还不知道的呢？不过他这时候也只好解释道：“是这样的，早上的时候大家在清理山腰那边石头的时候，突然砸下来一块大石头，大家都看见公司的大齐被压下面了，长生哥也受伤了，而石头挖起来之后，里面还埋了一个黑子。”

　　“现在人都送医院了？”

　　“送了，但是，我刚刚打电话向李福水询问了一下，看来黑子和大齐是凶多吉少了，现在他们的家人也来了，现在正纠着长生哥在骂呢！特别是黑子家里人，黑子和长生哥的关系可不是很好。”

　　成东林郁闷不已，既然关系不好，那李长生为什么要将黑子留在建筑队里呢？

　　赵大胜就像是看出来这老板这时候的想法，接着又说道：“长生哥也是太老好人了，眼看着这样的大工程，他就将以前所有的工友都叫上了，能跟一个长工程，对于我们来说就是长期的饭票啊，谁想……谁想却是出了这档子事。”

　　成东林皱皱眉头，他没想到自己在山洞里修炼了这么一段时间，竟然就发生了这样的事情，要是真死人了，那事态就太严重了。

　　就在这个时候，成东林的电话响了起来，却是白池的电话，接通之后，白池就迫不及待的说道：“哥，出事了，工地里出了事故，一死两伤，你的岳丈大人都受伤了呢！”

　　成东林说道：“我知道了，告诉我医院和病房，我这就过去。”


第787章 又见泼妇

　　黑甲山的工程开工才没多久，想不到就出了这档子事，成东林是头疼得很，这样的事情要是处理不好，非但会拖延工程，甚至于这工程也不知道能不能顺利完成下去呢！

　　不过成东林并没有着急回去，而是让赵大胜带着他到出事地点看了看。

　　巨大的石头下是斑斑血迹，成东林往上看，大石就是从三米往上三米多的地方往下滚下来的，赵大胜解释说当时在这位置上施工的有李长生和大齐两人，两人匆忙往外走，最后的结果是李长生被撞飞了，大齐却是被压在了石头下。

　　出事的时候大家都看见了，不过让大家不解的是，人挖出来之后怎么多了一个黑子呢？

　　对赵大胜的话，成东林也是有些郁闷，这黑子出事也真够蹊跷的啊！

　　赵大胜说着说着，神色有些激动，而且一边抹眼泪，“黑子那家伙平时狡猾的很，他出事我也不晓得说啥，但是大齐那人啊，老实，为人和善，对我们也好，老天怎么就这样对他呢？而且他家里有老有小的，你说要是他也没了，那他一家子怎么办啊？”

　　听着赵大胜的话，成东林也有些心酸，赵大胜不知道，但是白池打电话过来的时候已经确定大齐抢救无效死亡了，在赵大胜眼中的好人，就这样死了，留下一个不完整的家庭。

　　成东林拍拍赵大胜的肩膀，说道：“你放心吧，我未来岳丈是个有担当的人，我也不会眼睁睁看着大齐一家子陷入困境的。”

　　赵大胜紧张的握着成东林的手，说道：“老板，谢谢你，我就知道你们是好人。”

　　成东林离开黑甲山，开车来到市人民医院，才进入外科楼就听到了外科楼里一阵阵的骂声，而被骂的对象自然就是李长生了。

　　成东林走进去，迎面却是碰见了一个熟悉的身影——李心雅。

　　看见一脸愁眉的李心雅，成东林一愣，问道：“心雅，你怎么到海沙来了？”

　　李心雅正低着头走路，听见成东林的声音登时抬起头来，然后就扑进了成东林的怀中，呜咽着说道：“东林哥，我以为我爸出事了，所以接到大胜叔的电话我就赶过来了，我爸是擦伤，但是大齐叔他……呜呜……”

　　成东林拍打着李心雅的背，却不知道应该怎么安慰，看李心雅这样，想来这叫大齐的工人平时的人缘还真的是挺好的呢！

　　就在这个时候，远处一个年约四十的女人指着李心雅和成东林的方向就骂了：“哭哭哭哭什么哭？你们姓李的少在这里装可怜，别以为你们将李长生那孬种保护起来就行了，我告诉你们，就算你们再能耐，老天爷也一定会收了你们的。”

　　走廊里一个小护士走过来劝阻，谁想到这女人就着那小护士的脸上就是一巴掌，直将那小护士吓走了。

　　看着这情形，成东林就知道这女人也是泼妇一个。

　　李心雅听到那女人的话，身上也不由得抖了一下，李家几个人都是为人和善的人，被人这样指着直接骂的，这还是头一遭，这让李心雅心里很是难过。

　　成东林皱起了眉头，这样的事情已经不是第一次在他的面前发生了，上一次卧龙岗的工程上也出现了这样的事情，不过上次人还好好的，这次却是死人了，家属难免激动。

　　不过，成东林听李心雅说骂人的不是大齐的家属，而是另外一个被救过来的黑子的媳妇，这女人和原来那大河的媳妇王顺意是一个德行，反正就是泼妇一个。

　　李心雅想要回头对那泼妇解释一下，不过成东林拉着她的手，笑道：“小丫头，这样的事情不是你能处理的，还是留给我来处理吧！”

　　“这……”

　　李心雅想说什么，成东林却没给她机会，然后拉着她往前走，701室是李长生所在的病房，白池等人站在门口，看着成东林拉着李心雅走过来，李青山就苦笑道：“东林哥，又遇到一个泼妇了，不过她现在只敢远远的看着骂人。”

　　成东林哈哈笑道：“你们不会对她做了什么惨无人道的事情吧？”

　　李青山撇嘴道：“那女人的嘴脸，我看着就恶心，谁要对她做什么啊，不过刚刚她想冲进病房来，被飞扬摔了一屁股墩儿，开始的时候躺在地上耍赖，现在骂个没停，咱还是第一次碰到这么极品的女人呢！”

　　成东林苦笑道：“毕竟出了这么档子事，人家生气也是应该的，对了，大齐的家属呢？”

　　“死了的工人名叫齐岳，大家都叫他大齐，是一个老好人，另外一个叫黑子，本名刘大力，齐岳的家属都在边上的病房里，不过他们没闹，就说等一个说法，人死了可也不能这么了事了。”

　　成东林点点头，这一家子的通情达理倒是让他有些愧疚了。

　　成东林本是准备先看看李长生的情况的，但是听着李青山的话，他就改变了主意，准备先到隔壁病房去看看齐岳的家里人，至于那刘大力的家属，估计那女人还能嚷嚷一段时间，成东林觉得可以留机会让她发挥。

　　当成东林走进病房的时候，病房中只有一片死一般的沉默，齐岳的家里有一个儿子一个女儿，都在十三四岁左右，齐岳的妻子是一个一眼看起来就很朴素的一个妇人，另外还有一个七十来岁的老人，这不是齐岳的母亲，而是他的岳母，齐岳父母双亡，他的妻子家里也只剩下了这个年迈的母亲，所以齐岳干脆将自己的岳母也接了过来。

　　当成东林出现在病房中的时候，齐家四个人都抬起头来看着成东林，脸上有些疑惑，因为他们还不知道成东林的身份。

　　成东林对着四人微微躬身，然后说道：“你们好，我叫成东林，是这次黑甲山项目的老板，对于齐岳大哥的事故，我深表歉意……”

　　“就是你……就是你害死我爸的，我要杀了你。”

　　成东林的话还没有说完，齐岳的儿子突然奋起，他的手上竟然拿着一把刺刀，直接往成东林的身上刺来。


第788章 你不犯贱，贱不犯你

　　突起刺杀成东林的少年只是一个平凡人，对于成东林这样一个修神者来说，这样的平凡人的攻击对于他来说甚至连小儿科都算不上。

　　但是成东林此时却是皱皱眉头，这少年是平凡人，可当一个平凡人下定了决心要做一件事，而且还是一件需要莫大的勇气做出来的事情的时候，那他所表现出来的就是一股不平凡的气势。

　　正如电影版《头文字D》中的一句电影台词，神之所以为神，就是因为人做出了人做不到的事情，所以他是神。

　　现在齐岳的儿子身上就有这么一股子的锐气，估计他在这病房里已经积蓄很久了，他认定了黑甲山工程的老板就是害死自己父亲的人，所以他没有找李长生的晦气，反而是瞄准了成东林。

　　“小非，不要……”

　　“啊！”

　　齐家的几个人也被齐非这种突然的举动吓呆了，本来在这件事中，他们是讨要公道的，是站在有利的一方的，可要是齐非将这进门的老板给杀死了，那他们齐家又会再失去一个男人，那齐家就真的垮了。

　　“啪”一声，就在大家悬着心思，以为这事就要一发不可收拾的当儿，成东林伸出手来在齐非的手上一拨，齐非手中的尖刺飞了出去，“叮”的一声深入墙壁。

　　“啊！”

　　齐非这小子年纪是小，但绝对是一个狠人，一刺失败之后，他又再一次像一只发狂的野兽一样张开双手向成东林飞扑过来。

　　成东林站在原地根本就没动，在齐非再次接近的时候，他又是伸手在齐非的身上轻轻一拨，齐非飞了出去，然后就像是有一团无形的东西在承托着他着地一般，齐非缓缓落地。

　　成东林走到墙边，伸手将墙壁上的尖刺拿了下来，当他看见这尖刺的时候不由得皱起了眉头，这是专门刺杀修真者的惊仙刺，像齐非这样的一个平凡人，怎么会拥有这样的东西呢？

　　本来成东林只是觉得齐非将愤怒发泄在自己身上，他的思想走了歪路，这本是情有可原的，但是现在看来，这其中恐怕是另有隐情呢！

　　齐家的几个女人连忙走到齐非身边，齐非的母亲责备的说道：“小非，你这是做什么？我们家已经没有了一个男人了，你也想死吗？你要留下我们几个女人吗？”

　　“妈，是他，是他害死了爸爸的，我要杀了他。”齐非指着成东林愤怒的说道。

　　齐非的母亲责备道：“胡说，你爸这是意外。”

　　“妈，不是意外，这家伙在那座山上建房子本来就是不怀好意的，他是邪恶的人，我一定要杀了他。”

　　看着齐非激动的样子，再听他的话，成东林不由得皱起了眉头，他走到齐非的面前，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫齐非，怎么？你害死了我爸，现在也想害死我？”齐非恶狠狠的看着成东林，似乎在他的心里是真断定成东林害死了齐岳，所以他对成东林的恨意非常深。

　　成东林好奇的问道：“你说我在黑甲山建房子是不怀好意，这是什么意思？”

　　齐非哼声道：“我知道你，你叫成东林，以前在京华就是黑道的人，后来在卧龙岗建酒店，卧龙岗就闹鬼，现在你在黑甲山建房子，显然就是不怀好意的，你是准备在那里弄一些邪恶的东西，所以我爸才被你害死的。”

　　“哦？”

　　成东林这下算是明了了，他不会相信齐非这样一个小家伙能知道这些，而这些话显然就是有人教他说的，卧龙岗和黑甲山的事情也被那背后的人有意抹黑了。

　　齐非这样一说，齐家的人都惊恐的看着成东林，都有些相信齐非的话了。

　　面对这个少年这样的误解，成东林顿时觉得不知道应该怎么解释了，跟齐非说这事和自己无关，是有人在冤枉自己，这冲动的少年肯定不会相信。

　　于是，成东林说道：“这只是你们对我的误解而已，当然，我知道我这样解释你肯定不会相信，不过给我一个小时的时间，我一定会给你还原一个最真实的真相的。”

　　“哼，你以为我会相信你？”齐非不屑的说道。

　　成东林摆摆手，说道：“信不信是你的事，这件事反正不是我做的，现在我可以给你一个机会，跟着我了解真相，要不就在这里什么都别做，我会把真相送到你面前的。”

　　“哼！”齐非冷哼一声，他不相信成东林的话，但是不管他相信与否，现在的他根本就奈何不了成东林。

　　成东林撇撇嘴，他最不喜欢的就是被人这样冤枉了，开始的时候他只是想让这件事安然平息，但是现在看来，那是不可能的。

　　接着，成东林也不理会齐非，转身出了门，齐非愣了一下，他心里不相信成东林，但是下意识的他就跟着成东林走了出去。

　　出了病房门，不远处一个病房门口的那女人又叫喊起来：“齐家的小子，你千万别相信这些人说的任何话，这些有钱人什么事都干得出来，你一定要让他们负责到底。”

　　女人越叫越兴奋，刚开始的时候对方的人摔了她一下，她有些害怕，但是后来这些人就像是木头一样的让她骂，她觉得很爽，所以逮着机会就骂人，骂个痛快就好，反正这些家伙又不会做什么。

　　可也就在女人得意的时候，成东林向她走去，女人登时有些慌神，这家伙来势汹汹，不会是对自己动手吧？但是想想这众目睽睽的，自己是占理的一方，他敢怎么样？

　　所以，女人又得意了，她叉着腰，准备等成东林过来了就臭骂他一顿，成东林眨眼间来到了，女人指着成东林就想骂人，谁想成东林一把捉住她的手，“轰隆”一声，女人又被摔了个狗吃屎。

　　女人狼狈的爬起来，成东林又来到了她面前，低头看着她，冷然说道：“你不犯贱，贱不犯你，你要犯贱，那我也没办法了，所以现在你最好闭上嘴，不然你的腚儿恐怕受不了啊！”

　　“……”


第789章 见鬼了！

　　女人捂着自己被摔疼了的屁股，一脸惊恐的看着成东林，这些男人都是怎么回事啊？自己怎么说也有几分姿色啊，怎么就不懂得怜香惜玉的呢？

　　事实上，苏娟的确是有几分姿色的，当初刘大力娶了她，刘大力的工友对刘大力都是羡慕得很呢，不过苏娟这女人似乎太放得开了些，背着刘大力也勾搭过几个，所以这女人也不是一个安生的人。

　　这一点和刘大力倒是情投意合，因为刘大力也是一个不安生的人，苏娟会背着他偷人，他也一样会背着苏娟偷人，所以这一家夫妇两人平时在大家的风评中可不是什么好人。

　　成东林瞪了苏娟一眼，然后就推开病房门走了进去。

　　苏娟也不愧是泼妇一个，她算是知道成东林等人的厉害了，这些家伙就像是黑社会成员一样可不能轻易招惹，可是泼妇总是有泼妇的处理方式的，在成东林和齐非走进病房之后，她就张嘴嚷嚷着喊道：“来人啊，来人啊，有人要杀人灭口啊，出了工伤事故不想负责任，这是想要杀人灭口啊！”

　　白池等人看着苏娟这女人在嚷嚷，心里可是早就不爽了，这时候成东林也摔了她一屁股，大家就围了过来，叶飞扬嘿嘿笑道：“大姐，你的屁股挺结实的啊！”

　　“唔！”苏娟一惊，这一群人围过来，她是再也不敢得瑟了。

　　成东林走进病房，刘大力看见走进来的是成东林，当下将头别过去，这家伙也要将这笔账算在成东林的头上。

　　成东林苦笑一声，最近这段时间怎么就这么多的倒霉事发生在自己身上呢？看来可没少人在背后抹黑自己啊！

　　刘大力被人挖起来，到医院之后急救过来了，不过一双腿被压得很严重，这时候正被里三层外三层的包裹着纱布，纱布外还渗出血水，看来得在床上躺很长的一段时间。

　　见成东林依旧走过来，刘大力便哼声道：“你来做什么？老子变成今天这样都是你们这些不法奸商害的，这里不欢迎你，滚！”

　　对刘大力的不客气，成东林并不在意，而是淡淡笑道：“我是来跟你磋商赔偿事宜的，你在我这里要价或者可以高一些，如果你不合作，要和我的律师来谈赔偿问题的话，你恐怕什么都得不到哦，你也知道现在律师的厉害的。”

　　“你……好，你说你怎么赔？”刘大力平时见成东林就挺和善的一个人，看来可以在这家伙身上拿到一笔不少的钱呢！

　　成东林说道：“三万块怎么样？”

　　“什么？你……三万块就想了事？”刘大力非常愤怒，不过他的心里却是有些怪异，三万这个数目……他怎么会开价三万呢？

　　成东林的手突然放在刘大力的伤腿上，淡淡说道：“你在工地里弄出这么一个事故，不也是收了三万块吗？”

　　“什么？”刘大力神色一变，不过继而他却是说道：“你在说什么？我不知道你在说什么，但是我可以明确的告诉你，我的脚现在是废了，下半辈子恐怕都得坐轮椅，你不是大把钱的吗？没个一百万你休想了事。”

　　“你要一百万？那你害死了齐岳，你又应该给齐岳赔偿多少钱？”成东林冷冷的问道。

　　“你在胡说八道些什么？大齐和我是在你的工地里出事的，这是意外……啊……”

　　也就在刘大力激动的争辩着的时候，成东林的手突然在刘大力的伤腿上捏了下去，力度不算很大，但是刘大力的口中发出了杀猪一般的惨叫声，这是他无法忍受的疼痛。

　　苏娟走进来就看到了成东林这样在虐待刘大力，当下就喊道：“来人啊，快来人啊，要杀人了。”

　　对苏娟的喊声，成东林丝毫没有理会，他冷冷的看着刘大力，一边恶狠狠的问道：“你使用的移行符是谁给你的？你在为谁做事？是谁给了你三万块让你做这样的事情。”

　　“我……你在胡说……啊！”刘大力想要骂人，但是成东林的手越发的狠了，他感觉原本就已经受伤很重的脚，这时候都要完全的跟他的身体分离了。

　　纵然病房中的刘大力在发出杀猪般的叫声，可是因为白池等人堵在了门口，所以这时候也没有人敢进来，大家听着房间中刘大力被施暴的声音，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　就连齐非在一旁看着，都觉得成东林简直就是一个疯子，而他这样做，不会是想要推卸责任，让刘大力吃下这个死猫吧？

　　就在齐非这样想着的时候，事情却是发生了让他意想不到的转变，刘大力在成东林的虐待之下终于承受不住了，他说道：“你这疯子，快放手，我说，我说还不行吗？”

　　成东林没有放手，只是稍微松了一下，然后说道：“你要知道我是做什么的，你要是不老实，我会让你死得很难看。”

　　刘大力的神色的确是变得很难看，他没想到自己做得这么隐秘，这家伙竟然知道了，而且他更加没想到的是这家伙这么变态，竟然用这样的方式来虐待自己，虽然他觉得这时候说出实情是很傻的行为，但是他要是不说，那不得被这个家伙生生虐待死？

　　这些有钱人，可是什么事情都做得出来的啊！

　　于是，刘大力说道：“是一个叫刘威的家伙给了我三万块，还有一张黄色的小符，让我在工地里制造意外的，但是我真不是故意要害死大齐的，我没想到大齐会走过去。”

　　“我知道，因为你想害的人是李长生。”

　　“……”

　　刘大力神色变换，他看着成东林，这家伙就像是什么都能未卜先知一样，他觉得自己在这家伙面前根本就无法隐瞒啊，这简直是见鬼了，早知道这样自己就不该收那三万块，也不应该做这事。

　　刘大力有些后悔了，但是他也知道都到这一步了，后悔也已经没用了，接下来，他甚至都无法想象自己的人生会变成什么样的了。


第790章 那是我的福气

　　在齐非的心里，是早就认定了成东林就是害死了自己的父亲的人，但是他没想到在成东林这样的暴力之下，一个让他震惊的事实就这样浮现出来了，害死自己父亲的人不是成东林，而是父亲的工友刘大力。

　　站在门口的苏娟这时候也震惊了，她知道自己的丈夫是一个不靠谱的人，但是她没想到刘大力竟然为了三万块去杀人。

　　当然，刘大力接受三万块最初的想法只是在工地里制造一些意外的，可因为他对李长生是早就看不顺眼了，看着李长生一家因为成东林这个人而风生水起，他心里就更加眼红了。

　　所以，这一场制造意外就成为了他杀人的动机。

　　他唯一一个要杀的是李长生，只是他没想到齐岳会出现在下方，而更加让他意想不到的是，自己也出事了，当时他在石块旁边使用了那张移行符，那块巨大的十块没有顺着他的意思直接往下砸，是在旁边抖动了一下才往下掉的，于是站在一旁的刘大力也被带着下去了。

　　事实的真相竟然是这么的残酷。

　　齐非看着刘大力，他的眼睛红了：“黑子叔，竟然是你，竟然是你害死了我爸？”

　　刘大力连忙说道：“小非，我……我不是故意害死你爸的。”

　　“你闭嘴，你这个杀人凶手，我要杀了你，我要杀了你。”齐非疯了一样的要扑向刘大力，成东林却是一把将他拽了回来，然后说道：“我知道这样的结果对于你来说是残酷了一点，可这也是事实，而且，这件事刘大力是执行者，背后还有人在指使，背后指使者才更加可恨，不是吗？”

　　“你……你知道是谁指使的？”

　　成东林说道：“我说出来，你恐怕又觉得是我间接害死你爸的了，因为我怀疑这是我的对手做的，至于是谁，我现在还不知道。”

　　“这……我不是是非不分的人，我不会冤枉到你身上的。”齐非竟然这样说道。

　　成东林淡淡一笑，说道：“想知道也不难，找到这个叫刘威的家伙就能知道是谁在背后搞鬼了，另外我也好奇，到底是谁给了你那么一根刺，然后让你用那么一根刺杀我的。”

　　齐非脸上一红，然后说道：“今天我到这里来的时候，路上遇到了一个神神叨叨的道士，这个道士跟我说了你在京华做的事情，然后还说你……你……”齐非说到这里有些不好意思，没说出口。

　　成东林说道：“还说我什么？有话直说，杀我的时候你倒是果断，说句话都这么吞吞吐吐的做什么？”

　　齐非脸红红的说道：“那倒是还跟我说你是恶魔，然后他就给了我那根刺，说那是专门对付恶魔的，本来我是不信的，我虽然还不是大人，但我可是一个无神论者。”

　　“可是让我没想到的是他用刀子在他自己的手上割了一个口子，那伤口很快就又愈合了，我从来没有见过这么神奇的事情，所以，我就相信他了，我没想到会被他利用了。”

　　成东林沉吟，然后问道：“要是再见到那个家伙，你会认得他吗？”

　　“认得，当然是认得的。”

　　“那你说说你和他是在什么地方见面的？”

　　“就在医院门口。”

　　“好，你跟我来。”

　　不得不说，成东林的身上还真有几分大侦探的那种风范，在问了这么一会子话之后，他就带着齐非走出了病房，而刘大力，则是被控制了起来。

　　开始的时候，齐非对成东林是很有成见的，但是看着成东林暴力审问，然后事情就慢慢露出水面，这让他也不由受成东林的感染，现在就像是一条跟屁虫一样跟在成东林的身后。

　　成东林在医院的一个监控摄像头中找到了齐非和一个身穿黄色道士袍的男子见面的视频，成东林在保安室将视频截取了之后，就直接用手机将视频发给了艾丽莎。

　　没过多久，手机传来了视频通话的请求，成东林和艾丽莎开启视频通话，这是艾丽莎的一个坏习惯，她不喜欢和成东林电话聊天，就喜欢视频聊天，要是两人视频环境没有别人的存在，艾丽莎甚至不介意隔着视频好好的调戏成东林。

　　接通视频之后，艾丽莎就掩嘴笑道：“你是把我当智能电脑了，什么资料都让我帮你查。”

　　成东林也是笑道：“曾经就职于世界第一情报组织‘天网’的出色情报员，要是我有什么要查的不找你找谁去。”

　　“哼，反正我不能一直这样让你利用，资料我传给你，但是今天晚上你得到我房间来。”

　　“那是我的福气。”

　　很快，成东林收到了资料，然后才关闭了视频，一旁的齐非撇嘴道：“洋妞都适合，有钱人的趣味吗？”

　　成东林瞪了齐非一眼，说道：“小鬼头你懂个屁，洋妞虽然没有华夏女人的温婉美丽，但是她们是非常热情奔放，能在床上将男人融化的。”

　　“无赖。”齐非冷哼一声。

　　成东林说道：“而且，这个洋妞可是帮助你破案的关键，刘大力私人户口上多了三万块，现在你见的那个道士的资料可都是她给找来的。”

　　“这么厉害？”齐非暗暗咂舌。

　　成东林哈哈笑道：“你现在还小，等你长大了多接触一下洋妞，那你就知道洋妞的好处了。”

　　说话之间，成东林就打开了手机上收到的资料。

　　忽悠齐非的那个道士还真的是一名道士，这道士的名字有很多，孟军，郭雷，白龙……这是一个身份很复杂的人，而且他的身上还身负了十几条的血案，不过因为艾丽莎对修真界的事情很多都不知道，所以并没有关于这孟军修真上的资料。

　　齐非也在看资料，当他看到这家伙身上血案累累的时候，不由暗暗咂舌，自己竟然和这样的一个家伙有接触，也幸好他是来忽悠自己的，要是来杀自己的，那自己岂不是很危险？

　　成东林笑道：“很惊讶吧？告诉你了，这只是小儿科而已，接下来我带你看见的，会让你毕生难忘。”

　　“看什么？”

　　“看我收拾这个孟军。”

　　“……”


第791章 尼姑庵里的男道士

　　齐非跟在成东林的身边，开始的时候他总是觉得成东林这家伙嚣张得过分了，似乎只要事情到了他的手上，就没有解决不了的一样。

　　对这样的人，齐非是没有多少好感的，但是慢慢的，也不知道是不是被成东林所感染，他渐渐的觉得，这个家伙虽然是嚣张了些，可人家嚣张是因为有本事啊，要是自己也有这样的本事那该多好啊？

　　白池等人见成东林这一路上带着齐非这小子，都不由好笑，他们现在在修真道路上也算是比较强大的存在了，在他们的努力修炼之下，白池和叶飞扬现在已经是地二品和地阶一品的存在，李青山虽然是玄阶二品，但是他的一手箭术让人惊叹。

　　在芸芸众生之中，三人也算是修真界高手了，所以三人也都看出了齐非这小子的奇特之处，可至于他的身上有什么奇特的，那就只有成东林才知道了，不然成东林也不会这样一路将齐非带上了。

　　离开医院，叶飞扬开来一辆七座商务车，成东林坐在驾驶座上，白池和李青山带着齐非上车，坐下来关上车门之后白池和李青山就笑嘻嘻的看着齐非，这让齐非有种毛骨悚然的感觉。

　　整整过了十几分钟，两人还是这样看着，齐非可就忍受不住了，“你们这样看着我做什么？我脸上有什么吗？”

　　李青山猥琐的笑道：“我们也想知道你脸上有什么，可是我们看不出来啊！”

　　白池也是笑道：“这恐怕只有我哥才看得出来了。”

　　两人的声音不大，但是也不少，所以坐在副驾驶座上的成东林怎么可能听不到？当下成东林就笑骂道：“你们有什么问题就问吧，这样旁敲侧击的是几个意思？”

　　正开车的叶飞扬和白池李青山又何尝不是存着一样的心思，见成东林这样说，他当下就问道：“东林，这小家伙身上是不是有什么吸引你的啊？又或者……你不会有什么恶趣味吧？”

　　“什么恶趣味？”成东林一愣。

　　随即白池，李青山和叶飞扬三人就哈哈大笑起来：“还能是什么恶趣味啊？娱乐新闻里都没少播啊，这个世界上有的男人就是不喜欢女人，而是喜欢小正太，所以……”

　　“靠！”

　　成东林被这三个家伙说得身上打冷颤，自己是那么猥琐的人吗？自己身边那么多的美女，何必要这么恶趣味啊？

　　为了避免误会，成东林不得不说道：“要是有空你们最好到燕山扬名楼里多看看书，其中一本名叫《异体》的书籍记载的是一些天生适合修真的奇异体质的人，开始的时候我也不大肯定，但是慢慢探清楚了我就知道了，这小子恐怕是阳灵体，和小妮子的体质倒是有几分相似之处，这虽然不是《异体》中记载的最好的体质，但是这样的体质那也是万里挑一的。”

　　“你要收他为徒？”

　　“不收。”

　　“为什么？”

　　“你们不知道，我刚进去这小子用惊仙刺刺我，这样忤逆的弟子，收来干嘛？”

　　“……”

　　白池等人笑笑不语，而齐非却是憋红了脸，其实在白池等人问成东林是不是要收他为徒的时候，齐非的心里甚至是有几分窃喜的，谁想到成东林竟然说不收，当下齐非也是来气，哼声道：“不收就不收？你以为你是谁，你要收我还不愿意呢！”

　　“嘿嘿，小子有志气。”成东林别过头来，对齐非竖起大拇指赞扬一番，然后回头去再不说话，齐非也是别过脸去生闷气。

　　李青山和白池面面相觑，然后车中又爆发出一阵笑声。

　　海沙白眉山，这曾经是海沙佛教鼎盛，香客遍野的地方，但是在十几年前，当地官员在这里兴建佛寺，开发白眉山，想要将白眉山打造成海沙的一个旅游胜地，这更加是让白眉山的知名度得到了大大的提升。

　　可也就在这个时候，白眉山最大的白鹿寺主持和当地官员爆出了一系列的贿赂丑闻，几名有德高僧愤然离开，这里就渐渐的颓败了，到了现在甚至是到了一蹶不振的地步。

　　百足之虫死而不僵，虽然白眉山的辉煌成为了过去，但现在的白眉山上还存在着寥寥数间寺庙，这些寺庙也偶尔会迎来一些香客。

　　坐落在山南的是一家名叫“见性庵”的尼姑庵，在白眉山的众多寺庙中，这“见性庵”是常年不见香客的，但是它却是存在了十几年的时间。

　　成东林等人带着齐非来到“见性庵”的时候，齐非抬头看着这小尼姑庵，却是有些不解的问道：“你们不是要找道士吗？怎么到尼姑庵来啊？”

　　李青山拍拍齐非的肩膀，笑道：“找道士为什么不能到尼姑庵来？难道找和尚才能到尼姑庵来吗？”

　　“呃，可是尼姑……”

　　“尼姑和和尚都不能结婚的，但是道士可以啊，于是这个故事就是一个道士找了几名尼姑做媳妇。”

　　“……”

　　齐非明显有些脑筋转不过弯来，又或者是这些成年人的逻辑太奇怪了，他根本就无法理解。

　　成东林淡淡一笑，问道：“谁想正面袭击啊？”

　　袭击尼姑庵这样的事情，对男人来说可是有一定诱惑力的，但这是现实不是武侠小说，武侠小说里的尼姑都是美丽可爱的，可现实中的尼姑可都是光着头不是粉末的，他们才不乐意袭击这尼姑庵呢！

　　于是，在成东林问话之后，白池三人就很没有义气的走到了一边，他们只准备留在外面接应。

　　成东林苦笑一声，然后对齐非挥手道：“走吧，带你去见识一下尼姑庵里的男道士。”说着，成东林就走到庵门前，“嘚嘚”的敲起门来。

　　齐非也走到了成东林的身边，好奇的看着这座尼姑庵。

　　良久，庵门打开，一个年越二十来岁的尼姑走了出来，当成东林和齐非看到这尼姑的时候都是明显的一愣，谁说现在的尼姑不漂亮的？眼前的这尼姑就是一个美人啊，身上穿着素白色干干净净的僧袍，给人一种带有除尘之气的感觉，虽然是光着头，但是她那柳叶眉，樱桃嘴，还有抹上淡淡腮红的小脸蛋儿，简直就是尼姑中的大美人嘛！

　　这样的小尼姑，可是会让不少男人心里惦记的啊！


第792章 大难临头各自飞

　　深山野地，小尼姑庵中走出来一个美丽的小尼姑，这对男人来说总是让人难免萌发出一股邪恶念头的。

　　不过此时此刻成东林和齐非两人都没有什么邪恶的念头，有的只是奇怪，因为眼前这尼姑实在不怎么像尼姑，看她白白净净，手指纤纤的，这哪里是在深山苦修的尼姑啊，这就像是一个被私藏起来的小娘们一样嘛。

　　尼姑看着成东林和齐非，皱皱眉头，问道：“你们找谁？”

　　成东林笑道：“我们是来找道士的。”

　　“道士？”这尼姑的目光中闪过一丝惊讶，然后虎着脸说道：“这里是尼姑庵，哪来的道士啊？你不要在这里胡说八道。”

　　成东林摆摆手，说道：“好吧，那我不找道士，我找孟军。”

　　“我没听过这个人。”尼姑更加显得慌乱了，当下她就伸手将门关上，可门关到一半却被卡住了，成东林的脑袋从宽阔的门缝伸进来，笑嘻嘻的说道：“道士不让找，孟军不让找，那我找尼姑这总有了吧？”

　　“你这流氓。”尼姑生气了，她竟然从身后拿出一把匕首就往成东林的喉咙上刺，这那里是女尼姑啊，简直就是杀人狂魔，直接就是要命的招数。

　　尼姑的手段很果断，但是她的这点手段在成东林的眼里简直就是笑话，对方刚刚出手，成东林就随手一拍，对方手中的短刀就被拍了出去，“叮”的一声落地。

　　“孟军，你这混蛋到底惹上什么人了啊？”

　　尼姑这时候完全没有了刚才的那种出尘之气，愤怒的往里屋奔跑，一边走还一边大喊着。

　　成东林推开庵门，和齐非走了进去。

　　很快的，尼姑庵里走出了另外两个尼姑和一个道士，三名尼姑一名道士，这样的搭配让人看着实在是有些怪异，特别是当成东林看到两外两名尼姑手里还拿着匕首的时候，他甚至觉得自己这不是走进了尼姑庵，而是走进了贼窝里一样。

　　孟军首先看向齐非，因为是他忽悠了齐非用惊仙刺刺杀成东林的，所以现在齐非出现在这里让他觉得有些郁闷“你怎么会到这里来的？”

　　齐非看着孟军，这不就是忽悠自己的那道士么？一个道士窝在尼姑庵里，这样的家伙是无论如何都给不了人好印象的。齐非指着成东林，说道：“是他带我来的。”

　　这时候，孟军才看向成东林的，当他看见成东林的时候，瞳孔也不由得为之一缩，他喏喏的说道：“你……你是成东林？”

　　“没想到像你这样的小瘪三也知道我，看来我的名头在海沙还是挺大的。”成东林看着孟军，得意的笑道。

　　孟军狠声道：“你到这里来做什么？”

　　成东林说道：“我来找你的目的，想必你比我还要清楚吧？我想要知道的很简单，这一切都是谁指使的，你说出来我还可以宽大处理。”

　　“怎么宽大处理？”

　　“把你交给警察。”

　　“哼，既然你知道我的身份，就应该知道我要是交给了警察那就只能是死路一条了。”

　　“这对你来说未必不是好事，因为像你这样的人早就该死了，我这是帮你解脱，说不得下辈子你还能做个平凡人呢！”

　　“休想！”

　　孟军突然大喊一声，然后一手捉住身边一名尼姑，举重若轻的将她举了起来，将之当成武器一样的往成东林扔过来，如果成东林是一个狠辣的人在面对这样的肉盾式武器的时候，恐怕冲上前就将那尼姑给杀了。

　　但成东林不是那样的人，所以他冲上前，一下子将那尼姑的冲势给放慢下来，双手承托之下，尼姑平平稳稳的落地。

　　“小子，老子现在就不陪你玩了，就让我这三个婆娘和你玩玩吧！”孟军以那尼姑为武器的攻击成东林，自然不是为了伤成东林的，他知道成东林的名字非但是在海沙这里响亮，在京华市响亮，甚至是在整个修真界都是很响亮的。

　　最近这些天就有传言说燕云楼正准备修改江山美人榜，大家的估算中成东林肯定会登上江山榜。

　　而他孟军只是修真界中的一介散修，和成东林这样在修真界中已经声名鹊起的人相比，自然是没有胜算的，所以当他知道了来的人就是成东林的时候他脑海中的第一个想法就是逃。

　　眼看着孟军开溜，被孟军当成了武器的尼姑这时候可是生气了，她指着孟军就大骂道：“孟军你这龟孙子，亏得老娘经常给你暖被窝，你就忍心这样看着老娘死？”

　　孟军一边加速狂奔，一边回过头来说道：“臭娘们，别说得好像你就有多亏本似的，我们只是各取所需而已，我在你身上得到了好处的同时这么多年来还不是我挣钱养活你们的？”

　　“你这死人孟军，你去死吧，活该你被人追杀。”三个女人指着孟军大骂，这让站在庵门前的成东林和齐非都一阵汗然，他们实在是想不明白这样的三个女人为什么就会甘愿和孟军这样的无赖好呢？

　　看孟军的样子，那可是和风流倜傥什么半毛钱关系都没有的啊！

　　“轰隆～～”

　　眼看着孟军从“见性庵”的一个侧门冲了出去，孟军甚至都觉得自己能够到别的地方继续逍遥快活了，谁想到他刚刚走出门，一只大脚突然踹在了他的胸口上，孟军就飞了回来，在地上翻滚了一阵这才停止了滚动的动作。

　　白池从侧门走了进来，他双手交叉放在胸前，一脸戏谑的看着孟军。

　　“哈哈，孟军你也有今天。”

　　三个尼姑看着孟军这样子，顿时就指着孟军哈哈大笑起来，所以一日夫妻百日恩，本来她们和孟军都好了这么长时间了，而且还是你情我愿的，现在看见孟军倒霉，她们反而是越发的开心了。

　　显然，这样的话用在他们身上不适合，对于他们来说更加应该说的是夫妻本是同林鸟，大难临头却是要各自飞了。

　　女人，是这个世界上最可怕的动物！


第793章 我代表月亮消灭你

　　孟军被白池一脚踢回来之后，李青山和叶飞扬也走了进来，孟军就地一个翻滚，又很不甘心的往另外一个方向冲去。

　　“嘣”的一声响，一根长箭从孟军面前不到三厘米的距离飞过，然后打在了一堵墙上，长箭入墙竟然有一半之多，由此可见发箭的人这一箭的力量到底有多强大了。

　　李青山再次拉弓搭箭，瞄准了孟军，说道：“你要是再走，下一支箭射的就是你的脑袋。”这样说着，李青山为了给这家伙一点震慑，又是放了一箭，这一箭射出“叮叮叮”的三声，悬挂在瓦沿的三只并排着悬挂的铜铃被他这一箭设了下来。

　　孟军倒吸一口凉气，今天到底是怎么了，自己觉得万无一失的方法被成东林识破了，所以成东林找上门来，找上门来也就算了，谁想到跟随这家伙过来的人竟然都这么强大。

　　一个人要真倒霉起来，还真的是喝凉水都塞牙缝啊！

　　成东林对李青山说道：“狗娃，准备三支箭。”

　　“好咧！”李青山也没问成东林要准备三支箭做什么，总之成东林吩咐之后，他就在乾坤袋中拿出了三支箭。

　　现在分担是李青山三人，就连东林卫的十八人和王树都每个人配备了一个乾坤袋，成东林是要尽量的将东林卫强化成修真界中一只人数不多却是装备精良的队伍，所以他在东林卫上可是很舍得花钱的。

　　而有了乾坤袋的李青山，简直就是一个永不缺箭的箭神一样，在乾坤袋中备了不少的长箭，其中甚至还有不少是专人打造的钢箭，这家伙现在的破坏力甚至都比得上《复仇者联盟》里的用箭的鹰眼那么强大了。

　　而且，鹰眼的强大是经过了电影技术的粉饰的，可李青山这一手箭术却是货真价实的。

　　成东林接着对孟军说道：“现在你回答我问题，我给你三秒钟的时间考虑，每过三秒的时间你要是还不回答我的问题，我就让狗娃在你的身上射一箭，你有两次机会，第三次的话，那你就完蛋了。”

　　“……”

　　孟军瞬间就觉得自己悲剧了，碰上了高手并不可怕，可怕的是碰上了一个疯子高手，就像现在面对的成东林，他非但强大，而且疯狂，他这样做事根本就不会按照常理出牌嘛，面对这样的对手你还敢在他的面前说不吗？

　　于是，成东林还没开始数，孟军就哭丧着脸说道：“别，别啊，我说，我什么都说，让我做这事的人是陆飞陆大少爷，他给我钱我帮他做事，我不是特意要和你结怨的，求求你放过我吧！”

　　陆飞？

　　成东林看到这个名字，不由觉得有些头疼，本来自己是想着他不是修真者自己却用自己的方式来残杀他的话也未免有些不人道了，可是这家伙就像是一只苍蝇一样总是没完没了的。

　　随着成东林回到这现实生活的时间越长，他的心里就会越发的多几分仁慈，但是一个人的仁慈是有限度的，他给了陆飞机会，可陆飞显然并不会珍惜。

　　就在这个时候，成东林口袋中的手机响了起来，却是王树打来的。

　　接听之后王树就说道：“东林，我已经查到了那个收买刘大力的刘威了，根据刘威所说，让他做这事的人是陆飞。”

　　“我知道了。”成东林说道。

　　挂断电话之后，成东林苦笑道：“看来终究还是我太仁慈了啊，走吧，带上这些家伙下山，我们去找陆大少爷。”

　　孟军听到成东林说带上他们，登时就急了，孟军说道：“成大哥，成爷爷，你就放了我们吧，我保证立刻消失在你眼前，永远都不会出现在你眼前。”

　　成东林看着孟军，笑道：“你倒是想得美，就算我不跟你计较还有大把人跟你计较呢，你杀人那么多，你以为不接受法律制裁啊？”

　　“你又不是警察。”

　　“可是我的一个女人是警察啊，我跟她在一起之后身上的正能量，正义感就膨胀了，所以，我现在是代表月亮消灭你的。”

　　“……”

　　孟军和三个尼姑都郁闷不已，而成东林却已经昂扬的往外走了，刚刚在说自己的女人是警察的时候，他就不由想起了付梦妮，自己和付梦妮已经这么长的一段时间没见面了，也不知道她现在怎么了。

　　孟军和三个尼姑被带下山，四个人一直耷拉着脑袋，孟军是恶贯满盈，平时这家伙是凶神恶煞的，但是现在在成东林等人面前，可是比小狗还要乖巧呢。另外三个尼姑看起来很憋屈，但可别以为她们都是清白的，事实上她们的身上也有程度不一样的案件在身，孟军收留了她们，而且还给她们钱花，给她们吃的，所以她们才装扮成尼姑一直躲在尼姑庵里。

　　三女一男，躲在神圣的与佛祖沟通的地方却是做那些人伦大事，这让成东林都替他们感到羞耻。

　　九个人下山之后，公路上传来阵阵警笛的鸣叫声，两辆警车开过来的时候原地却剩下了孟军四个人被绑着扔在路边，其中一辆警车上走下来一名中年男子走过来，却见孟军的额头上贴着一张纸，纸上写着的是孟军的身份。

　　中年男子大吃一惊，然后连忙掏出枪来对准了孟军。

　　孟军苦笑道：“警官，你看我这个样子还能对你造成任何威胁吗？你何必用枪呢？”

　　中年警官警惕的问道：“你……你真的是孟军？”

　　“我就是！”孟军点点头，他的目光瞄了瞄不远处，那几个家伙还在虎视眈眈呢，自己能不承认吗？

　　于是，那中年警官就象征式的说道：“孟军，现在你已经正式被拘捕了。”

　　孟军哭笑不得，今天可真够憋屈的啊！

　　进而，那中年警官又对着通讯电话说道：“报告胡队长，重刑犯孟军已经被抓获，请尽快通知特案组，这件事我们处理不了。”

　　“知道了！”电话那头传来一个沉闷的声音，所谓的特案组是华南地区新成立的一个刑事案件组，这个特案组所负责的都是一些不方便明面公开处理的案子的，而这孟军，现在就是这样一号特别的罪犯。

　　听到那中年警察这话，孟军不由骂道：“靠，你们这是要整死我啊！”


第794章 不找虐不成活！

　　看着孟军被带走，成东林等人才重新上车。

　　齐非疑惑的问道：“我们为什么不可以出现在警察面前，难道说……你们这些家伙也是有案底的，不能见警察的？”

　　“放屁！”

　　成东林笑骂道：“你看我们这么英俊潇洒就知道我们是光明磊落的汉子了，而且我能有什么见不得警察的，我手里还有华夏两大特种军团的特令，就算是杀人了也是被允许的。”

　　“那我们为什么要躲着警察。”齐非追问道。

　　白池笑着解释道：“因为是我们报警的，这些罪犯被捉住了，我们就要被请回警察局中问话，要是去了警局，那我们今天可就没时间找陆家大少爷的晦气了，所以我们就不方便见警察了。”

　　“真的是这样的吗？”齐非依旧有些不大相信。

　　成东林撇撇嘴说道：“小子你爱信不信，而且我们这样做也只是不想被当成英雄而已，唉，现在哪里还能找得到我们这样不爱慕虚荣，年轻有为的年轻人啊？”

　　“……”

　　李青山等人都觉得听不下去了，这家伙就是自己的老大吗？在一个少年面前得瑟，这家伙为什么不脸红呢？

　　本来成东林说这样的话，齐非肯定会挖苦两句的，但是这时候他竟然点点头，然后说道：“我为我原来对你的不敬道歉，对不起。”

　　“嗯？”齐非这话说出来，非但是成东林觉得有些不解，就连白池等人都觉得这小子这是怎么回事啊，怎么在成东林面前服软了呢？

　　紧接着，齐非说道：“我知道你们都不是平凡人，而你们说我是什么阳灵体，估计我也应该可以变得不凡的，所以……请你收我为徒吧！”

　　“呃……”

　　“哈哈……”

　　车里顿时爆发出阵阵笑声，大家看着齐非都觉得这小子还真的是一个可造之材啊，要是在这样的情况下这小子还是一味的倔强那是没用的，男子汉大丈夫就要能屈能伸，要受得了委屈以后才能够成为一个更加刚强的人。

　　对齐非这种转变，成东林也很满意，他笑说道：“你小子不是说不稀罕吗？”

　　“稀罕稀罕，我现在可稀罕了。”齐非用讨好的语气说道。

　　成东林哈哈笑道：“好，没想到你还真够厚脸皮的，这是我收男徒弟的第一准则，很显然你是符合这个准则的。”说完，他就得意的转回去了。

　　齐非看着成东林那样子，心里那是一个憋屈啊，不就是拜师吗？还得要求是厚脸皮的，这家伙简直太无耻了。

　　……

　　好人活不久，坏蛋遗千年。

　　这样的一句话显然是坏人自我安慰的话语而已，但是现在的陆飞就是这样的感觉，他和成东林算是杠上了，成东林强大，暴力，而陆飞根本就没那种能耐和成东林比。

　　可在陆飞的心里，对成东林却是无比的不屑，虽然成东林两次都将他压下来了，但是即便这又能怎么样？自己还不是活得好好的？而且自己还能不断的给成东林制造麻烦，而成东林却是什么都做不了。

　　现在，陆飞正和他的跟班来到了他们常混的酷跑俱乐部，这酷跑可不是跑酷，这是一个跑车爱好者组成的俱乐部，而这酷跑俱乐部的老板正是和陆飞并称海沙四公子中的顾海。

　　当陆飞来到了酷跑俱乐部，顾海就亲自来到了陆飞的包房，而且还给他带来了两个身材非常火爆的女人。

　　“飞少，小奇，你们怎么来了？”顾海坐在陆飞和鲁小奇身边，本来他是没必要理会鲁小奇的，可所谓一人得道鸡犬升天，陆飞是四公子之首，所以鲁小奇作为陆飞身边的第一跟班，顾海对鲁小奇还是挺客气的。

　　陆飞阴冷的笑道：“我们来这里，当然是要来寻求刺激的了，遇到了开心事，所以更加想要到这里放肆一把。”

　　“哦？那飞少你有开车来吗？”

　　“开车？我开车来做什么？”

　　“可是飞少……”

　　陆飞摆摆手，说道：“你小子别以为我不知道，这酷跑俱乐部的性质和以前可是不一样了，风头过去一阵子了，你这里是来了不少的美女吧？”

　　“这……”顾海稍一犹豫，这事现在其实还算是顶风作案，但是他也知道陆飞和自己一样，都是有钱人家的少爷，这样的荒唐事那是经常做的，所以顾海便说道：“好吧，既然飞少你知道了，那你说吧，要什么样的女人？”

　　陆飞指着身边两个穿着暴露的女人，说道：“这两个要了，两外有洋妞吗？洋妞特能泻火，今天晚上我就在这里过夜了。”

　　“有是有，但是飞少你能折腾吗？”

　　“废话，四五个不成问题。”

　　“哈哈，那好，我这就去安排。”

　　顾海笑着离开了包房，过了一阵包房的房门打开了，不过迎来的不是顾海，而是成东林等人，当成东林等人出现在包房中的时候，鲁小奇的身上一个抽搐，妈呀，飞哥不是说这件事做得很隐秘吗？这些家伙怎么还是知道了？

　　成东林笑嘻嘻的看着陆飞，笑道：“陆飞大少爷，看来咱们的缘分不浅啊，才见了没多久，这会子又见面了。”

　　成东林等人出现，鲁小奇吓得不敢说话，本来以陆飞这情况，估计也会被吓得不轻，可是谁想到这时候陆飞竟然冷笑道：“我们的缘分的确是挺深的，而且我们会再见面也是在我预料之中的。”

　　“哦，陆大少爷很淡定呢！”成东林皱皱眉头，他知道陆飞这家伙是条疯狗，但是他没想到这时候的陆飞竟然表现得这么镇定，而且镇定之余，这小子的身上还有几分阴沉的气息。

　　陆飞冷笑道：“为什么不淡定，我早就知道我们会见面，因为我们之间我不死，迟早都轮到你死的。”

　　成东林笑了，他大笑着说道：“别人说不疯魔不成活，看来你不适合这句话，你是不找虐不成活啊，我是不是应该要满足一下你的需求呢？”

　　陆飞也笑了，他的笑是那么的疯狂，“成东林，来啊，有什么手段尽管使在我身上啊，只要我陆飞不死，死的一定是你。”

　　“……”


第795章 不能这样算了

　　癫狂？疯魔？

　　成东林看着陆飞，这一刻他竟然不知道应该用什么样的词语来形容眼前这个家伙了。

　　成东林见识过不少生理上和心理上都畸形的人，现在他面对陆飞，看着陆飞那张因为愤怒而几乎要变形的脸，他就知道这家伙的心理都已经畸形了，就因为对自己的仇恨吗？

　　他怎么都想不到，自己和陆飞之间的一个小冲突，会造成了今天这样的局面。

　　当然，成东林不会自责，这样嚣张霸道惯了的少爷，总是需要一些让他一辈子都刻骨铭心的教训，才能让他们认清楚自己的人生过得有多糟糕。

　　如今的陆飞彻彻底底的成了一个疯子，对这样的疯子，成东林也没觉得自己还有必要和他说什么道义了，于是他走上前几步，随手拿起酒瓶子就砸到了陆飞的头上。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　酒瓶爆头的声音，女人尖叫的声音充斥在这个包房中，陆飞的头上血流如注，上次被成东林爆头都还没完全愈合呢，这时候这家伙的头上是再添新伤。

　　可是，和上一次不一样的是上一次陆飞被成东林这一砸就基本没戏了，话也说不出来了，但是现在在陆飞那血流如注的脸上，他的一双狠毒的目光依旧在盯着成东林，就像是恶鬼的目光一样可怕。

　　“成东林，继续来啊，难道你就这点本事吗？有本事你怎么不现在就杀了我。”陆飞对着成东林疯狂的咆哮。

　　鲁小奇知道成东林的厉害，这时候他是不敢出手了，甚至于他看着陆飞那疯狂的样子他都觉得很陌生，前不久他听到了刘建东死亡的消息，他首先想到的就是这是陆飞干的，以前他跟在陆飞身边虽然是没少做坏事，但是杀人，他简直难以相信。

　　鲁小奇不由说道：“飞哥，你别说话啊，他会打死你的。”

　　“哈哈，鲁小奇你这龟孙子怕了吗？跟在我身边混吃混喝的时候你觉得风光，这时候老子被打你不敢动手了？”陆飞对着鲁小奇咆哮。

　　“飞哥……”

　　“你不敢动手就给老子闭嘴，你他妈的连条狗都不如。”

　　“……”

　　鲁小奇不再说话，而陆飞依旧张狂的对成东林说道：“成东林，你来啊，用你的本事来把老子弄死了。”

　　“看来，我要是不成全你你会恨我呢！”成东林摆摆手，然后又弯身一抓将陆飞抓了起来，“轰隆”一声将陆飞扔了出去，最后跌落在地上，陆飞的口中发出痛苦的叫声。

　　“咔！”

　　这时候，房间门打开，顾海走了进来，当他看见房间中的情况的时候，脸上顿时一阵抽搐，妈呀，到底是谁在自己的地盘也敢对陆飞下手啊，而且陆飞被打，鲁小奇竟然站在一旁不敢动？

　　所以，顾海也迅速断定了成东林等人的不简单，顾海是一个很擅长做生意的人，生意人讲求的是以和为贵，既然不知道成东林等人是不是能得罪，所以顾海就连忙说道：“这位先生，你，你这是做什么？”

　　成东林对顾海笑道：“你是这里的老板吧？我在和陆大少爷算账，而且他喜欢我用这样的手段对他，所以你可以不用管的。”

　　不管吗？

　　顾海心里暗暗叫苦，要是在自己这地方陆飞被弄死了，甚至弄残了，陆家人不得找自己拼命？

　　所以，顾海说道：“这位兄弟，虽然我不知道你和飞少之间到底存在着什么恩怨，但要是你知道我是这里的老板，那就应该知道我是顾家的人，陆家不好惹，我们顾家也是不好惹的，所以，这位兄弟你能给我个面子，这件事就这样算了吗？”

　　顾海都将先生的称呼变成兄弟了，而且还抛出了陆家顾家这样的大家族，这是要软硬兼施的希望成东林就范啊！

　　谁想到成东林却是说道：“对不起，这件事不能这样算了。”

　　“你……你到底要怎么样？”顾海这时候也是怒了，他原本是本着以和为贵的想法，毕竟是海沙有头有脸的人物，他觉得成东林这家伙再嚣张也得给自己面子吧？

　　可顾海没想到，成东林压根不会给自己面子，以顾海的身份地位，他自然也是有傲性的，所以在这个时候他也怒了：“虽然我不知道你是什么身份，但是你别忘了这里是海沙，海沙还是我们四大家族的地盘，你别以为我客客气气的就是怕了你。”

　　成东林笑道：“说得好，你这样有英雄气概，我都想着应该要给你点面子了。”

　　“可是我听你的意思却是在讽刺我。”顾海也是阴寒着脸。

　　成东林摇头道：“怎么会，我对有胆色，有魄力的年轻人是很欣赏的，所以我准备给你面子，先将陆飞的腿折断了再说。”

　　“你……”

　　顾海那是一个气啊，难道这家伙就非得这么张狂？一点也不将自己放在眼里。

　　也就在顾海这样想着的时候，成东林走上前一脚踩在了陆飞的右脚上，大家甚至都能够听到骨头断裂的声音了，陆飞的口中也发出一阵惨绝人寰的叫声。

　　可这是开始，不是结束，成东林又抬脚踩下，陆飞的另外一条腿也骨折了，不，应该说是骨头碎裂了，一般人做不到这种暴力的程度，但是成东林可以，就算陆飞的腿是钢铁，成东林也能将他踩断。

　　包房中所有人都傻眼了，这家伙的暴力程度已经完全出乎了大家的意料，本来以为这种残忍的场面只有在电视或者是电影中才能够看见，但是现在就这样活生生，血淋淋的发生在了自己的面前。

　　疯子！

　　这家伙就是一个彻头彻尾的疯子！

　　“杀了我，成东林你有种就杀了我。”陆飞痛苦不堪，他本该求饶的，可他的心理已经扭曲，这时候他竟然还让成东林杀了他，这家伙是完全疯魔了。

　　成东林冷笑一声：“也好，省得你总是苍蝇一样在我周围搅风搅雨，那今天我就成全你。”他也觉得头疼了，与其让这变态的家伙一直在自己身边叫嚣，还不如干脆如他愿好了。

　　“慢着！”

　　就在成东林准备成全了陆飞的时候，门外传来一个娇嫩的声音，然后王雪莹走了进来，成东林看到王雪莹不由皱着眉头，姬临山的人怎么也插手到这样的事儿上了啊？


第796章 小家子气

　　王雪莹的出现让成东林有些惊讶，这样的情况在他的意料之外，但似乎又是在他的意料之中的。

　　所谓的意料之外是因为他没想到出现的是王雪莹，意料之中是他知道陆飞对付自己第一次用手段不成，这次却是请动了修真者，虽然是散修，但他能想到用这样的人对付自己，背后肯定是有人提点的。

　　现在王雪莹到这里来，就证明了这件事的背后肯定和她有关，或者更加应该说这件事就是姬临山耍的小手段。

　　这让成东林有些哭笑不得，因为自从和姬临山见面之后他的心里对姬临山的评价一直都是很高的，他可不觉得姬临山会是做这样的小手段的人，但是谁想到自己还是高估了那家伙的品格了。

　　王雪莹走了进来，一脸担忧的看着成东林，“成先生，请你手下留情。”

　　成东林也是看着王雪莹，笑说道：“其实你应该跟我大喊一声刀下留鸡，这样我还会给你面子。”

　　“为什么？”

　　“因为，我只是想将这家伙人道净身了，省得他到处害人。”

　　王雪莹白眼一翻，“刀下留鸡”可是周星驰电影《鹿鼎记》中的经典台词，王雪莹倒是想喊，可这样的话一个女人能喊出来吗？

　　所以王雪莹不得不说道：“不管怎么说，我希望你能给我们八爷这个面子，我们八爷和陆家有生意上的来往，所以……”

　　“那是你们的事，和我无关。”成东林说着又一脸好奇的问道：“你们八爷和陆家是什么生意的来往啊？”

　　“海运方面的。”

　　“哦？”成东林嘻嘻笑道：“这可是富得流油的一个行业啊，要不你问问八爷要不要人入股注资什么的，其实我手上还是有不少闲钱的。”

　　王雪莹脸上黑了下来，周围的人看着成东林也觉得这家伙的脸皮为什么就这么厚呢？陆家在海沙的产业甚至是比船王贺长鸣所拥有的产业都要庞大，不知道多少人希望能够和陆家扯上关系呢，现在成东林一句话就想从庞大的陆家这里分一杯羹，这家伙也未免把问题想得太简单了。

　　不过，继而王雪莹却是说道：“八爷这么看得起你，其实你要是答应替他做事，你所得的利益至少要比和陆家合作要好。”

　　成东林拆穿这女人的话道：“我替八爷做事那所得的利益还不是八爷的，美女，你这样空手套白狼的想法可不好啊！”

　　王雪莹说道：“反正，以后你会知道你能得到更加多。”

　　“以后是以后的事，眼前利益对于我来说才是最重要的。”成东林撇撇嘴，说道：“你们八爷很狡猾啊，既想马儿跑得快，又不想给马儿喂好吃的，这是什么道理啊？”

　　“那你到底想要什么样的利益啊？”王雪莹以为成东林这是有所松动的，觉得这时候是该抛出诱饵的时候了。

　　成东林直勾勾的目光看着王雪莹，说道：“我们先不谈那些，对了，你姐姐呢？你姐姐是冰山美人，你是火热美人，冰火两重天，要是你们……”

　　“滚，别打我姐姐的主意。”王雪莹一瞪眼，她可以用她的身体报八爷的恩，但是她却一直希望用自己的瘦弱的躯体，为姐姐抗住一片天地，在这个世界上活着实在是太沉重了。

　　成东林撇嘴道：“你们八爷也实在是太小家子气，要是当初我到龙泉山，他把你们姐妹往我身上这么一推，我英雄难过美人关，现在就跟他身边点头哈腰的了，可他那样没气度的人却想收服我这千里马，他得有伯乐的气度啊。”

　　“……”

　　王雪莹是真想将自己的高跟鞋往成东林的头上敲几个洞进去，她知道成东林就是嘴上说流氓话，但他的心里却是恪守一条底线的人，如果他真的愿意为了自己姐妹两人甘愿跟随姬临山的话，他早就对自己下手了。

　　所以王雪莹才不会相信成东林这些花言巧语，进而说道：“我不跟你啰嗦，你说你到底放不放人吧？”

　　成东林看了陆飞一眼，现在的陆飞依旧用那种让人厌恶的狠毒目光看着自己，成东林是一个明白什么叫做斩草除根的人，他明白像陆飞这样的人不能留，但是就这样杀了吗？这显然也是不可能的，毕竟在这样众目睽睽之下，他杀了陆家大少爷，陆家人肯定会和自己不死不休的。

　　所以，成东林只能放了陆飞，这样做一来不会留下什么话柄，二来还能卖姬临山一个人情，这又何乐而不为呢？

　　成东林的脚从陆飞的脚上收回来，陆飞又惨叫一声，在经历了这样的痛苦之后，他一个平凡人能坚持这么长的时间已经很不错的了，当成东林将脚收回来之后，陆飞就登时晕了过去。

　　当成东林将陆飞放开，王雪莹就对还在发愣中的顾海说道：“顾大少，还不让人将你的朋友带走？”

　　顾海登时回过神来，当下就连忙叫来了保安将陆飞给抬了出去。

　　成东林苦笑一声，他知道现在的陆飞已经到了一种丧失理智的程度了，这样的人真心不能留，但是自己两次都没能将他杀了，也不知道这家伙在接下来的时间里还会给自己带来多少的麻烦呢！

　　“走吧！”成东林叹息一声，带着白池和齐非等人离开。

　　顾海也是连忙跟上，不过他可不是要恭送这些家伙，而是希望能尽快的将这些瘟神给送出去。

　　可也就在成东林等人走出了房门，却又突然转过身来：“这是一家跑车俱乐部？”

　　“是……是的！”顾海下意识的回答，他不明白这家伙这样问到底是什么意思。

　　成东林又问道：“那，我能参观一下？”

　　顾海犹豫一下，然后说道：“我们俱乐部只接待会员，所以你们不能参观。”

　　“那要怎么样才能成为会员呢？”

　　“钱和跑车。”

　　“那好，我们四个人加入你们酷跑俱乐部，跑车等一下就会有人送到。”成东林指着白池，叶飞扬和李青山三人，示意他们四个人一起加入顾海的酷跑俱乐部。

　　顾海愣了一愣，虽然他觉得成东林这家伙嚣张跋扈过了头，但从她和王雪莹的对话中就知道这家伙的身份不简单，而且顾海作为酷跑俱乐部老板，在商言商，也不能将人拒之门外，所以只能答应下来。


第797章 土豪和土包子

　　成东林不缺钱，缺的只是一个可以展现他财富的平台。

　　在顾海的酷跑俱乐部里，来往这里的人都是身价不菲的，有上市公司老板的儿子，有某官员的公子，甚至还有一些庞大家族的继承人，可即便是这样，成东林和这些人站在一起，他也一点都不会逊色。

　　因为，他现在的一切都是他双手挣来的。

　　他没有投好胎，没有成为一个可以一辈子挥霍的富二代身份，但是他凭借他的双手，还有他的脑袋，成为了富二代他爹。

　　“东林哥，我们进这酷跑俱乐部做什么啊？”李青山好奇的问道。

　　成东林说道：“我们为了认识海沙这里的名流权贵，参加过宴会，和不少人握过手，但是他们中有多少人记得我们？”

　　“这……好像没有。”李青山摇头。

　　“那就是了，我们笑脸迎人，我们笑呵呵的去给那些人做自我介绍，我们差点就像是龟孙子一样了，但是他们都没有记住我们，所以我准备用另外一种方式来让他们记住我们。”

　　“什么方式？”

　　“动一下你的脑子。”

　　“呃！”李青山两眼一黑，说道：“东林哥你就别逗我了，你知道我这个人的，你让我打架什么的我绝对是一把手啊，但是这动脑子的事情，你还是别勉强我了。”

　　大家看着李青山那样子，都哈哈大笑起来。

　　王雪莹从成东林身边走过，对他眨眨眼，说道：“你身边的人真有趣，不过，都是一些有本事的人，你本就是一个枭雄，的确不应该屈居人下。”

　　“谢谢你的赞美。”成东林礼貌的回应一句。

　　王雪莹一笑，再没说话就离开了酷跑俱乐部。

　　李青山很憋屈的看着成东林，成东林这才说道：“笨，这酷跑俱乐部就是一群玩车的富二代官二代什么的，你说在这样的地方还能做什么？”

　　“赛车，赢了他们让他们知道我们的存在。”

　　“正确。”成东林赞赏的对李青山说道：“但是准确的来说我们赢他们不是为了赢，而是为了钱，即使是再有钱的公子哥儿，在这样的赛场上输钱也是会心痛的。”

　　李青山若有所思的点点头，这表明这家伙只是似懂非懂。

　　“师父，那……那我呢？”齐非见成东林将叶飞扬，李青山和白池都安排好了，怎么就忘了自己呢？要是这师父也给自己弄一台跑车什么的，那该多拉风啊？

　　成东林敲了敲齐非的脑袋，说道：“这有你什么事情啊？你现在是什么年纪啊？别说是赛车这样的事情了，泡妞，吸烟喝酒之类的都不能碰的毛头小子，这些事情哪有你的份，你只要在一旁看热闹就是了。”

　　“哼，这有什么，未成年也能做很多事情好不好？”齐非不服气的说道。

　　“能做什么？”

　　齐非撇嘴道：“某著名歌星的儿子不就是开着车犯事的吗？我看师父你就是有钱人，我跟着你怎么也得吃香喝辣的吧？”

　　“那哪位某著名歌星的儿子最后还犯了别的事，都到牢里蹲了，你是不是也想跟着进去试试？”

　　“……”

　　齐非不是一个会客气的人，所以他认定了成东林，对成东林也变得不客气起来，不过他也不是一个不知好歹的人，所以他也清楚成东林所说的是事实，也知道成东林是为了他好。

　　齐非安静了下来，就站在成东林的身边。

　　顾海是这里的老板，很多事情都不需要他亲力亲为，既然他接纳了成东林等人进入酷跑俱乐部，那事情也就到这里了了，所以接下来为成东林等人办理俱乐部会员卡的事情也就全部交给了客户部刘忠林经理。

　　刘忠林是一个办事效率很快的人，没多久他就将四张会员卡送到了成东林等人的手中，然后问道：“成少，这个……你们的跑车……”

　　成东林说道：“现在你到门外看看吧，跑车应该送过来了。”

　　“好的，那我现在就安排几位的车进场，另外你们可以跟着这位小姐到赛场那边去。”

　　“好的。”

　　接着，以为身上穿着火辣辣的女子走过来，引着成东林等人往俱乐部中的专属赛车场走去，因为知道成东林等人是新会员，所以这女人一边走一边为成东林等人介绍周围的设施，这女人还像是得了眼病一样的眼睛乱眨，这样子对男人来说还真有吸引力啊！

　　本来，成东林等人的穿着也是不错的，走在这样高档的地方也完全配得上，所以开始的时候大家都没觉得有什么不妥的，可当他们到了喧闹的赛场边上的时候，突然发现自己等人和这些人简直格格不入啊！

　　在赛场边上有二三十人，其中男女各半，男的身上基本都穿着赛车手的服装，女的则是火辣异常，要身材有身材，要相貌有相貌，其中甚至还有充斥着西欧风情的那种异域风情美女，她们扭动着她们的身躯，形成了赛场边上一道别样的风景。

　　而那些男人显然就是车手了，这些车手的装扮形态各异，有光头的，有长头发的，有扎鞭子的，也有将头发染得五颜六色的，甚至还有人留着足球名将巴神那样的发型的。他们为先显示出自己身价不菲，身上穿着名贵的服装不说，而且脖子上还带着粗粗的金项链。

　　那样子给人的第一感觉就像是在告诉你他就是土豪。

　　“靠，哪里来的土包子啊？”

　　成东林和白池等人进场，自然会引来关注的目光了，当那些人看见成东林等人身上的着装的时候，都不由大笑起来，进入这个赛场的人，谁不是穿着帅气的赛车服进来的？这些家伙倒好，直接穿着便装就走进来了。

　　所以，成东林等人瞬间成为了这些公子哥儿的笑柄，其中就连那些火辣的女郎们，这时候都跟着大笑起来。

　　李青山郁闷的说：“东林哥，我们的出场是不是太逊了？”

　　成东林笑道：“出场方式不重要，等我们赢了他们的钱，他们就知道土包子也有逆袭的时候了。”

　　“嘿嘿，对，这话合我心意。”

　　……


第798章 我就选她了

　　成东林等人出现在赛场，首先迎来的是周围嘲笑的话语，但是这对于成东林等人来说基本是不痛不痒，这种程度的语言攻击，对他们来说也是可笑的。

　　一名穿得还算是正经的男子走了出来，看样子他在这群车手中还算是比较有地位的，他看了看成东林等人，问道：“新来的？平时没见过你们啊？”

　　“我们是新会员。”成东林说道。

　　“难怪，也只有你们这样的新人才会闹出这么可笑的笑话，这里的规矩也没有人和你说吧？”

　　“这里有规矩？”

　　“当然有。”男子哈哈大笑起来：“我们这里的规矩就是没有规矩，只要你赢了，你在这里就能得到应有的尊重，大家说是不是？”

　　“对！”

　　其余的车手都附和着应声，不过也有人取笑道：“不过云少你太高估他们了，这种水平的新蛋子，咱们随便一个人就能让他们输得很难看。”

　　“对啊，小子，要想在这里显得不那么难看，记得多孝敬孝敬我们，说不得我们还能让你们在这里玩耍起来。”

　　被称之为云少的男子名叫云鹏，云鹏在海沙来说其实不算是名门望族，家里是有点钱也够他挥霍的，可这都不是他在这里被尊重的原因，他在这里之所以会得到这些人的尊重，是因为他超凡的车技。

　　云鹏的目光向旁边瞄了一眼，要是按照以往的规矩，有人新进来他早就给这些新人一些脸色看了，但是现在自己追求的美女面前，是需要绅士风度的，于是云鹏说道：“你们是新人，就算车技不错，但是对场地也不熟，那开始我们就玩儿小的，先来十万一场怎么样？”

　　“十万？”成东林撇撇嘴，这家伙也太小家子气了，“我买辆车来要是出点什么事十万也不够啊，要不先来一场两百万的吧？”

　　“嗯？”云鹏一愣，不过他并没有觉得很惊讶，因为他在这里称霸称王已经很长一段时间了，进来就想耍狠的人不少，可现在还不是跟在自己的屁股后屁颠屁颠的？

　　当下，云鹏便冷笑道：“既然你这么急着输钱，那我就成全你吧，是你下场还是……”

　　成东林看向白池，白池和他一样是在同一个部队里呆过的，虽然最后各分东西了，但是他们在军队里接受的很多训练其实都是一样的，其中特别是开车这一项，他们在部队里开车的基本都是狠人，所以这样的事情估计白池也应付得了。

　　不过白池却是摆手道：“哥，还是你上吧，我喜欢看你完虐对手时候的那种酷劲。”

　　“哈哈，那好，就让你们看一场好戏。”成东林大笑一声，然后就答应了和云鹏的这一战。

　　可就是这个时候，云鹏对边上一个身穿牛仔装的女子说道：“小灵，你要坐我的车吗？我的车可是很稳的，等一下我带你体会一下极速的乐趣。”

　　“是吗？”牛仔装的女子撇撇嘴，却是说道：“可是我对你的车技不是很有信心哦，我才不要坐你的车呢！”

　　“呃！”

　　云鹏倍受打击，但是他在这个场地里混了那么久，对女人的心思可就别提有多清楚了，这些女人表面上跟自己装矜持，等她摸清楚了自己的低，知道自己有钱有车有身家背景，而且车技还这么厉害，她就会疯狂的爱上自己，然后躺在床上的时候会比任何女人都要疯狂。

　　成东林等人也看了看这穿牛仔装的女子，不，准确的说这应该是一个少女，而当成东林等人看到这个少女的时候都是明显一愣，这是一个和别的女人完全不一样的少女，她的装扮俏皮中带着几分野性，美丽中带着几分霸道，在这些庸脂俗粉中显得特别的鹤立鸡群。

　　而更加重要的是，成东林等人还发现了这个少女还是一个修为不弱的修真者。

　　云鹏想要追求这个女人，看来这个女人对他是完全没意思，在成东林等人看来，这女的恐怕只是将云鹏当成玩物了，云鹏想要染指这样的女人，恐怕是死在这女人手上都不知道呢！

　　牛仔装少女不接受，别的女人可恨不得坐上云鹏的车，其中一名拥有模特身材的女人走到云鹏的身边，笑道：“云少，不知道我有没有机会坐你的车，和你一起感受极速呢？”

　　这是一个很妖娆的女人，要不是云鹏现在在那牛仔装少女面前装好人，他等一下就要将这女人拉回到房间去了。

　　当下，云鹏抱着女人的腰，对成东林说道：“我已经选好助手了，你呢？”

　　“呃？非得有助手？”成东林汗然。

　　云鹏哈哈笑道：“这还用说吗？在酷跑俱乐部这里，这是规矩，在感受赛场的极速之余，身边还有美女相伴，这是男人的至高追求，不是吗？”

　　“这……”

　　成东林在别的女人身上一扫而过，可这些女人都别过脸去，显然是不愿意坐成东林的车了。

　　就在这个时候那牛仔装少女却是对成东林眨眨眼，笑道：“要不，我坐你的车？”

　　“你坐我的车？”成东林一愣，这女人不愿坐云鹏的车，反而选择坐自己的车，这不是让云鹏脸上不好看吗？

　　果然，当牛仔装少女说要坐成东林的车的时候，云鹏的脸上都绿了，可他即便不在牛仔装少女面前装好人，也得在一群小弟面前装老大啊，所以他冷哼一声，装作不在乎。

　　成东林问道：“为什么要坐我的车。”

　　“废话，没人搭理你，我这是在帮你解围好不好？你怎么就不知道感恩戴德呢？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“你说的是真话。”

　　“这……嘿嘿，当然不是了。”牛仔装少女说着，靠近成东林几分，然后还用传音入密的方式和成东林说道：“云鹏这人好恶心，你好好帮我教训他，我在你身边帮你加油，有我这么一个美女坐在你身边，你就偷着乐吧！”

　　成东林苦笑，不过这是这里的赛场规则，他只好也搂着牛仔装少女的腰，对云鹏说道：“我就选她了。”


第799章 赛道上的白色幽灵

　　云鹏被气得不清，特别是当牛仔装少女要坐成东林的车，他感觉自己的脸就像是被抽中了一样。

　　其实云鹏和牛仔装少女之间并不是很熟悉，今天清晨他到大亚湾和人飙山路的时候，在疯狂的女粉丝团中他一眼就看见了这个少女，美丽脱俗，俏皮可爱，云鹏平常接触的基本都是一些比较狂放的女人，所以这样的少女一眼就能将他吸引住。

　　云鹏就找机会和这牛仔装少女搭讪，聊了几句他就发现这少女就像是对一切都充满了好奇心一样，总是想要寻求刺激。

　　云鹏就趁机和他说了到酷跑来看正式的跑道赛，这少女二话没说就答应了，大家到酷跑这边来的时候，云鹏也知道了这少女的名字叫姜灵，名字和人一样，都透着几分灵气。

　　在云鹏心里，早就想着今天晚上能将这可爱的少女按倒在床上了。

　　刹车声在跑道上响起，四辆拉风的跑车停了下来，其中有宝马，奥迪等国际名牌的跑车，成东林对跑车也不是很有研究，不过其中一辆白色跑车他却是看出来了，那正是漫画《头文字D》中中里毅所开的GTR。

　　而这四跑车不是别人的，正是成东林打电话让艾丽莎给临时弄来的，至于艾丽莎是买来的，还是偷来的成东林就不得而知了，他只需要知道自己这个得力助手绝对是能够满足自己任何要求的。

　　当然，她这么能干的前提，还是成东林每年放到她手里的资金不少，所以才能让成东林这样挥霍的。

　　云鹏看了看这四辆跑车，当下更加不屑了，这些车在现在来说都不是顶级的存在了，而他的车非但是现在流行的最高装配，而且还经过大师级的改装，和成东林这些车比起来，绝对是能将成东林完虐的。

　　成东林搂着姜灵来到那辆GTR前面，然后成东林就到了驾驶座上，姜灵看着云鹏礼貌绅士的打开副驾驶座让那女人上车，而成东林却是自己先上车了，她心里那是一个来气。

　　“砰！”

　　姜灵上车。

　　“砰！”

　　姜灵关上车门，而这时候成东林竟然在车里脱起了衣服，姜灵一声惊呼，双手连忙捂住眼睛：“喂喂喂，你这是做什么？你……我告诉你，虽然我知道你也是修真者，但也不代表你就可以随便在车里耍流氓。”

　　成东林苦笑道：“美女，你会不会是太自作多情了？”

　　“自作多情？你什么意思？”

　　成东林说道：“还能是什么意思？现在我们参加的是赛车，不是震车，我不会和你在车上做什么下流的事情的，我只是换衣服而已。”

　　“换衣服？”姜灵这时候才将手挪开，睁开眼睛却见成东林穿上了一套红色的赛车服，姜灵愣了一下，然后说道：“不错嘛？本来我看着云鹏那家伙穿着赛车服的样子就觉得恶心，但是没想到你穿起来还挺帅的啊！”

　　成东林撇撇嘴，小小的得意了一下，说道：“那是，我和他能一样吗？我是帅哥，我拥有非常标准的身材，不管什么衣服穿在我身上，那都是合身又好看的。”

　　“切，你就得瑟吧！”

　　……

　　轰隆——

　　轰隆——

　　震天的声音在车道上响起，成东林的车和云鹏的车开到出发点上的，前方一个性感女郎手持红色旗子，她还没有挥旗，两辆车就像是发怒的公牛一样在赛道上发出震天的怒叫了。

　　突然，性感女郎手中的红色旗子麾下，两辆车就咆哮着冲了出去，成东林的GTR就像是一辆白色的幽灵，但是云鹏开着的那辆经过专业加工的跑车更加疯狂，刚刚开始就形成了一种完全领先的优势。

　　不得不说，云鹏能够在酷跑俱乐部这里一直称霸他的本事是可想而知的，而且这家伙曾经还参加过国际专业赛车，所以刚开始他就领先了，而且云鹏的想法就是一个，在这过程中绝对不会让成东林有爬头的机会，要远远的将成东林摔在屁股后面。

　　随着两辆车子冲出去，云鹏的小弟们和那些美女就得意的咆哮了，至于李青山等人却是表现得非常淡定，因为在他们的心中，成东林就是战无不胜的战胜，虽然现在成东林落后，但是他们相信最终胜利的肯定是成东林。

　　白池等人很淡定，成东林也很淡定，但是坐在一旁的姜灵却是不镇定了，她看着一开始云鹏的车就领先了那么多，当下他就不断的在成东林耳边喊道：“混到，快追啊，你怎么说也是一个修真者，要是输给一个凡人，那你以后就别想在修真界混了。”

　　“哇靠，那家伙的车越走越远了，混蛋，你到底追不追啊？”

　　“啊，都要看不到对方的车尾了，丢人啊，早知道不坐你的车了，跟着你这样的家伙简直就是丢人现眼啊！”

　　“……”

　　成东林现在是彻底的郁闷了，因为自己现在开车的速度都已经挺快的了，要是一般的女人坐在边上，估计早就吓傻了，但是这女人倒是好，不断的骂人，不断的让成东林追，成东林就没见过这么疯狂的女人的，难道她就一点都不怕吗？

　　紧接着，成东林喊道：“你坐好了，我开始加速了。”

　　“那你加速啊，我这不是坐得好好的么？”姜灵撇撇嘴说道，他可是早就希望成东林这家伙加速，然后快点超越云鹏那家伙了。

　　“轰～～”

　　也就在姜灵话音刚落的时候，成东林果然加速了，而且他这是在一个弯道上加速的，外面观赛的人都傻眼了，这家伙这是要找死吗？这样的情况下这样加速，车子肯定要脱离赛道，飞出去变成渣渣的，他们不可怜成东林，去是可怜和成东林坐在车上的美女了。

　　可也就在这个时候，白色的GTR就像幽灵一样的消失了，再出现的时候已经到了直道上。

　　当然，成东林的车子不是在弯道上消失了，而是他的速度太快了，大家甚至都没有看到成东林是怎么过弯道的。

　　“看，他已经追到云少车子后面了。”

　　“天啊，这家伙是一个幽灵吗？速度怎么可以这么快？”

　　所有人都震惊了，车中的姜灵了震惊了，她就坐在车中，可刚刚那个那么恐怖的弯道，姜灵甚至都不知道成东林是怎么过的，她甚至都没有任何的感觉。


第800章 离家出走的小公主

　　这……这家伙是怎么做到的？

　　赛道上正在拼命加速的云鹏没想到成东林在一个弯道之后竟然这么疯狂起来，虽然两车之间还有一定的距离，但要是成东林一直保持这么惊人的速度，迟早都能将自己超越的。

　　“云少，那家伙追上来了。”云鹏身边的女人这时候也是紧张起来。

　　云鹏冷笑一声，说道：“放心，你什么时候见我在这条赛道上输过？在这里我就是王者，我就是主宰。”

　　“哈哈，我就知道云少你才是最棒的。”女人转过身来，晃动着她深“V”领下那深不可测的深沟，这女人在这样的情况下竟然也敢诱惑云鹏，还真够疯狂的。

　　云鹏是一个赛道上的疯子，女人疯狂，他也疯狂，这时候他竟然伸出一只手来，然后探进了女人的衣领内，在里面揉了好一阵子之后，这才笑嘻嘻的说道：“宝贝儿，今晚记得到我房间来，现在，我就让你见识一下什么才是巅峰。”

　　“好啊，我就等着云少你能将人家送上巅峰呢！”

　　“哈哈，小妖精，今晚老子一定让你好好的疯狂。”

　　“轰隆～～”

　　紧接着，云鹏也再次疯狂起来了，他的这种疯狂甚至和成东林相当，在他猛踩油门的情况下，再次的和成东林的车拉开了一段很大的距离，而且他也在下一个弯道上来了一个漂亮的甩尾，那样子就别提有多惊险了。

　　“追追追，快点追啊！”

　　姜灵在一旁疯狂的叫喊着，成东林的车也在加速，可即便是这样，他的车依旧一直只能跟在云鹏车子后面，一直无法赶超。

　　终于，赛程眼看着就要走完了，云鹏的那些小弟和女人们更加是疯狂叫喊，胜利在望，其中甚至还有女人疯狂的将衣服脱下，内衣脱下，一边喊一边摇着手中的内衣。

　　“混蛋，要输了要输了，没法超越了。”坐在边上的姜灵这时候是彻底的失望了，终点就在前方，而他们的车子一直跟在云鹏车子屁股后就是无法超越，而且现在的云鹏更加是将车子开到了赛道中间，就是不让成东林的车有超越的可能。

　　可这时候成东林却是笑道：“你急什么，我让你见识一下什么叫做绝地大反击。”

　　“你还能赢？”姜灵惊讶的问道。

　　成东林说道：“少废话，你坐我大腿上来。”

　　“什么？你……你疯了吗？你以为我会答应你这样无礼的要求吗？你这流氓……啊……”姜灵不断的骂人，可这时候成东林的手突然放到了她的屁股上，姜灵一拳就往成东林的脸上打去。

　　“啪！”

　　成东林一把捉住了姜灵的小拳头，然后托着姜灵的屁股往上一提，姜灵整个人就被抱到了驾驶座的位置，而且坐在了成东林的大腿上。

　　“看，他那车怎么倾斜了？”

　　“我去，不会是这样超越吧？”

　　在这一瞬间，所有人都傻眼了，因为大家看见了成东林的车子倾斜，然后以侧身两只轮子着地的方式从云鹏的车边一划而过，在这决胜的关键一刻，成东林的车就这样硬生生的超越了云鹏的车子，首先冲到了终点。

　　“啊～～”

　　震惊了！

　　震撼了！

　　疯狂了！

　　在这里的这些人中，虽然其中不少人都是浑浑噩噩过日子的，但是他们也乐于在这样的事情上寻求刺激，他们看过无数的比赛，他们看过精彩绝伦的比赛，但是他们却从来没看过这么强悍的比赛。

　　一辆车侧着身将云鹏的车子超越了，这家伙到底是怎么做到的？

　　齐非也是一愣一愣的看着那辆白色的像幽灵一样的跑车，良久他才震惊的说道：“这是真的吗？这情况，比看《头文字D》都要绚丽多了啊，这就是我师父吗？”

　　李青山拍拍齐非肩膀，哈哈笑道：“小子你看着吧，这对你师父来说甚至连冰山一角都不算，以后你就会慢慢的发现，你这个师父要比你想象中更加变态。”

　　“不是吧？”齐非震惊了。

　　要是开始齐非要拜成东林为师只是因为心里觉得成东林牛气一点，他的心里对成东林终究还不是完全信服的，但是此时此刻，他是完完全全的被成东林这种表现给征服了。

　　跟着这么拉风的师父，自己的面子上也有光啊！

　　云鹏的车中，车子停下来了，他却是面如死色的看着前方也停下来的白色GTR，难以置信，这实在是太难以置信了。

　　边上的女人安慰道：“云少，这没什么，不就是两百万么？”

　　云鹏摆摆手说道：“这不是两百万的问题，而是我从来没想过自己会在这个赛道上输的，而且，还是输给一辆GTR，实在是太不可思议了。”

　　“没事的，我好好安慰你。”女人说着，将云鹏搂过来，将他的头埋在了自己的胸口上。

　　云鹏输了，但是他的车中却是挺温馨的，反观成东林的车里可有些不大愉快了，当成东林的车停下来之后，姜灵就离开了成东林的大腿，然后举手就往成东林的脸上打。

　　“啪！”

　　姜灵的纤纤玉手落在成东林的手中，成东林瞪眼道：“你这是做什么？”

　　“废话，你竟然敢占姑奶奶的便宜，姑奶奶的屁股是你随便能摸的吗？”姜灵恶狠狠的说道，她那样子，要是她的本事比成东林高，现在就不是打人，而是直接将成东林咬死算了。

　　成东林则是笑道：“怎么？我们赢了你反而不开心了？你这小公主还真难伺候啊！”

　　“你……你在说什么？”姜灵一愣，目光中带着几分惊讶。

　　成东林继续说道：“我说你啊，姜家小公主，不过你可不要对我太粗鲁哦，你翘家出走，估计姜家的人都在找你，你对我不好的话我是会高密的。”

　　“你……你竟然知道我？”姜灵更加惊讶了，而成东林说道：“我自然知道，要是我没猜错的话，你就是秘境世家姜家的小公主姜灵吧？翘家可不是好习惯哦，我只是摸你屁股而没打你屁股已经算很仁慈的了。”

　　“……”


第801章 我是好人！

　　姜灵被气得不轻，她是姜家人最疼爱的小公主，平时在她周围的人对她的态度都是毕恭毕敬的，而且家里的亲人谁不对她疼爱有加的？

　　可是这一切的一切却在她的身上发生了天翻地覆的转变，当然，并不是说她的家人不再疼爱她了，而是姜家为了这次的出山做准备，特意的帮姜灵安排了一门亲事，而对方正是四大秘境世家赢家中的赢浩。

　　秘境世家之间基本是没多少秘密可言的，而赢浩这人的名声在秘境世家中也实在不怎么好，所有富家子弟那种骄奢淫逸的坏习惯他都染上了，总之就是一个不靠谱的仙二代。

　　虽然姜灵也是一个因为家族的疼爱而变成了一个娇蛮不讲理的仙二代，但这并不是说她就希望自己未来的另一半就是这样的一个人。

　　所以，姜灵做了一件她这辈子从来不曾想过的事情——离家出走。

　　姜灵的离家出走，这在秘境世家中也没引起多少人的注意，但这并不是说大家都不知道，所以这件事其实是在秘境世家中传开了的。

　　成东林之所以知道眼前的这个少女就是姜灵，是在秘境世家出现之后，作用海沙掌握一线情报的燕云楼就已经关注上了，云浪的手里有很多秘境世家的资料，成东林就是在云浪那里知道这离家出走的小公主的。

　　成东林没见过姜灵其人，甚至没见过照片，而他之所以这样猜测是因为他感觉出了姜灵和自己身上一样的气息，这女孩子也是一个修神者，所以他就大胆的猜测这少女就是姜灵。

　　姜灵虽然是秘境世家，而且是修神者出身，但是年纪毕竟比较小，而且太受家里人的疼爱，所以这反而是让这小公主的修为提升得比较慢。

　　这不，修神者出身的她，却根本不是成东林的对手。

　　在成东林拆穿了她的身份之后，姜灵被气得不行，而第一次攻击无效，这小妞更加发狠了，这一刻是完全不顾淑女形象，她身体的柔韧性很好，所以这时候竟然右脚踢了过来，攻击的还是成东林的脸部。

　　“靠，小妞你这是要毁老子的容啊？虽然我是长得帅了点，但也没帅到让女人都嫉妒的程度吧！”

　　“我让你不要脸，抽死你。”

　　说话间姜灵的长腿就踢过来了，成东林一歪，姜灵的长腿就踢到了他的脖子上，紧接着成东林一缩，往前靠了几分，尴尬的情况就出现了，成东林将姜灵的腿高高压起来，而他的人也和姜灵紧贴了几分。

　　“你……你流氓。”姜灵都要哭了，从小到大，她就没这样和男人亲密过的，刚刚赛车之前成东林搂她的腰就让她很不爽了，不过当时为了得瑟给云鹏看也就忍了，现在，她实在是忍无可忍了。

　　“啊，我要杀了你。”姜灵疯了一样的用头去撞成东林的头，成东林一惊，这小妞的杀人方式还挺特别的啊！

　　两人之间的距离实在是太近了一些，而且车中的空间也不够让他闪躲的，于是他连忙又是一侧，避开了姜灵这疯狂的撞击，不然被这小妞撞上了，两个头会不会像西瓜一样爆裂啊？

　　“啊！”

　　大意了。

　　实在是太大意了。

　　成东林悲伤的看着近在咫尺的姜灵，他躲开了姜灵那一头的撞击，却没想到紧接着姜灵张口就往他的脸上咬，这要是咬在脸上，或者嘴上什么的成东林觉得没什么，特别是她咬自己的嘴的话还可以一亲芳泽的。

　　可是……这该死的女人竟然咬自己的鼻子。

　　成东林鼻子一酸，眼泪鼻涕一起流了，这女人太流氓了，怎么可以咬自己这么重要的位置的？成东林对自己的五官还是挺满意的，特别是自己的鼻子，挺挺的，而且鼻尖还有点向内小勾。

　　有时候成东林照镜子的时候，都会觉得自己就是一个活脱脱的刘德华二代了，可是自己这么漂亮可爱的鼻子竟然被姜灵咬住了。

　　呸呸呸～～

　　姜灵是恨不得将成东林的鼻子咬下来，但是当成东林眼泪鼻涕一起流的时候，姜灵顿时就被这家伙恶心到了，她不断的吐口水，一边怒目圆瞪的看着成东林：“恶心，我就没见过你这么恶心的家伙。”

　　成东林委屈的说道：“现在我比你委屈好吧，被咬鼻子的是我啊！”

　　“哼，那是你活该。”姜灵怒哼一声，她觉得和成东林这家伙待在一起就是一件危险的事情，于是连忙推开车门走了出去。

　　而姜灵才推开车门走出去，就看到了云鹏和那女人往他们的车里张望，姜灵吼道：“看什么看，滚蛋！”话毕就气呼呼的往外走，很快就离开了酷跑俱乐部。

　　“这就是一个贱女人，和一个陌生男人直接在车上亲密起来了。”云鹏身边的女人说道，而云鹏听着更加不是滋味，自己和姜灵怎么说也是先认识的，自己连她的小手还没机会碰呢，谁想到她就和成东林在车上激吻了。

　　成东林这时候也走下车来，对云鹏笑道：“云少，这场比赛很有意思，不过今天时间不早了，我们先走了。”

　　“啊？那两百万。”

　　成东林哈哈笑道：“对云少你的车技，我也是很佩服的，所以两百万的事就当是个笑话吧，就当交个朋友。”

　　“你叫什么名字？”云鹏问道。

　　“成东林！”

　　“好，我云鹏交你这朋友了，以后到俱乐部来消费什么的包我身上。”

　　“哈哈，那就谢谢云少了。”

　　成东林大笑着招呼白池等人一起离开，而云鹏和云鹏的小弟们现在是完全将成东林当车神了，这时候竟然纷纷走过来送行。

　　其中最开心的就是云鹏了，或者在很多人看来这样的大少爷不在乎两百万，但事实上云鹏的家底也没那么殷实，两百万对他来说其实不算是小数目了。

　　白池等人看见成东林的鼻子被咬破了，当下都哈哈大笑起来，李青山更是笑问道：“东林哥，那美女对你做什么了啊？”

　　“嘿嘿，应该问东林对人家做什么了。”叶飞扬也是揶揄的说道。

　　成东林撇撇嘴，说道：“我什么都没做，我是好人，而且很明显的你们也看见了受伤的是我，你们应该问她对我做了什么。”

　　“哈哈～～”


第802章 男人的话题

　　被姜家小公主咬破了鼻子，这让成东林觉得挺倒霉的，但是不管怎么说今天也算是暂时和这些公子哥儿打成一片了，很多时候一些铁关系就这样来了。

　　虽然成东林不觉得和这些整天只知道胡吃海喝，泡妞飙车的家伙能成为多好的朋友，但是人活在这个世界上，有时候需要的就是这样的一些利益朋友，今天攀个交情，说不得明天他就能帮得上你的忙。

　　离开酷跑俱乐部，白池就问道：“哥，接下来我们还有什么活动没有啊？”

　　成东林摇摇头，说道：“对于现在的我们来说只需要做好两件事就够了，第一好好监管住黑甲山的工程，齐非老爸的后事一定要处理好，刘大力他们就交给警方处理好了。”

　　“第二件事，你们对修真界最近这段时间的风云变幻恐怕不是很清楚，但是你们也知道现在出了一个秘境世家，这些人的目的暂时还不明确，我们唯一的应对方式，那就是不断的提升提升再提升我们自己的实力，明白吗？”

　　“明白！”大家都齐声应道。

　　成东林接着说道：“另外，暮雪回京华去了，这边圣武会的事情我也不能时常插手，所以我会向贺家推荐你们的，你们不是说在这里闷得都要下蛋了吗？这些事情交给你们，估计有得忙的了吧？”

　　李青山嘿嘿笑道：“东林哥，你放心吧，我们一定会让圣武会变得更加强大的。”

　　成东林笑骂道：“你是当然的，等你娶了贺明珠，别说是贺家几十亿的产业，就算圣武会也是你的，你不好好经营好意思吗？”

　　李青山脸上一红，这家伙平时是要多无耻就有多无耻，像现在这样的时候可很少见。

　　大家对李青山这种情况都不由得大笑起来，大家的笑声却没有取笑的成分，相反的这家伙平时看起来土里土气的，能找到女朋友就算不错了，谁想到他还找了一个船王的孙女，这家伙的运气还真不是一般的好啊！

　　成东林等人说说笑笑，坐在一旁的齐非想到自己的父亲也很伤感，但是这些家伙完全不理会自己嘛，于是齐非就不满的说道：“师父，你们说了这么多，那我怎么办？你准备怎么安排我啊？”

　　对齐非的问话，成东林不由得一愣，因为这些天他其实是准备找时间开始修炼第二元神的，那齐非的事情他实在是管不上，可自己毕竟收了这么一个弟子，就这样不闻不问的也不好。

　　于是，成东林那狡猾的目光又落在了白池的身上。

　　白池苦笑道：“哥，你不会是让我先帮你教你的弟子吧？”

　　成东林笑道：“你看现在大家都挺忙的，狗娃和飞扬都忙着恋爱，就你比较闲的，你不教谁教啊？”

　　“你知道？”叶飞扬一愣。

　　成东林哈哈笑道：“你们别以为我啥都不知道，狗娃是不用说了，我让白紫心跟飞扬你修炼，你是不是已经和她发生什么了？老实说，上床没？”

　　“胡说……简直就是胡说，我和紫心绝对是清白的。”叶飞扬连忙说道。

　　成东林哈哈一乐，说道：“这样的话你也好意思说出口，两人经常黏在一起，而且都是年轻人，情投意合是很正常的，再说了，虽然紫心是少阳的妹妹，可我也没说不让你泡啊，你们经常在一起，对对方也有意思了，这时候还说清白，我可是要怀疑你是不是男人了！”

　　“……”

　　叶飞扬无话可说，而白池则是叹息一声，说道：“这世道啊，光棍真不好当，都得被欺负死了。”

　　李青山笑着揶揄道：“白哥，其实我觉得有个女人和你挺般配的。”

　　“谁啊？”大家都好奇的看着李青山。

　　李青山也不卖关子，直接说道：“不知道你们还记不记得金七爷的孙女金巧儿？当初龙堂倒了，我们去接管的时候就碰到了这金巧儿，当时她还把我们堵在了门外呢！”

　　“你是说那个母夜叉？”白池白眼一翻，这家伙竟然和自己说金巧儿和自己般配？

　　李青山哈哈笑道：“可不是么，当初我们去接管龙堂的时候，连卓宸那样的人都奈何不了金巧儿这女人，这女人简直就是母夜叉啊，可是，谁都驯服不了的母夜叉，还不是让白哥你给驯服了？”

　　白池哭笑不得的说道：“可不管怎么说，我也总不能找个母夜叉当媳妇啊，在我心中的媳妇，就算不是那种进得了厨房，坐得了厅堂的人，可也不能太粗暴不是？”

　　“嘿嘿，那咱撇开金巧儿的野蛮和母夜叉性格，你老实告诉我金巧儿漂亮吧？”

　　白池尴尬笑道：“是挺漂亮的。”

　　“胸大不大？”

　　“目测有36D，在女人中算独霸一方。”

　　“屁股呢，翘吧？”

　　“我不大在意女人屁股的大小。”

　　李青山连忙摇头道：“白哥我告诉你，这男人挑女人啊要看三个地方，第一，脸蛋儿得漂亮吧？不说咱是不是外貌协会的，但是像咱们这样有身份有地位的人，带出去一个老婆见不得人怎么能行？”

　　“其次，要看胸脯，这是任何美女都需要必备的，不然为啥那么多电视上的电影明星出道的时候干瘪瘪的，后来都拥有了傲人的上围，这东西就算是没有也得整出来啊！”

　　“第三，腚大好生养，女人不生孩子怎么算有个完整的人生呢？”

　　大家看着李青山说得头头是道，都不由会心一笑，这家伙这倒不是纯粹的瞎掰，虽然腚大好生养这样的话是粗俗了一点，但评断一个女人，腚儿大小还真是比较重要的。

　　你看很多外国人举办各种比赛，有美胸比赛，长腿比赛，美臀比赛，这证明这些部位都是评定一个女人美丑的标准啊！

　　齐非在一旁不断的翻着白眼，女人的话题可以围绕男人，也可以围绕着化妆瓶，或者是各种育儿经什么，但是男人的话题，却是大部分都是围绕着女人的。

　　除非，这是在四年一度的世界杯期间。


第803章 要侍寝吗？

　　自从虞清溪以白神的身份重新出现在世人面前之后，她在燕山上的行动似乎都变得随意起来。

　　比如以前有人到访，虞清溪都不好出来见人，但是现在她根本就是肆无忌惮的。

　　在得知了虞清溪身份之后，剑意门甚至派过几次人来和云浪洽谈这件事，可云浪根本就没给他们名字，这样的情况下看来，云浪是迟早都会宣布独立，不再与剑意门扯上任何瓜葛了。

　　自从剑意门的人决定和暗血盟的人合作，他们就注定了会有这样众叛亲离的结果。

　　成东林回到燕山，虞清溪正在风雨亭中，和过去不一样的是以前虞清溪坐在风雨亭中更多的是为了喝茶看风景，但是现在虞清溪在风雨亭中还多了一个乐趣，那就是和小妮子聊天。

　　小妮子年纪不大，问的一些问题偶尔会显得很幼稚，但可能也因为这样，才会越发的让人喜欢。

　　成东林还没走过去，小妮子又眼尖看见了成东林的到来，这小丫头一声欢呼，然后就飞扑过来。

　　成东林抱着小妮子进入风雨亭，正在沏茶的钟柏泉瞄了成东林一眼，在桌面上斟好几杯茶，然后站了起来，酸溜溜的说道：“我不妨碍你们一家三口，先走了。”

　　“哎，钟老你别走啊，我可是很久没喝过你的茶了。”成东林连忙喊道，这老头子不在他是乐得自在，但成东林又是一个好茶的人，怎么舍得钟柏泉走呢？

　　钟柏泉看也不看成东林一眼就走了。

　　成东林郁闷不已，看看桌面上钟柏泉留下的几杯茶，他也没再说什么了。

　　“坐下来吧，我有话跟你说。”虞清溪指着旁边的椅子说道。

　　成东林应一声，坐下来，让小妮子自己坐好之后就拿起一杯茶，趁热喝了下去，虽然他对钟柏泉这老头子没啥好感，但是对这个茶仙一样的茶道大师所泡出来的茶，成东林心里还是非常佩服的。

　　“前辈，有什么话就直接说吧，何必支开钟老呢？”成东林笑眯眯的看着虞清溪。

　　虞清溪撇撇嘴，对成东林的话不置可否，而是继续说道：“明天你和我和小妮子回隐龙卫一趟。”

　　“噢，那我叫上龙女和采薇。”成东林说道。

　　虞清溪皱皱眉，然后点头道：“也行，毕竟他们也是隐龙卫的一员了，隐龙卫经此大难，她们也该回去看看。”

　　“明天什么时候启程？”

　　“凌晨三点。”

　　“这么急？”成东林问出这样一个问题来，进而却是苦笑一声，自己这问题的确是显得太幼稚了一些，因为对于他们来说，前往隐龙卫要是开车什么的需要很长时间，所以只能选择夜里飞行。

　　这就是修真者，隐藏在人类难以看见的角落里的强大的人。

　　正因为成东林的问题实在是太幼稚了，所以虞清溪并没有回答成东林的问题，而是抱过小妮子站了起来，说道：“小妮子今晚和我睡。”

　　“那我也和小妮子一起睡。”

　　“那我呢？”

　　“一起吧？”

　　“滚蛋！”

　　虞清溪抱着小妮子走了，成东林兴致盎然的回到了房间，也就在他进入房间的时候，突然被房间里的一个人吓了一跳，定睛一看的时候，却见这人竟然是井上莉香。

　　“呃，你……你怎么在这里？”成东林一愣一愣的看着井上莉香。

　　井上莉香说道：“是云楼主让我上来的。”

　　“我是说，你怎么在我房间里？”

　　“我在帮你收拾房间啊！”

　　成东林看看周围，有些难以置信，因为他住进这里之后，基本也就只有徐洁会帮他收拾，可平时都是乱糟糟的，现在眼前的一切却是变得非常的井井有条。所谓金窝银窝都不及自己的狗窝，成东林承认自己还是比较脏兮兮的一个人，就算在军队里的时候他也因为个人内务而没少被长官责骂。

　　所以，现在眼前的一切，反而是让成东林有些不能适应了。

　　成东林拍拍手，说道：“这个你的自理能力是很不错，我也很欣赏，但是你这是为什么啊？”

　　“怎么？你怕了？”

　　“我怕什么？”

　　井上莉香淡淡笑道：“我们的打赌，你说你赢了我就成为你的奴隶，现在，我是来履行我的承诺的，我虽然是一介女流，但我也是一个说得出做得到的人。如果你怕了，我们的赌约就取消吧。”

　　“什么？那可不行。”成东林猛的摇头，自己经历了几次惊心动魄，好不容易赢了，要是这样就放弃了，那得多亏本啊？

　　井上莉香说道：“既然你不舍得，那我现在就是你的奴隶，现在就让我来伺候你吧！”

　　说话间，井上莉香走到成东林的身边，将成东林拉到床边，让成东林坐下来之后她便躬身在成东林的面前细心的为成东林脱鞋，鞋子放好之后再为他拿来了拖鞋，那样子就像是一个贤良淑德的小媳妇一样。

　　成东林看得目瞪口呆，这时候他的脑袋竟然有些短路了，而且很无厘头的想到了一个笑话。

　　因为在岛国，男性的地位是比女性地位要高的，所以女人对男人也非常的顺从，有人就觉得娶一个岛国的女人好，因为她们对丈夫基本都是千依百顺的，非但平时的生活上能把丈夫照顾都非常好，甚至在两人做了那些事情之后，女人都会很温驯的问你舒不舒服，对这样的服务是不是满意。

　　当然，这只是一个笑话而已，可也说明了岛国女人的那种柔弱和贤惠。

　　成东林看着井上莉香，他甚至还会无耻的想到，自己骗了这样一个女人成为自己的奴隶，那以后岂不是可以过上饭来张口衣来伸手的生活呢？

　　就在成东林这样想着的时候，井上莉香突然问道：“那个……要侍寝吗？”

　　成东林差点晕过去，难道说收了一个女奴隶还有这样的福利吗？看着井上莉香这样，成东林甚至都有些埋怨秋墨浓那女人了，那女人怎么说也是自己的仆人，为什么她就不能这样温柔体贴呢？


第804章 看起来像吃软饭的

　　要侍寝吗？

　　这样的话就像是一个魔音一样在成东林的耳畔徘徊，不得不说井上莉香的确是一个不可多得的美女，有这样的美女奴仆侍寝，那是多么幸福的一件事啊？

　　于是成东林流着哈喇子说道：“还有这样的好事吗？那我要求你侍寝你真的会侍寝？”

　　“不会。”

　　“呃！”

　　成东林的笑声戛然而止，井上莉香也一脸寒霜，“本来我还觉得你是一个正人君子，没想到你也是这么龌蹉的，哼，你放心，我一直都会是你的奴隶，但你想占我什么便宜，门都没有。”

　　“砰！”

　　成东林的房间门被关上，而成东林还在原地一愣一愣的，女人心海底针这话还真没说错啊，这可是你自己问人要不要侍寝的好吧？怎么好像这反而是自己错了呢？

　　接下来，成东林对岛国女人的印象瞬间大打折扣。

　　成东林离开了房间，然后将深夜三点出发回隐龙卫的事情和龙女还有姬采薇，两人一点意见都没有，当下就答应了。

　　再想秋墨浓说什么不能离开自己时间太长，所以他也通知了她一声，秋墨浓得意的说道：“其实这件事我早就知道了，我就是要知道你这没良心的会不会不告诉我就自己去，不过即便你有良心，我恐怕也去不了。”

　　“为什么？”成东林问道。

　　秋墨浓无奈的摊摊手，说道：“这能有什么办法呢？你不是不知道我是什么身份，而隐龙卫上多少禁制，怎么会让我一个女妖进入？”

　　成东林说道：“这点你也不用担心，我自有方法让你进去就是了。”

　　“真的？”

　　“废话。”

　　于是秋墨浓也兴奋的答应了，成东林再向白茹等人告别，白茹等人倒是没说什么，因为她们对和成东林的离离合合早就已经习惯了，倒是慕小甜和慕千千两人，慕千千刚刚去参加了一个影迷见面会，回来还没来得及和成东林说话呢，成东林这就要走，她自然是不舍得的。

　　所以就在当天晚上，慕千千哄着让慕小甜睡着了之后，就偷偷的来到了成东林的房间里，至于两人接下来会做什么，那就只能凭空想象了。

　　成东林这一觉睡得还算是不错，奈何的是深夜三点的时候他就被叫醒了，慕千千也醒转过来，成东林在她的额头上亲吻了一下，笑道：“我走了，你放心吧，我很快就会回来的。”

　　“嗯，我等你回来。”慕千千依依不舍的说道。

　　门外齐集的是虞清溪，小妮子，龙女，姬采薇，秋墨浓和云浪，云浪知道成东林要出发前往隐龙卫，所以他也特意的来送行。

　　云浪对成东林笑道：“清溪还没和你说你这次回隐龙卫是要做什么吧？”

　　“没啊，云前辈，我回去到底是要做什么啊？”成东林好奇的问道。

　　云浪却是哈哈笑道：“既然清溪没和你说，我也不方便说，总之我希望你能在这一次的行动中有所收益就是了。”

　　成东林哭笑不得，这家伙说了等于白说。

　　然后虞清溪带着小妮子，成东林带着龙女，秋墨浓不情不愿的带着姬采薇，六个人趁着这样的夜色前往隐龙卫。

　　虞清溪的速度非常快，要不是她特意的减慢了速度等成东林和秋墨浓，两人根本追不上，不过即使大家的速度慢，当大家到了隐龙卫山门的时候天色还没有大亮。

　　再次回到隐龙卫，因为魔族和暗血盟袭击的很多工事或者是禁制都修理好了，秋墨浓不能进入隐龙卫，成东林就将她收入了四叶净瓶中，因为这家伙本就是妖精，所以让她恢复本体收入四叶净瓶也没什么。

　　虞清溪看了看成东林手中的四叶净瓶，撇撇嘴：“没想到你身上的宝物还挺不少的，看来你开始接触修真之后有不少的际遇啊。”

　　成东林得意的笑道：“那是，我这样的人实在是没办法啊，连上天都眷顾着我。”

　　“那是你走狗屎运。”

　　“……”

　　一名身穿隐龙卫专有服装的男子走到成东林等人身边，恭敬的对虞清溪躬身说道：“白长老，大长老他们已经在偏殿等着你们了，说让你们来了之后就过去。”这名隐龙卫一边说还不由抬头看了虞清溪几眼，因为上一次的虞清溪出现是脸上蒙着白纱的，所以大家不知道虞清溪的真面目，甚至不知道虞清溪是男是女。

　　“我们这就过去，你帮我接待一下他们吧。”虞清溪指着小妮子等人，那男子当即点头答应。

　　虞清溪带着成东林往前走，小妮子等人则是被带走了，小妮子看着成东林和虞清溪离开，不由好奇的问道：“叔叔，我爸爸妈妈是去哪里啊？”

　　“爸爸妈妈？”男子一愣，心里觉得奇怪，忍不住问道：“小妹妹，你的爸爸妈妈是谁啊？”

　　“就是他们啊。”小妮子指着成东林和虞清溪的背影说道，她的话登时就让男子的两腿一软，他知道成东林是新晋的隐龙卫，他也知道成东林在新人中很有名头，但是……他是白神的丈夫？

　　成东林和虞清溪一直往前走，走上石阶，穿过回廊，最后来到一栋白色的大理石堆砌的如宫殿一般的建筑前，成东林知道这里是隐龙卫有名的苍龙殿，但是他以前没留意看，现在看着，这苍龙殿就像是黑夜中匍匐在这山上的巨龙一样。

　　“白长老。”

　　就在成东林两人将要进入苍龙殿的时候，苍龙殿中几名长老已经走了出来，而且几个人对虞清溪都是毕恭毕敬的，这甚至让成东林都跟着沾光了，他一个新晋的隐龙卫，却让这些长老躬身相迎，这是多大的面子啊！

　　虞清溪这时候竟然用传音入密的方式对成东林说道：“现在你有没有觉得自己倍有面子？”

　　成东林一愣，然后回应道：“面子是有了，但这都是看在前辈你面子上的啊！”

　　“怎么？你不满意？”

　　成东林委屈的说道：“也不是说不满意，只是这样总让我自己觉得我这是在吃软饭。”

　　“……”


第805章 剑阁长老

　　虞清溪对成东林翻了翻白眼，这家伙这样说话不成了自己包养他了吗？自己要包养也找个大帅哥好不好？

　　当然，这样的话虞清溪没有说出来，因为以成东林那种恬不知耻的性格，那是绝对会说他就是一枚大帅哥的。

　　虞清溪挥挥手，说道：“对我就不用这么礼貌了，大家都进去说话吧！”

　　“好，我们都进去吧！”

　　李腾空淡淡一笑，似乎是有意无意的看了成东林一眼，然后首先转身往回走，大家也紧跟着走进了苍龙殿。苍龙殿不管是在外面还是在里面看，不管是装饰还是设计，都是非常的大气的，成东林走进苍龙殿，仰望苍龙殿数十米之高的殿堂，心里也不由深深的感叹一声，在这样的高山之上，要建造出这样气势磅礴的宫殿还真不容易啊！

　　苍龙殿上一共有八个座位，除了最上面的一个非常霸气的位置，剩下的左边四个右边三个，虞清溪自然是坐在了最顶端的位置上了，剩下的人分左右坐下来之后，成东林却是犯难了。

　　苍龙殿中就剩下一个位置，而且还是在右边贴近虞清溪的位置，做这样的位置的人身份有多高是可想而知的，成东林一个新晋的隐龙卫怎么可能坐那样的地方？

　　而七大长老中因为萧绝背叛了隐龙卫，所以现在唯一缺席的是萧绝。

　　这时候，虞清溪指着本该属于萧绝的位置说道：“这里也没有别的位置了，你就坐在这里吧！”

　　“呃，这……”

　　“怎么？没那胆量？”

　　“啥？你看我是那种没胆量的人吗？”成东林心道，虽然在这些长老面前自己的地位是低下，但是成东林是那种不拘一格的人，在军中的时候就没少让上司头痛，不就是坐一个位置吗？这有什么了不起的？

　　当下，成东林就坐在了右手边的第一个位置上。

　　苍龙殿中，各大长老都你看看我我看看你，显得很惊讶，其中唯独李腾空就是坐在成东林的对面笑眯眯的看着成东林，仿佛这事情是完全在他的意料之内的一样。

　　成东林坐下来之后，虞清溪开口说道：“现在隐龙卫中的一切还好吧？”

　　李腾空说道：“还好，就是白神你以第二元神封印了裂缝之后，裂缝最近都显得有些怪异。”

　　“怎么个怪异法？”

　　“在裂缝下，好几次都有弟子看见裂缝血流如注，大家都害怕这封印不够稳固，所以隐龙卫上依旧人心惶惶。”

　　虞清溪皱皱眉头，然后说道：“明天为我准备一个封印仪式，我准备再次封印。”

　　“是的，白神。”李腾空点头。

　　其实封印裂缝这根本就不需要什么仪式，而虞清溪说要准备仪式，为的就是安抚隐龙卫的心。

　　接着，虞清溪又说道：“修真界并不大，很多事情对于大家来说都不是什么秘密，大家都知道东林现在已经是宗师境界的修为了吧？”

　　“知道知道，嘿嘿，这小子成长这么快，我都不好意思收他为徒了。”青阳子首先笑了起来，在这些长老中，青阳子和成东林的关系是最好的，所以也能说说笑。

　　剩下的几名长老也是脸上带着笑意，因为成东林是隐龙卫的人，他们为隐龙卫出了这样一个天才而感到高兴。

　　虞清溪的脸上没有任何的表情，似乎不管说出什么话来，她的心永远都不会起波澜一样，“他今年二十七岁，二十七岁的宗师高手，而且他开始修炼的时间也是非常短的，这甚至都不能单单用天才来形容了，大家认为呢？”

　　大家又是点头，不过虞清溪这样一味的赞美成东林却是为什么呢？别说大家不明白虞清溪的企图了，就连成东林也不清楚。

　　李腾空这时候淡淡笑道：“白神，你有话就直说吧！”

　　虞清溪也知道以李腾空的聪明怎么可能不知道自己的想法呢？这件事这时候说是必须的，当下虞清溪说道：“或者，在我隐龙卫中他这样还不算是非常出色的，在七大长老之外还有别的长老都很优秀，但是我现在却是准备提议，将成东林提升为长老，与你们并列。”

　　“啊？”

　　“不是吧？”

　　虞清溪这样一番话出来，大家都惊讶得说不出话来，成东林更加是一愣一愣的，他原来还郁闷虞清溪为什么要不断的赞美自己呢，原来是为了将自己推上这个高位啊？

　　大家都很惊讶，可李腾空依旧是最淡定的一个，他竟然首先举起手来，说道：“我赞成！”

　　“啊？”大家又是一声惊呼。

　　大家甚至都觉得，白神和李腾空是不是傻了，让这样的一个年轻人成为七大长老之一，别说他的宗师修为初成还算不得什么了，就单单以他的年纪，恐怕也难以服众吧？

　　可奇怪的是，纵然大家心里觉得虞清溪和李腾空的决定难以接受，可他们就是下意识的举手赞成了，在他们成为七大长老的这么长一段时间里，他们甚至都没有忤逆过白神，甚至是李腾空的决定。

　　也许，这就是领袖的风范吧！

　　虽然独断专横，虽然霸气得盛气凌人，但是却有人在他们的指挥下甘愿做出任何自己都觉得不可思议的事情。

　　虞清溪见大家都答应了，这才微微的展现出一丝笑容，“那，他这长老应该掌管什么呢？”

　　“萧绝的事情之后，剑阁就由我来掌管了，现在我也可以抽身了。”李腾空眯着眼睛看着成东林，说道：“就任命我们的信任长老为剑阁长老吧。”

　　“好，成长老你有什么意见没有？”

　　一秒，两秒，三秒……

　　好一阵子之后，成东林才突然醒悟过来，成长老是在叫自己呢，于是他连忙摇头道：“没意见没意见，这样挺好的，只是，成了长老会不会人工高一些，福利好一些啊？”

　　“……”大家看着成东林那样子，都不由有些牙痒痒的感觉，这小子这是在一众元老级别的长老面前得瑟呢？

　　虞清溪则是翻着白眼，说道：“长老之职，没有好处，只有义务。”

　　“不是吧？”这下可到成东林郁闷了。


第806章 谁是师父？

　　在成东林看来，利益远远比出风头更加重要，虽然成为隐龙卫七大长老之一是很拉风的一件事，但是一份只有责任没有好处的差事，成东林可不看好。

　　成东林想要拒绝，但在虞清溪那气势逼人的目光下，他只好闭上了嘴巴。

　　紧接着，虞清溪却是说道：“当然，要是就这样将一个隐龙卫新晋弟子提升为剑阁长老这肯定会引来不少非议的，所以在这之前，我准备让成东林先接受解神山的任务。”

　　李腾空点头道：“理应如此。”

　　青阳子等人这时候也是纷纷表态，意思就是说要立马将成东林捧到剑阁长老的位置上是不大合理的，所以成东林的剑阁长老职位暂时不会公开，要等他在这解神山任务中立功了，这才能顺理成章。

　　但是，解神山任务是什么？

　　成东林这时候是彻底的郁闷了，因为他对这解神山任务是一点也不清楚，这任务危险吗？这到底是什么任务？这一切的一切，成东林都不知道，反正他都还没有点头，这些人就为他安排好了一切。

　　成东林可不是一个愿意任由人摆布的人，当下他站了起来，对众人说道：“各位的前辈，你们的想法都是好的，但是……我能问一问，这到底是一个什么任务吗？要是我什么都不知道的话，那我是会拒绝的哦！”他的语气已经尽量的放平缓了，毕竟这些都是隐龙卫中的前辈，他也不想发生点什么不愉快。

　　在成东林这一番话说完之后，大家也是微微一愣，显然都感觉到了成东林的怒意。

　　不过大家显然都没有要立刻解释的意思，所以都只是看着成东林，脸上是善意的笑容。

　　虞清溪挥手道：“好了，今天就到这里吧，有什么事儿明天再说。”

　　“嘿嘿，那我们先走了。”铁三狼和步云天大有事不关己高高挂起的想法，所以首先离开这个是非之地。

　　青阳子和雷云也站了起来，不过青阳子临走前还对成东林说道：“小子，明天早上记得来找我。”

　　李腾空和李慕华也不愿久留，不过两人在萧绝的那件事情之后，似乎并没有因此恩爱的走到了一起，毕竟这已经是两人太多年的心结了，也不是一下子就能解开的。

　　李腾空首先往前走，李慕华则是对成东林说道：“你就这样拐走了我的弟子，却没将人带回来，你是不是欠我一个交代啊！”

　　“李前辈，雪晴是回去上学，不是我拐走的啊！”成东林被冤枉得都要哭出来了，可是李慕华却依旧冷冷的说道：“我不管，以雪晴的修为可没到出师的程度，你不把她带回来，我就到京华去找她。”

　　“那前辈可以去啊，我想雪晴一定会很开心的。”

　　“如果我去找雪晴，一定要让她断了对你这花心大萝卜的念想。”

　　“……”

　　李慕华也走了，成东林觉得这时候是应该让虞清溪给自己一个交代了，没经过自己的同意就让自己当什么长老，没经过自己的同意就要自己接受一个甚至都不知道是什么样的任务，这女人是要摆布自己的人生啊！

　　“前辈，我觉得……呃……”成东林转过身来，虞清溪却早不见了身影。

　　上次到隐龙卫来，成东林就有独自被安排的房间，所以离开苍龙殿之后他就肚子回到了房间里，响起自己在隐龙卫上和凌雪晴，唐心两个丫头相处的情景，成东林不由得有些挂念两人了。

　　当修真界的大门向他敞开之后，他的人生观开始发生了很大的转变，凌雪晴和唐心也算是修真界中人了，以后她们要走的肯定不是平凡人的路，那大学的那一纸文凭对她们来说还有用吗？特别是凌雪晴，拜了李慕华这么好的一个师父，是不是应该趁着这个时候好好的提升修为呢？

　　不过胡思乱想之后，成东林又摇头放弃了自己的这种想法，她们不是平凡人，但却有权去过平凡人的生活。

　　修真者的世界太残酷了，或者这样的一条路并不一定适合她们。

　　……

　　这天晚上，成东林一直胡思乱想，最后只有进入到了命简中修炼，心神才镇定了下来，而这所谓的命简当然是他自己的命简了。

　　现在，成东林凝练命简，命简的本源世界，炼神塔和支撑本源世界的大地之心都已经在命简中安稳下来，剩下的就只缺少一个命简之灵了。不过成东林知道成为命简之灵对一个人的影响有多大，就像天元道人，在经历了将近两千年的时间之后，他对徐福都还带着怨恨。

　　所以，这命简之灵须得慎重啊！

　　一夜修炼，第二天修炼完毕之后成东林就主动的前往青阳子的住处，青阳子在隐龙卫中虽然很有地位，但是他的性格和李腾空其实挺相似的，所以他的住处也并不豪华，清雅别致的房子，带着一个小小的院子，谁都想不到在这样的一个地方，会住着一个修真界中的强者，而且，这还是隐龙卫第一剑仙。

　　成东林拍响小院门，小院子中青阳子已经在摆弄花草了，见成东林过来他就走过来开了门，进去之后成东林甚至闻到了院子里飘来的酒香，成东林不由赞叹道：“这不会是你自己的酿的酒吧？”

　　“咦，你竟然知道？”青阳子哈哈一笑，说道：“世人常说酒剑仙酒剑仙，似乎剑仙在舞剑之余再喝几杯酒那就更有范了，我也不能免俗，所以，我这人在痴迷剑道之外，最喜欢的就是酿酒喝酒了。”

　　成东林点点头，听着青阳子这样说，他倒是觉得青阳子要是修炼了《酒剑仙伏魔图》那会更加强大吧，但是……这图卷自己应该给青阳子吗？毕竟这《酒剑仙伏魔图》对他来说太重要了，而且其中有一卷还是空蝉子的呢！

　　最后，成东林还是放弃了这种想法，人总是有私心的，而且如果青阳子教自己剑道，自己又反过来去叫他领悟《酒剑仙伏魔图》那似乎有些混乱了，到底谁才是师父呢？


第807章 剑魄

　　青阳子是一个好酒之人，成东林虽然不敢说自己也是一个好酒之人，但是对于青阳子亲自酿制的好酒，成东林却是不能拒绝的。

　　也没等青阳子招待自己，成东林就站了起来，鼻子在不断的嗅着空气中的酒香顺着酒香的方向不断的往前走，最后来到了一个小酒窖前，可是酒窖被上锁了，成东林就转过来笑嘻嘻的看着青阳子。

　　青阳子一瞪眼，没好气的说道：“你都还没有叫我一声师父呢，来到我这里就想要喝我的好酒，你这小子是将我这里当酒庄了吧？”

　　成东林嘻嘻笑道：“我对自己的师父是从来都不会客气的，要是太吝啬的师父，我还不稀罕呢！”

　　“……”

　　“所以，要喊你一声师父，你至少也得对我表示一下慷慨吧？”

　　青阳子差点就想要在成东林的头上敲几个包起来了，这家伙还没开始拜师呢，这就想要在自己这里得到好处了，这家伙以后要是真的入门了，岂不是要将自己的老本也挖出来？

　　不过纵然青阳子的心里有些郁闷，可是他也清楚自己将成东林收归门下，那自然是要倾囊相授的。

　　于是，青阳子叹息一声，说道：“好了好了，小子你就回去坐着，我进酒窖取酒，今天我们就煮酒论剑，就当是我这个作为师父的给你上的第一课。”

　　成东林淡淡一笑，说道：“也好，今天我也准备让你看看我的底细。”

　　“哈哈，我知道你的修为是高，你突破进入到宗师境界这事情在修真界甚至都已经不算是秘密了，可即便你再厉害，在剑道上的感悟你跟我比简直就是小儿科了。”

　　“老头子，吹牛是要有真是本事的，今天我也要让你知道何为酒剑仙。”

　　不管是成东林还是青阳子，二人在剑道上的感悟都是有很深造诣的，所以当两个两道高手聚合在一起的时候，他们就像是孩子一样的斗嘴，谁都不让谁。

　　青阳子走进酒窖，良久却是捧出两瓶已经珍藏了很久的汾酒，这汾酒自然不是他自己亲自酿制的，而是他珍藏的，这样的酒现在可是即便是有钱也不一定能够买得到的。

　　老旧的坛子打开，里面是清冽的美酒，香气浓郁，让成东林这个不算好酒的人，这时候也不由得生出了要将酒一饮而尽的冲动。

　　成东林取过两个大碗，青阳子又不满意的说道：“小子，你是准备要豪饮呢？这样的美酒，拿小杯慢慢的品尝不是更好？”

　　“那是娘们的喝酒方式，咱们都是大男人，就应该大碗喝酒，可惜只有酒没有肉啊！”成东林说着，又不怀好意的看着青阳子，仿佛在打着什么算盘一样。

　　青阳子差点又被成东林这狡猾的小子起得七窍生烟，不过他不得不赞成成东林的话，男人喝酒，要是单单喝酒也未免太单调了一些，于是青阳子又走进厨房，最后竟然端出来一只叫花鸡，这更加是让成东林喜出望外，他可是很久没有吃过这样的好东西了。

　　青阳子嘻嘻笑道：“这本来可是我的午餐啊，现在便宜你这小子了。”

　　成东林笑道：“看你这老头子待人还算是真诚的，既然这样，那我就勉为其难的答应拜你为师吧。”

　　“这样说来，你拜我为师，我教你我毕生的感悟，最后我还得感激你的恩赐？”青阳子对着成东林怒目圆瞪，他是差点就连胡子都被气得翘起来的，自从他成为隐龙卫七大长老之一，自从他被称之为隐龙卫第一剑仙，多少人想要拜入他的门下都要将脑袋挤破了，但是这小子却跟自己嘚瑟。

　　成东林哈哈一笑，其实他也不是一个不知尊师重道的人，就像他和空蝉子之间一样，开始的时候他和空蝉子之间都是没什么正经的，但是现在他对空蝉子，心里基本都是充满尊敬的。

　　所以，现在感到了青阳子对自己的诚意，成东林自然也不好再挖苦这老头子了，他斟好两碗酒，将一碗放在青阳子面前，一边笑说道：“好吧，我承师父你的情，这杯酒是敬你的，干了。”

　　“嘿嘿，还算你这小子有点良心。”青阳子也是豪气，而且他本来就是一个好酒的人，所以在成东林这样说之后他心里也觉得舒坦了，端起一碗酒仰起头来咕噜咕噜的将一碗酒都喝光了。

　　而且，这老头子喝酒还真有一手，大大的碗口，他张嘴就喝，当一整碗的好酒喝下去之后竟然一滴也没有洒出来。

　　“好酒！”

　　“好酒！”

　　成东林和青阳子几乎是同一时间将一碗酒喝光的，两人同时叫好，酒这东西，好酒一碗就能够上头，成东林在喝下这样一碗好酒之后顿时就觉得自己浑身舒泰，整个人就像是打了鸡血一样的站了起来。

　　突然一声剑啸之声响起，迦叶剑瞬间出现在成东林的受伤。

　　紧接着就是乾坤尺的嗡嗡之声，乾坤尺就像是接受了迦叶剑的召唤一样出现了。

　　青阳子眯着眼睛看着成东林，嘴中喃喃的说道：“乾坤尺果然在你手中，看来，白神对你是真有一份特殊的感情啊！”

　　“喝！”

　　成东林突然爆喝一声，整个人瞬间移动到了小院子的正中央，他的身形晃动，一手持剑一手持尺，摇晃中迦叶剑首先脱离手飞了出去，迦叶剑发出“嗡嗡”声响，在天空中一阵旋转。

　　突然，成东林的身体也缓缓升起，迦叶剑也跟随着他的身体旋转，仿佛是有灵魂的一样，剑随身动，在空中就那样凭空游弋。

　　“剑魄？”

　　青阳子突然站了起来，一脸惊诧的看着空中与剑起舞的成东林，他早知道成东林的剑道之上感悟出剑心了，这在剑道修炼者来说已经是很难想象的一种程度了，而现在，这家伙在剑道感悟上竟然又有进境，体会了剑魄。

　　这是剑道四境中的第二境界，成东林今年才二十七岁竟然就已经领会了剑魄，青阳子甚至都能断定，这家伙绝对能成为真正的剑仙。


第808章 剑道四重境界

　　剑仙，这是剑道修炼者的终极目标。

　　在隐龙卫甚至在整个修真界，青阳子被人称之为剑仙，这对青阳子来说是最高的赞誉了，但也只有青阳子自己才知道，剑仙之路又岂是那么容易走的？只有他才知道，即便是一生用剑的人都难以成为真正的剑仙。

　　青阳子甚至会觉得，自己这辈子恐怕都无望成为传说中的剑仙了。

　　可这时候他看着已经领悟剑魄之境的成东林，突然觉得，就算自己这辈子无法成为真正的剑仙又怎么样？可自己的这个徒弟有机会啊！

　　剑道境界的领悟分四重，第一重剑之心，第二重剑之魄，第三重剑之胆，第四重剑之灵，这四重剑道境界可不是青阳子自己归纳出来的，而是他在一些上古典籍中看到的。

　　关于这四重境界，如今的剑道修炼者都只知道剑之心，却不知道剑之魄剑之胆剑之灵。

　　正因为这样，青阳子才越发的对成东林寄予了厚望。

　　“看来，这小子的确是很适合继承自己的衣钵啊，自己的《青阳剑谱》应该可以传授给他了。”青阳子心里已经在这样打着盘算了。

　　对于《青阳剑谱》，或者世界上知道它存在的人不多，就算是在隐龙卫，知道这《青阳剑谱》的人也只有另外的六大长老，而这《青阳剑谱》却是青阳子年轻的时候偶然得观过一个经卷，虽然参详这经卷的时间不长，但却是对青阳子的一生造成了极大的影响，他就是凭借着自己对经卷的感悟而创造出了《青阳剑谱》。

　　这在当时的隐龙卫中其实引起了很大的轰动，因为一个修真者的一生，能够创造出属于自己的修炼之术的话，这是造福整个修真界的事情，这样的人也会让大家所铭记。

　　在华夏拥有了修真者以来，这样能够自创出属于自己修炼功法的人，也都是非常不凡的存在。

　　当时，青阳子甚至都想着要将自己领悟出来的《青阳剑谱》交到隐龙卫藏经殿去，让隐龙卫的人都有机会接触的，但是很快的他们才发现了，这《青阳剑谱》根本就不是任何弟子都能修炼的，而且更加让人郁闷的是，十名弟子修炼了这《青阳剑谱》，就有至少八名出现自己被自己的剑气所伤，剩下的两人恐怕是连剑气也凝聚不出来。

　　在这十几年的时间里，青阳子一直希望找到因由，但奈何的是终究没有人能够学习这《青阳剑谱》，现在，成东林就像是一颗耀眼的新星一样横空出世，所以青阳子的心里可是把不少的希望都寄托在成东林身上的。

　　成东林悬身空中，手中迦叶剑和乾坤尺相互交映，竟然在天空中形成了几道绚丽的剑花，剑花一道接着一道的在空中形成，就像是在天空中盛开了一样。

　　“看，那不是成东林吗？他那是做什么？”

　　“天啊，他在隐龙卫上这样做，会引来保护阵攻击的。”

　　“谁说的，要是保护阵会攻击他早就攻击了，这会子怎么没反应？”

　　“说的也是，只是，成东林这是在做什么啊？”

　　“嘿嘿，还用说吗？听说青阳子收他为徒了，这肯定是青阳子长老教他的剑法，靠，实在是太帅了，可惜我没这样的狗屎运啊！”

　　成东林在空中所制造出来的动静很快就吸引了不少隐龙卫的驻足观望，大家看着天空中正在舞剑的成东林，各种各样的评语都有，有羡慕嫉妒恨的，也有怀着满心尊敬的。

　　苍龙殿之前，因为苍龙殿地势比较高的缘故，所以对于发生在青阳子房子上空的事情，站在苍龙殿前的人都能够清晰看见。

　　苍龙殿前只有两个人，却是虞清溪和李腾空，这两人代表的就是隐龙卫中不管是修为还是地位都是最顶尖的存在，此刻两人的目光都盯在青阳子住所的上空，看着空中舞剑的成东林。

　　“剑魄？没想到他又领悟到了剑魄境界。”虞清溪的话似乎是在赞叹，但她的脸上却没有任何的表情，让人捉摸不透她所要表达的到底是什么意思。

　　不过李腾空和虞清溪接触得多，他知道虞清溪此事的想法，当下便笑道：“原本我还不是很肯定，但我看着他这样飞速的进步，我就越发的肯定了他就是‘天选者’了。”

　　“也许吧！”虞清溪则是不大肯定，进而她转移话题问道：“青阳子领悟剑魄的时候是几岁了？”

　　“四十八岁。”李腾空回答道。

　　虞清溪点点头，说道：“成东林二十七岁领悟剑之魄，他在剑道上的确是很有天赋，也许，他是最有希望成为真正剑仙的人了。”

　　李腾空也是点头，不过接下来两人却是沉默了。

　　……

　　领悟剑之魄，这对于成东林来说其实也很意外，因为在他准备舞剑之前，他的内心是很平静的，他甚至没感觉到这是一种多了不得的感悟，但他就那样感悟了。

　　“啪啪啪～～”

　　一阵阵响声中，成东林在空中舞剑结束，天空之上似乎还留下了他的漫天剑影，他落地之后深深的吸了一口气，看着正在用一种怪异目光看着自己的青阳子，成东林问道：“剑之魄？”

　　“你怎么知道的？”青阳子却是好奇的问道。

　　“呃，这是我师父教我的。”成东林撒了个谎，因为他不能让青阳子知道《酒剑仙伏魔图》，事实上这剑道四重境界就是这第三卷图卷所标示的四重境界，他没想到这四重境界就连青阳子也知道。

　　青阳子愣了一下，说道：“没想到你师父竟然也知道，不错，这就是剑道四重境界中的剑之魄，没想到你这样的年纪就领悟了剑之魄，这实在是太出乎我的意料了。”

　　成东林尴尬笑道：“运气而已。”

　　青阳子哼声道：“如果这是运气的话，那老子这辈子可倒霉透了，我是四十八岁才领悟了这剑魄境界呢！”

　　“呃，不是吧？”成东林苦笑一声，难道说自己戳到这老头的痛处了？

　　不过显然青阳子并没有这么小气，他突然从怀中拿出一本线装书放在成东林面前，说道：“这我是自己领悟的《青阳剑谱》，你这些天好好看一看。”


第809章 剑痴

　　成东林拿起那本书，本来他以为那只是一本线装纸书而已，但是拿上手了他才知道这却是不纸质书，而是一本不知道用什么动物的皮装订起来的一本书，入手非常柔软，让成东林拿在手里都不像是在拿一本书一样。

　　书面上是工整而有力的小篆，“青阳剑谱”四个字引入眼帘，当成东林看到这四个字的时候，眉心突然一跳，就像是迦叶剑在响应这四个字一样。

　　四个简简单单的字，却像是无数道剑气组成，想要突破书面的束缚飞出来一样。

　　“好剑！好字！”成东林赞叹一声。

　　青阳子淡然笑道：“这本书是我用一个生长了上百年的猛兽的皮装订而成的，所以你拿在手中恐怕也感觉到了，至于我的字，你是学不来的。”

　　“……”成东林白眼一翻，他本以为自己赞叹青阳子的字体，这家伙怎么着也会高兴笑笑什么的，谁想到他却说出这样的话来打击自己，这老头子实在是太可恶了。

　　接着成东林打开《青阳剑谱》，剑谱的第一页只有“归剑诀”三个大字，然后翻开第二页，成东林就看到这“归剑诀”十二变化的剑式和解释，解释不算很精彩，但是当成东林看到十二变化剑式的时候，却是不由得大为惊叹。

　　在“归剑诀”之后，《青阳剑谱》的剑式分别是“快剑诀”“破剑诀”“惊剑诀”和“万剑诀”，虽然只是短短的五个剑诀，可是每个剑诀中都还有十二个剑式，加起来就有六十个剑式。

　　每一个剑式都不同，但是当成东林将这六十个剑式组合起来，他就渐渐的发现这《青阳剑谱》的强大之处。

　　“好，好一个《青阳剑谱》。”成东林大喝一声，然后又大口大口的喝了一口酒。

　　青阳子笑道：“这《青阳剑谱》已经给你了，以你的现在对剑道的领悟，我能教给你的不多，这《青阳剑谱》是其中之一，另外在你前往解神山之前，每天清晨五点就要到我这里来，我来为你讲解《青阳剑谱》，知道吗？”

　　成东林问道：“为什么要这么早啊？”

　　“因为我的作息时间不一样，我晚上基本不瞬间，白天反而喜欢睡觉，你早点过来我跟你讲解完了就可以去睡觉了。”

　　成东林哭笑不得，这家伙竟然还有这样的癖好？

　　虽然成东林对青阳子这种作息方式很是郁闷，但五点起床对于他来说其实也算不得什么，所以就答应下来了。

　　接着成东林又在青阳子这里蹭了几杯酒，眼看着青阳子都要发怒了，成东林这才得意的离开了。

　　接下来的三天时间里，成东林都基本躲在房间里，或者是到隐龙卫演武场去学习《青阳剑谱》，开始的时候演武场不少人因为都知道成东林的大名，所以都好奇的像看猴子表演的来看成东林，其中甚至还有花痴美女对成东林频抛媚眼。

　　不过不管周围的人怎么样，成东林依旧我行我素，对周围的人的目光和言论一点都不在意，他依旧是在专心致志的修炼他的剑道，甚至于有时候龙女和姬采薇等人来找他，他也没怎么理会。

　　这几天的时间，他对《青阳剑谱》就像是入魔了一样，每天不管是走到哪里，随时都会拿出来看。

　　其中有几次他到了演武场，刚刚领悟了新的剑式，他就会情不自禁的在演武场上耍起剑来，而这还不是最疯狂的，让人最郁闷的是有一天晚上几名巡夜的隐龙卫在经过演武场的时候，竟然也看见成东林在演武场中练剑，这一练竟然就用了两个多小时的时间。

　　第二天早上，成东林竟然就在演武场边上打坐修炼起来。

　　就这几天的时间，大家似乎也看惯了成东林这种几乎是要疯魔的状态，慢慢的也就习以为常了，偶尔还会有人去向他讨教一下，因为大家都知道他跟随青阳子练剑，前途无量啊！

　　第三天的时候，一名新晋隐龙卫成员也好奇的向成东林询问剑道，成东林这时候还在感悟“归剑诀”中的第九剑式呢，而听到那隐龙卫的问话，他似乎突然有所感悟，当下竟然耍出一道气势磅薄的剑式，他的身周就像是瞬间被剑气笼罩了一样，那前来询问的隐龙卫竟然被成东林这种强大的气势给直接吓尿了。

　　于是，再也没有人敢去问成东林剑道上的问题了。

　　不过也就是那次之后，大家给成东林起了一个“剑痴”的外号，这个外号很快就在隐龙卫中传开了，传到成东林耳中的时候他也只是一笑置之。

　　第四天，他刚从演武场回来就看见自己的门前站着几名男子，成东林走过去的时候，其中一名留着两撇胡子的中年男子走来，对成东林哈哈笑道：“你就是成东林吧？我是孙子兴，是几年前进入隐龙卫的，是大长老让我来找你的。”

　　“哦？那你们这么多人来是？”成东林皱皱眉头，传个话只要一个人来就是了，来这么多人看起来更像是来寻仇的啊！

　　孙子兴忙摆手道：“你别误会，我们这么多人过来，其实是因为大家对‘剑痴’的大名仰望得很，现在都过来看看而已，我们并没有恶意，要是你不喜欢，我们……”

　　“没事！”成东林摆摆手，说道：“这些天我到演武场可没少被人当猴子看，我也习惯了。”

　　“哈哈，你倒是阔达，我们本来也准备到演武场找你的，因为前些天我们出任务，回来听说了你的事情，大家都好奇。本来我们是准备到演武场找你的，不过经过你的住处就进来看看，没想到恰好碰上你回来。”

　　成东林点点头，他倒是没觉得这些人对自己有恶意。

　　继而，成东林的目光却是落在了另外一名目光有些闪烁的男子身上，说道：“这位兄弟看起来有些眼熟啊！”

　　男子脸上瞬间憋红了，然后苦着脸说道：“兄弟，能不眼熟吗？我就是被你的剑道吓得尿裤子的倒霉蛋啊！”

　　“……”


第810章 解神山

　　成东林看着那名男子，差点就笑出来了，想想当时他突然有所感悟，所以对眼前的人也不是很清楚，甚至于有人被自己吓尿裤子的事情他也是在事后才听人说的，至于哪位尿裤子的倒霉蛋到底是谁，他就不知道了。

　　现在这个倒霉蛋就这样站在自己面前，成东林都有些郁闷了。

　　“哈哈，刘处，你就自认倒霉吧。”

　　“对啊，被大名鼎鼎的剑痴吓得尿裤子，这其实是一种光荣。”

　　另外几名男子都哈哈大笑，不过看他们的情况，相互之间应该是朋友，所以才会开这样的玩笑。

　　成东林则是问道：“你叫什么名字？”

　　倒霉蛋男子说道：“我叫刘处。”

　　“刘处？留处？”成东林又是忍不住笑了出来，不过看这家伙可怜兮兮的样子，他便拍拍对方的肩膀，说道：“接下来我可能会离开隐龙卫几天，回来之后你要是还想向我讨教剑道的话，随时欢迎。”

　　“真的？”刘处竟然兴奋起来。

　　成东林认真的点头道：“自然是真的，虽然我觉得尿裤子这事不是男子汉的所为，但你还敢来见我，证明你还是很有勇气的，剑道者，需要有一颗无畏之心，单单是这一点，我就很看好你的剑道哦。”

　　“太谢谢你了。”刘处兴奋的说道。

　　成东林现在是青阳子的弟子，在隐龙卫中的地位是水涨船高的，而且也不知道是谁传出来的风言风语，说成东林和白神之间的关系亲密，所以大家甚至都能够预想得到成东林未来的光明前途了。

　　所以，有更多的人想要接近他，想要巴结他也是正常的。

　　离开住处，成东林直接来到了苍龙殿，依旧是上次的那种阵势，成东林坐在虞清溪右边，刚刚坐下来，虞清溪就对他说道：“解神山之行会在今晚行动，到时候我会和你一起前往。”

　　“前辈你也去？”成东林惊讶的问道，本来他还以为这是这些老家伙为了考验自己而让自己进行的一个任务呢，谁想到虞清溪竟然也会去。

　　虞清溪尚未回答，李腾空就说道：“要不是因为我们实在离不开隐龙卫，我们也会前往解神山的。”

　　“呃，这是为什么？”

　　虞清溪代为回答道：“因为这件事牵扯的范围太大了，有魔族，有暗血盟和剑意门的加入，有我们正道人士，其中甚至连秘境世家的人似乎也会前往解神山，所以，你说这解神山的任务重不重要呢？”

　　成东林苦着脸说道：“既然是引起了那么多方的人关注，那到时候前往解神山的高手肯定会不少吧，像我这样才进入宗师境界的，到了那里会不会成为炮灰啊？”

　　虞清溪白了成东林一眼，说道：“你没必要妄自菲薄，这次前往解神山的人中，除了未知具体实力的秘境世家，能够到宗师境界的高手可没多少。”

　　“真的？”

　　“我有必要骗你吗？你以为这是一个高手满天飞的世界吗？宗师境界的高手那也是屈指可数的，到了解神山，基本只有你虐别人没别人虐你的，你怕什么？”

　　成东林得意的说道：“要是这样的话，我去去也无妨。”

　　虞清溪接着说道：“不过有一点你需要注意的就是，我们对秘境世家还在调查中，对于他们的事情我们可以说是一无所知的，所以要是在解神山中遇到了秘境世家的人，你最好不要招惹。”

　　成东林信誓旦旦的说道：“前辈你放心吧，我是那样不知死活的人吗？”

　　“我觉得你像。”

　　“……”

　　解神山之行，就在当天晚上凌晨进行的，因为这解神山任务的秘密性，到现在成东林都还不知道任务的具体内容呢，所以成东林甚至都没有告诉龙女等人，准备到了晚上和虞清溪偷偷离开就是了。

　　可当了晚上，和虞清溪约好的地点见面之后，成东林却惊讶的发现虞清溪的身边竟然还有一个龙女，当成东林看见龙女的时候，不由愣神道：“你……你也去吗？”

　　“前辈说带上我。”龙女面无表情的说道。

　　成东林看向虞清溪，虞清溪则是说道：“我知道她是厄难之体，她的体质甚至比你的天生毒体更加的值得培养，而且她现在怎么说也是天阶修为了，我觉得这次的任务适合让她历练一下。”

　　“可是这任务会很危险吧，我……”

　　“不管危不危险，我都会自己应付的，我总不能一直生活在你的庇护之下，所以这次的历练对我来说很重要。”

　　成东林知道龙女是一个很有主见的人，本来成东林是想好好保护她的，但是正如她所说的，她不会一直生活在自己的庇护下，有些风雨还是需要她自己去面对的。

　　不敢展翅的鸟儿，是无法体会蓝天下翱翔的感觉的。

　　当下，成东林说道：“好吧，那你记得要跟在我们身边，因为我也不知道我们即将要面对的到底是什么样的危险。”

　　“我知道了。”龙女应声。

　　三人离开了隐龙卫之后，直接御剑而行，在虞清溪的带领下进行了一场艰难的飞行。

　　刚开始的时候，成东林和龙女还不觉得什么，但是当他们离开了海沙，离开了平原，整整经过了几天的长途跋涉，夜行晓宿，第五天三人进入一片浓雾之中的时候，成东林不由有些担忧的问道：“前辈，这是什么地方啊？难道这就是解神山吗？”

　　“不是。”虞清溪说道：“这里是长白山原始森林。”

　　“啊，我们已经来到北方了啊？”成东林和龙女都有些惊讶，不过，成东林却想到长白山来做什么？不是要到解神山吗？所以成东林问道：“前辈，那解神山到底在哪里啊？”

　　“解神山在森林之海，梦幻之处。”

　　“什么？”

　　成东林哭笑不得，这算是什么话啊？怎么听起来就那么的玄呢？可也就在成东林这样疑惑着的时候，虞清溪的手一摆，成东林和龙女都感觉到了眼前突然一片明朗，然后一座巍峨高山耸立在远处，周围是青山绿水，让这一切就像是置身仙境中一样。

　　虞清溪指着远处的高山，说道：“哪里，就是我们此行的目的地解神山。”


第811章 十九楼

　　解神山，并不在人类所能认识的范畴之内，因为它是被封印在了长白山原始森林中的一处圣山。

　　既然是被封印的，那就是人们无法接触的，可在三百多年前，曾有两名人类修真强者在长白山此地大战，无意触动了封印，于是解神山就出现在了世人面前，让修真者知道了这个世界上还有这样神奇的一个所在。

　　没有人知道这解神山是何人所封印，人们只知道，到解神山来的修真者，就算再强大的存在，也有死亡的可能。

　　虞清溪对解神山的存在解释了一番，成东林和龙女都听得目眩神迷，他们都不知道这个世界上竟然还存在着这么神奇的一个所在。

　　成东林问：“前辈，你把这解神山说得这么神乎其神，但是我怎么没感觉出来啊？”

　　虞清溪说道：“你想感觉出来也容易，从这里飞过去就是了，不过我可是要事先提醒你，在你飞过去的过程中，可能会引来极为强大的怪物的攻击，二十年前解神山开启，就有一名宗师高手被三条巨蛇给硬生生吃了。”

　　“不会吧？那……那我们怎么办？”成东林傻眼了，他没想到这解神山竟然还这么凶险。

　　“和大家一样，到地面上去。”虞清溪说完也没等成东林和龙女反应过来，她首先就急冲直下，落到地面上去了。

　　成东林和龙女对望一眼，然后也跟着急速下降，三人下降在一块空地上，刚刚落地，虞清溪就拿出一条轻纱蒙在脸上，因为她的身份终究是比较特殊的，所以通常情况下，在人多的时候她都不喜欢露脸。

　　“看，那边有人。”成东林指着远处走过的一群人惊讶的说道。

　　只是虞清溪就像是在看一个乡巴佬一样的看着成东林，撇撇嘴，说道：“这次到解神山来的人恐怕也有上百人，而且大部分都是天阶或者天阶以上的，而其中一些地阶修为的人，到这里来基本是当炮灰的。”

　　“呃，那谁还愿意来啊？”

　　“事实上，愿意来的人多了去了，因为，他们都希望在这个地方找到属于他们的机缘。”

　　“机缘？”成东林不解。

　　虞清溪解释道：“自从解神山的封印开启之后，就有不少人到这地方来，这里虽然是布满了重重的危险，但是同时的这里也有不少的奇珍异兽，有的人在这里失去了生命，也有的人在这里得到了重宝，所以这是一个危险与机会并存的地方。”

　　“原来如此。”成东林和龙女双双点头，他们知道紧接下来他们所要面对的，恐怕就是一个很残酷的世界了。

　　三人离开空地，因为这山高林密的根本就没有路走，所以三人基本都是以一种跳跃式的方式前行的。

　　啊——

　　突然，寂静的森林中传来一个悲惨的叫声，当大家听到这样的声音的时候，都不由有些毛骨悚然的感觉。

　　“我们要去看看吗？”成东林好奇的问道，他还是比较喜欢凑热闹的。

　　龙女说道：“我们还是不要管闲事了吧！”

　　然后两人都将目光放在了虞清溪的身上，这次到解神山来还是得看虞清溪的指引行事的，所以两人都要知道虞清溪的想法。

　　在这样不甚明朗的情况下，少管闲事可以更好的保护自己，成东林甚至都觉得虞清溪也会赞成龙女的想法的，可谁想虞清溪却是说道：“我们去看看也好，要是出事的是我们正道人士，也可以施以援手。”

　　成东林一笑：“好，我先帮你们探路。”说着就一个跳跃腾挪，向着声音发出的方向冲过去。

　　茂密的森林中，成东林甚至比山中的动物更加的灵活，只是几个跳跃，翻滚，最后落到了一棵大树上。

　　声音来源是在一片乱石林中，乱石林里有十几个人，其中两名老者和一名年轻人被十几人围在了中间，这十几人中不乏天阶高手，而且为首的一个白花胡子的老者恐怕还是宗师级别的存在。

　　被围的两名老者虽然都已经是天阶修为，但是和这十几人比起来那就弱小太多了，这样的场景，中间三人基本只有被虐杀的份。

　　成东林没想到这才进入解神山的外围就碰到了这样的高手，而且这才刚刚开始就乱成这样，等进入解神山中央，那战斗会变得有多激烈啊？

　　“暗血盟的贼子们，你们竟然敢这样来伏击我们？我们十九楼的人知道了，肯定不会放过你们的，李忠俞，我诅咒你不得好死。”被围的一名白衣老者目光迸射出仇恨的目光。

　　十九楼就是和燕云楼齐名的修真者公认的存在，不过和燕云楼那种只会和正道人打交道，但是这十九楼不管是正是邪，基本都是来之不拒的，他们就和暗血盟做过不少的交易，他们没想到暗血盟的人竟然会对他们实施偷袭，他们一直坚持到现在已经损失了两名地阶高手和一名天阶高手了。

　　十九楼的人到这里来，一来是碰运气，二来其实也是来做生意的。

　　而刚才十九楼等人才和一名散修做了一场交易，紧接着就受到了暗血盟的攻击。

　　暗血盟为首的老者正是李忠俞，面对十九楼的人的话，他只是哈哈大笑道：“区区一个十九楼算什么？特别是如今的十九楼，我们少主一手就能让你们灰飞烟灭，不过我们也是很仁慈的，所以现在我给你一个机会，将你们刚刚得到的‘续仙草’交出来，我还可以考虑放你们一条生路。”

　　“哈哈，李忠俞，你难道以为我们都是傻子吗？你们难道不怕我们十九楼的报复？所以……不管我们交不交出‘续仙草’你们都不会放过我们的。”十九楼的那名老者恨声道。

　　李忠俞眉头一皱，也是冷冷的说道：“既然你敬酒不吃要吃罚酒，那我就成全你们，大家伙一起上，将这些家伙剁成肉酱。”

　　突然——

　　远处传来几个声音声音：

　　“这些都是暗血盟的人吗？那么多人围攻三个人，好不要脸。”

　　“不要脸吗？我不觉得，本来嘛，这些邪魔外道之人根本就没有脸面可言的，他们要是什么时候要脸了，那才是修真界一大奇观呢！”

　　“哈哈，也是！”

　　几个人在你一言我一语的说话，这些声音的每一个字都能清楚的传到人的耳中，显然就是故意要说给暗血盟的人听的，而且，听这些声音就知道这几个人的年纪应该都不大。


第812章 幽风

　　在暗血盟偷袭十九楼的这场战斗上，暗血盟已经完全的占据了上风，接下来就等着将十九楼的人屠戮殆尽了，可他们没想到这中间还会横生枝节。

　　李忠俞的目光犀利的看着密林中的一个方向，冷声道：“究竟是那一路的无知小儿在这里胡言乱语，有种就出来，别做这些藏头露尾的事情。”

　　一个爽朗的声音又传来：“哈哈，你们听到这老头的话了吗？叫咱们别藏头露尾，他自己却是带着人藏头露尾的将十九楼的人袭击了，你们见过这么无耻的人吗？反正我是没见过的。”

　　“混蛋，你们给我出来。”李忠俞更加愤怒了，他的手一扬，一道银光激射而出，却是一把银色的匕首被他当成暗器在使用。

　　“叮”的一声，匕首被打落地，众人定睛一看的时候，对方竟然是用一块拇指大小的石块将他的匕首给打了下来，以李忠俞的力量，对方能做到这一点就足以证明了对方的实力了。

　　继而七名男女青年在密林中飞了出来，这些年轻人都作非常潮流的打扮，身上充满了张扬的朝气，其中特别是为首一名丰神俊朗的男子，年纪估计和成东林相仿，不过他的一身气势却犹如宗师强者。

　　这样的一个男人，基本就是女人梦中情人的最佳人选了，所以他身边的三名女子看着他的样子都像是看情人一样。

　　“你们……是秘境世家的人？”李忠俞皱皱眉头，他知道秘境世家的人的强大，但是他不知道秘境世家中就连这样的一群年轻人竟然也敢和自己叫板。

　　为首的男子淡然说道：“我们是什么人你没必要知道，我们也不是来给你们为难的，让十九楼的这些人离开这件事我们就不插手了。”

　　“哈哈，好狂妄的语气，难道现在你们不是插手了吗？”李忠俞冷笑起来。

　　男子脸上表现出略带不悦的神色，问道：“看来，你是不想就这样了事了。”

　　“你觉得呢？”李忠俞反嘲道。

　　男子的眉头皱了起来。

　　不远处，成东林正看着这一幕，虞清溪和龙女都走到了他的身边，两人看着这情况也都微微一愣。

　　虞清溪传音对成东林说道：“要是我没弄错的话，这些应该是姜家的人，而姜家年轻一辈中，姜胜哲和姜胜天是其中的佼佼者，这个年轻人不是姜胜哲就是姜胜天了。”

　　成东林笑道：“看来，前辈你对秘境世家的了解要比我想象中的多啊，这些你都是怎么知道的啊？”

　　“云浪有他的情报小组，说到这样，你要是想要在黑甲山扎根下来，然后慢慢壮大，我建议你也成立一个属于你自己的情报小组。”

　　“我倒是想，但是我身边没多少人在做情报这方面有很出色能力的。”

　　“到时候我给你介绍个人。”

　　“谁？”

　　“现在不是聊这个的时候，先看好戏吧！”

　　“……”成东林郁闷得差点就要抽筋了，虞清溪这女人才吊起了自己的好奇心她竟然就不说了，这不是故意要吊胃口吗？

　　成东林知道虞清溪的性格就这样，既然她决定了不说，自己再问也没用了，所以他只好将好奇心收起，继续将注意力放回到姜家人和暗血盟的对峙中，看着那丰神俊朗的年轻人，成东林不由想到了姜灵那离家出走的小公主，不知道她现在怎么样了。

　　姜家这次进来了不少人，而眼前的这个正是被称之为姜家两大天才的姜胜哲，他见李忠俞根本没将自己放在眼里，当下不怒反笑：“既然你们决议如此，看来也只有一战了，只是不知道你们一起上，还是一个一个的来呢？”

　　说话间，姜胜哲已经走上前十米，他每一步走出来，身上似乎都能带起一阵旋风一样，无影无形的风就像是瞬间被他激活了一样，不断的围绕在他的身边，形成了一种别样的气场。

　　“什么？这家伙要一个人挑战我们这么多人吗？”

　　“这小子说话太嚣张了，我们一定要好好教训他一番。”

　　看着姜胜哲嚣张跋扈的样子，暗血盟的这些人都愤怒了，不过李忠俞冷笑起来：“就凭你也需要这么多人吗？就让我教会你这小子什么叫做人外有人吧！”

　　李忠俞是一个挺狠辣的人，这从他敢带着这些人伏击十九楼的人，而且还准备赶尽杀绝这一点可以知道这家伙有一股子狠辣劲，他的话刚刚说完，随手又是一掷，一把透着一道耀眼火焰的长刀再次飞出，而李忠俞本人，紧接着赤手空拳的往姜胜哲冲过去。

　　“烈火刀，放。”

　　就在那长刀接近姜胜哲的时候，李忠俞大喝一声，烈火刀竟然一分为二，两道耀眼的刀芒分左右攻击姜胜哲，这竟然是一对子母刀。

　　对阵这种使用子母刀的对手需要小心谨慎，因为他出刀藏刀之间随时会让你措手不及，当你以为自己挡下了对方攻击的时候，下一刻对方手中的子母刀就有可能将你的喉咙割断。

　　但是，姜胜哲开始的时候既然敢那样放言说对战对方十几人，就足以证明这人在自大之余，也是拥有强悍实力的。

　　眼看着烈火刀攻击接近，一个黑色的影子也飞了出来与烈火刀正面对碰，“叮叮”两声，烈火子母剑都被荡开，然后一股幽风刮过，李忠俞只感觉到身上一寒，然后一股冷意直冲丹田。

　　“噗”一声，李忠俞张口喷出一口鲜血，鲜血在地面上迅速变成可怖的黑色，而且还发出一阵腥臭味。

　　“你……幽风扇？”李忠俞一手捂着胸口，脸上充满了愤怒。

　　姜胜哲原地站立，冷笑着看着李忠俞，“怎么？我说了让你们一起上的，你却是在别人面前逞能，这就是你逞能的结果了。”

　　李忠俞恨声道：“你们秘境世家的人，竟然用这样的邪物？”

　　“这有什么好奇怪的？”姜胜哲冷笑一声：“我们秘境世家的人从来没有自称是正道人士，也不会成为邪道人士，我们图求的是自在逍遥，用什么神器也是我们自己的自由。而且你对我的了解还不够多啊，在秘境之中，我被称之为幽公子，不用一把幽风扇，怎么突出我这幽公子的身份？”

　　“你卑鄙！”李忠俞冷哼一声，但是他的话对姜胜哲来说就像笑话。


第813章 我准备打个劫

　　幽风扇？

　　成东林能感觉得出姜胜哲手中幽风扇的威胁，但是他对这幽风扇却是一点也不了解，所以又传音向虞清溪询问。

　　虞清溪则是向成东林和龙女解释道：“幽风古扇，传言出自于上古幽都，虽然上古之事不是我们所能了解的，也不知道这幽风扇是不是出自于幽都，但是单单从他方才的一击可以知道，一个宗师高手都这样无法抵挡，这至少是神器级别的存在。”

　　“你们恐怕不知道，修真者所使用的武器有三等级别，分别是灵气，圣器和神器，我给你的乾坤尺，就是圣器级别的。至于这幽风古扇，这姓姜的自称是神器，其实因为它的属性问题，这应该是魔器。”

　　“那这姜家的人岂不是什么好人？”龙女这样断定道。

　　虞清溪摇摇头，说道：“秘境世家自存在以来，就一直没有明确的表示过他们的正邪，他们只是独立于修真界外的存在，不过也不能用这样的方式来断定他们的好坏。”

　　成东林也是说道：“这姓姜的虽然手上用着这样一把邪气凛然的扇子，但至少他救下了十九楼的人，所以单单在这一点上也可以知道，这些至少不是坏人。”

　　“也可以这么说吧！”虞清溪叹息一声。

　　这不是无端的叹息，因为对于现在的修真界来说，正道正面临一场劫难，要是秘境世家的人是站在正道这边的，那正道也就有希望了。

　　相反的，要是秘境世家的人站在邪道，甚至是站在魔族一方，那对修真正道来说将是巨大的灾难，故此虞清溪心中叹息，希望这秘境世家在这场即将到来的劫难中对正道有帮助。

　　不过，虞清溪也明显感觉到了这姜家立场的不肯定，因为要是姜家的人是站在正道这边的话，那这姜胜哲就不会放走暗血盟的这些人了。

　　再看乱石林中。

　　姜胜哲以幽风扇让李忠俞受伤，这种程度的伤害对李忠俞来说也算不得什么，只要好好静修几个小时基本就可以恢复了。

　　可这都不重要，重要的是李忠俞知道自己已经无法和姜胜哲相斗了，不是因为姜胜哲的修为有多高，而是因为姜胜哲手中的幽风扇，这被姜胜哲称之为神器的东西，是他手中仅仅是灵器级别的烈火刀不能相比的。

　　李忠俞心有不甘的看了看十九楼的三个人，然后挥手带着暗血盟的人离开了。

　　危险解除，十九楼的人都深深的吸了一口气，一名老者对姜胜哲拱手道：“你们是秘境世家的？谢谢你们……”

　　“行了，谢谢什么的就不用说了，我们走吧！”

　　“呃！”

　　姜胜哲显然是不大想和十九楼的人多说什么，所以这时候转身就走，这让十九楼的人郁闷得不行，这些家伙救自己等人，却没准备跟自己攀个关系什么的吗？

　　这些年轻人实在是太骄傲了。

　　接着，十九楼的人也都转身离开了。

　　成东林，龙女和虞清溪三人看完了这一切，显然事情并不怎么精彩，可他们也见识到了秘境世家这些年轻人的犀利。

　　在秘境世家出现之前，成东林一直觉得自己等人算是年青一代修真者中的佼佼者了，但现在秘境世家出现，伴随着出现的还有不少这样张扬着青春活力，而且还非常出色的年轻人，所以他又觉得自己有压力了。

　　自己可是修真界中风头最劲的年轻人了，这样的风头，怎么可以被人抢去了呢？

　　“没什么好看的了，我们走吧！”龙女提议道。

　　“好！”虞清溪也是点头。

　　“慢着！”成东林摆手阻止道：“前辈，龙女，要不你们先在这里吧，我有点私事要做。”

　　“做什么？”龙女总觉得成东林说这样一番话的时候，总是怀揣着什么不可告人的秘密一样。

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“反正就是私事，你放心，我不会有事的。”

　　“去，谁担心你有事啊？”

　　“你不担心也无所谓，前辈肯定会担心的。”成东林笑嘻嘻的看着虞清溪，样子显得很猥琐。

　　虞清溪没好气的翻着白眼，接着在乾坤袋中拿出一张黄色符咒递给成东林，说道：“这是寻踪符，上面有我的气息，使用了寻踪符，你就能循着指引找到我们了。”

　　“前辈，你让他单独行动？这家伙说不准是去做什么坏事。”龙女有些担忧的说道。

　　虞清溪淡然道：“他要做坏事，谁也阻止不了。”

　　“……”

　　龙女无话可说，成东林笑得更加得意了，他接过虞清溪手中的寻踪符，原地几个跳跃就已经离开了虞清溪和龙女的视线。

　　龙女表面上说话是和成东林对着干，但现在看着成东林离开的背影却是有些担忧，虞清溪一眼便看出了龙女的担忧，她牵起龙女的手，拍拍她的手臂，淡淡笑道：“你不用担心他，虽然在这解神山中他的修为不是最强大的，但是他却有大把的保命手段，有时候我甚至会想，就算是我也不一定奈何得了他。”

　　“我……我才没有担心他呢！”龙女撇撇嘴，然后红着脸低下头，生怕虞清溪看出了自己的心虚。

　　虞清溪微微笑道：“好吧，是我想歪了，那我们走吧，你记得跟紧我，因为在这解神山中有太多未知的危险了。”

　　“我知道了前辈。”龙女点点头。

　　却说成东林离开虞清溪和龙女之后，一路追踪下去，很快的他就发现了十九楼那三人的踪影。

　　成东林追踪的是十九楼的三个人？

　　这是要对正道人士下手吗？难道成东林也生出了什么邪恶的心思，这是一个谜，反正成东林是追上来了。

　　三个人在离开了乱世林之后没有继续的往里走，反而是绕过乱世林向外走，而且看三人神色匆匆的样子，似乎在躲避着什么。

　　到解神山来的人谁不是为了进入解神山碰运气，现在这些家伙匆忙的准备离开这是很反常的。

　　“嗖！”

　　突然，一个身影横冲而出，阻止了三人的去路，这让三人大吃一惊，为首的老者寒着脸问道：“阁下是谁？想做什么？”

　　成东林笑道：“我叫成东林，不知道你们有没有听过我的名字。”

　　“你就是成东林？”三人神色大变，为首的老者警惕的问道：“你想做什么？”

　　成东林嘻嘻笑道：“我早就听说十九楼的人有钱了，所以你们应该明白我的来意吧？”说着，成东林略显不好意思的说道：“其实，我准备打个劫。”

　　“……”


第814章 绵里针

　　打个劫？

　　十九楼的三人听到成东林这句话，差点就气得背过气去。

　　他们都知道成东林最近在整个修真界的名声都非常响亮，特别是最近他的修为突破成为宗师这件事，更加是在整个修真界传开了。

　　一个二十七岁的修真者却已经是宗师境界的修为，这别说是在修真界里难得一见了，就算是自诩人才济济的秘境世家里，这样的人才也是非常出类拔萃的，所以对于成东林，现在整个修真界的人对他可都是给予了厚望的。

　　但是现在，这家伙摇身一变就要变成强盗吗？

　　为首的老者仇视的看着成东林：“亏你还是隐龙卫的人，隐龙卫作为正道领袖，所做的都是为民除害，保家卫国的事情，你却竟然对我们下手，你对得起你隐龙卫的身份吗？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“我又不是笨蛋，暗血盟的人都知道杀人之后毁尸灭迹了不让别人知道了，难道我对你们只会劫财不劫命吗？”

　　“你……你无耻。”十九楼的三人登时就涨红了脸，暗血盟的人是邪派人士，所以他们直接攻击自己等人，十九楼的这些人只能自认倒霉，但是眼前这家伙披着正道人士的皮囊，做的却是打家劫舍的事情，这样的伪君子比邪道人士更加的可恨。

　　就像《笑傲江湖》中有名的伪君子岳不群一样。

　　成东林依旧保持笑容的说道：“其实我也不想做一个无耻的人，而且杀人越货什么的我虽然不是第一次干了，可我还是不大喜欢做。”

　　“你什么意思？”那比较年轻的男子问道。

　　成东林走到一棵树旁，半身依靠在树干上，一脸惫懒的说：“你们要活命也行，我们就做一笔交易吧，只要你们将暗血盟想要抢你们的东西拿出来，我就放过你们，至于你们身上别的东西，我一概不要。”

　　“你想要续仙草？你也未免太狠了吧？”老者神色变得越发的阴寒了，自己损失了几个人才保住了续仙草，这家伙竟然趁火打劫，实在是太可恶了。

　　谁想成东林摇头道：“不，我不要续仙草，虽然那东西是很稀罕，但只要有钱，还是可以买到的。”

　　“你到底想要什么？”

　　“那就得问问他得到了什么了。”成东林直指另外一名老者，为首的老者和那年轻人都好奇的看着那老者，不明白成东林想要在他的身上得到什么。

　　被成东林指着的老者身上一个颤抖，因为从刚才到现在，这老者基本没怎么说话，他已经尽量的让自己看起来低调了，可为什么还是被成东林这家伙给盯上了。

　　“你……你在说什么，我不懂你在说什么。”老者警惕的看着成东林，而他的身体也自然而然的做出了一副防御的态势。

　　成东林指着老者的腰，说道：“把你腰间的东西拿出来吧，拿东西可能会对你很有用，但会害死很多人的。”

　　“你……混蛋。”老者没想到成东林什么都知道，刚刚在他们被围攻的时候，他特意的将东西放到了腰间，为的就是对方的人抢走了他的乾坤袋，他还能将东西保留下来。

　　但是他又怎么知道就是因为他这个多余的动作引起了成东林的注意。

　　知道事情败露了，老者没有立刻逃走，他突然祭出一把短刀直接刺向那名带头的老者。

　　“赵老九，你……”

　　为首的老者反应过来，可这时候赵老九的短刀已经架在了他的脖子上，赵老九这是准备挟持了这为首的老者来躲避成东林的击杀，虽然成东林刚刚说得狠，但他知道成东林终究还是会遵循隐龙卫的约束的。

　　可让赵老九万万没想到的是他在有所动作的时候，成东林也已经动了，赵老九的匕首才刚刚架在为首老者的脖子上，甚至都还没来得及和成东林说几句狠话，成东林就已经接近他，一手抓在了他手中的刀刃上。

　　“砰！”

　　紧接着一声巨响，赵老九就被成东林一脚踹飞出去，重重的摔倒在地面上。

　　赵老九狼狈的从地面爬起来，此时此刻的他是狼狈的，这样的处境，他理应要哭一场的，但是他站起来之后却是哈哈大笑起来：“成东林啊成东林，枉你还是修真界年青一代的天才呢，可你竟然做出了这么愚钝的事情，你竟然用手去拿我的刀，你知道我以前的外号叫什么吗？”

　　“我知道，你叫赵久珍，是山东毒衣门的人。”成东林笑眯眯的看着赵久珍，继续说道：“但是因为你为人过于阴毒，甚至连当时毒衣门的门主都被你所杀，所以你离开了毒衣门，而因为你这人平时在人面前都是笑嘻嘻的，没有人想到你竟然这么毒辣，所以人送外号绵里针。”

　　“你竟然知道？”赵久珍一愣一愣的看着成东林。

　　成东林“腼腆”的说道：“其实我知道的不多，我只是在燕山扬名楼里看了不少的东西，所以知道一点，而我不知道的是你竟然藏在了十九楼，而且这隐姓埋名的藏了十几年。”

　　“哈哈，好，好，既然你知道我是赵久珍，你竟然还用手抓我的短刀，你这是自己找死啊，告诉你吧，我的刀上抹了我自制的‘渡仙翁’这东西名字是不是很好听？这也是好东西，就算是宗师高手，在中了我的‘渡仙翁’也一样要死。”赵久珍哈哈大笑，越笑越得意，特别是让修真界的人知道名震一时的成东林死在自己手上，他会更加觉得自豪。

　　“成先生。”为首的老者看着成东林，充满了愧疚，因为成东林是为了救他才这样的。

　　成东林摆摆手，依旧淡淡的对赵久珍笑道：“看来你对你的毒很自信啊，但是你恐怕不知道，我有一门自救的法门，这法门叫内家自救法，我能将毒药用真气逼出来。”

　　“哈哈，看来你非但自大，而且……啊……”赵久珍得意大笑，谁想一道黑色且带着腥臭味的血液就趁着他大笑的时候飞进了他的喉咙里。


第815章 神鹰之卵

　　赵久珍没想到成东林这家伙竟然这么流氓，他不断的咳嗽，不断的扣喉，但奈何的是他知道自己配制的“渡仙翁”的强大，所以他很快就放弃了这没用的动作。

　　接着，他赶忙从乾坤袋中拿出一瓶解药，准备服用。

　　可也就在这个时候，成东林突然来到了他的面前，一大脚将他踢倒，解药脱手，赵久珍连忙又伸手去拿，成东林一脚踩在了他的手上。

　　赵久珍忙说道：“你放手，我保证我给你解药，你要是不捉紧时间，十分钟之后你就会毒发身亡的。”

　　“是吗？那我们就等十分钟吧！”

　　“你……”

　　赵久珍都要哭了，这家伙难道不怕死吗？就那么十分钟的时间，一个不慎挂了怎么办？

　　成东林淡淡笑道：“很好，现在我有十分钟的时间，你还有机会将你身上的东西拿出来，否则的话……你恐怕就只能等死了。”

　　赵久珍对成东林怒目圆瞪，可现在自己中毒，要是这家伙真要这样和自己耗下去，那自己不得死？虽然他觉得成东林也会死，但是成东林这家伙似乎不在乎生死。

　　他不在乎自己在乎啊！

　　到了这样的程度，赵久珍知道无法幸免了，于是另外一只手将一个黑色的布包在腰间拿了出来，放在地上：“我估计，暗血盟的人也知道我得到了这个，所以他们才会追过来的，表面上他们的说要续仙草，但应该是冲着这个来的，因为这对邪道之人来说是好东西。”

　　虽然是隔着一个布包，但是成东林和那剩下的两名十九楼的人都感觉到了这布包中包裹的东西那浓郁的邪气。

　　老者阴沉着脸，说道：“赵老九，你真是作孽啊，就为了这东西就害死我们十九楼几个人，这到底是什么东西？”

　　“程老鬼，别什么都冤枉到我身上来，你敢说这件事就和续仙草完全无关吗？”

　　“哼，可暗血盟的人是冲着这东西来的。”

　　赵久珍也是哼声道：“反正这件事追究起来你也有责任。”

　　成东林可没心情听两人吵架，他对赵久珍说道：“这里面包裹的到底是什么？打开来我看看。”

　　“那你得放开我的手啊，不然我怎么给你解开？”赵久珍不满的说道。

　　成东林也知道包裹被包得严严实实，一只手还真无法打开，所以他先将解药拿过来了才放开了赵久珍的手。

　　赵久珍身上中了“渡仙翁”的毒，他可不敢迟疑，当下连忙去解那黑色的包裹，当一层接着一层黑布解开，最后里面包裹的竟然是一个鸡蛋大小的黑色的东西。

　　“这是什么？”成东林依旧不明白的问道。

　　赵久珍撇嘴道：“这是神鹰的卵，这么大的一枚神鹰卵在市场上是无价的，但是因为这东西的毒力太强大，在古时候就有人用这种东西一次性毒杀数百人，所以这东西是不会被明面拍卖的。”

　　“哦？”成东林这下算是明白了。

　　而被赵久珍称为程老鬼的十九楼长老程昱这时候却是神色大变，他恶狠狠的看着赵久珍：“赵老九，你这天杀的，竟然敢偷这种东西，你是要祸害多少人啊？”

　　“哼，这有什么，要是什么时候我在十九楼呆不下了，我就用这东西将十九楼的人全部毒死了。”赵久珍恶毒的说道。

　　“你……你这没良心的。”程昱被气得说不出话来了。

　　成东林接着问道：“你说这是神鹰的卵，可是据我所知，神鹰这种庞然大物只有在远古时代才存在，你见过神鹰？”

　　“见过，我是趁着神鹰外出的时候将这枚卵偷出来的，不过这两天我总觉得那家伙有在找我，所以我们要尽快离开这里。”

　　“这……啊，不好。”成东林突然惊呼，然后将那枚神鹰的卵包裹好，可也就在他刚刚将神鹰的卵包裹好的时候，天空之中突然传来一声巨大的鸣叫，四个人抬头看的时候，一个巨大的黑影在空中盘旋。

　　神鹰？

　　四个人看着空中盘旋的神鹰，瞬间都有一种额角冒汗的感觉，因为这东西太庞大了，它的身体甚至都有一架直升机一样的大小，看起来非常的庞大，它锐利的双眼看得人毛骨悚然。

　　“不好，神鹰找来了，混蛋，快给我解药啊！”赵久珍对成东林咆哮着说道。

　　成东林冷笑道：“解药对我们来说已经没用了，而且，像你这样的人活在这个世界上也没什么意思，不如早早投胎下辈子做个好人吧！”

　　“你……”

　　“呀……”

　　赵久珍怒不可歇，可成东林竟然直接将那瓶解药给扔了出去，赵久珍站起来的时候，神鹰已经扑腾下来了。

　　成东林一个大挪移术，瞬间避开了神鹰这巨大的攻击，然后地面上传来巨大的撞击声，神鹰没攻击到成东林，不过却将赵久珍给撕了个粉碎。

　　神鹰已经怒不可歇，攻击成东林不中，所以就将赵久珍撕碎了。

　　成东林对程昱两人说道：“你们别愣在这里了，它是冲着那卵过来，我现在就将它引开。”

　　“那……你小心点。”

　　“放心吧，我没事。”

　　成东林说着就很快冲进了树林中，程昱愣了一下，因为刚刚是成东林救下他的，现在成东林又带着那神鹰的卵将这巨兽引开，所以程昱对成东林心存感激。

　　成东林进入树林里，这样的情况下他可不敢飞到树林的上空，不然以神鹰的速度，很快就追上自己了，现在的他虽然已经是宗师境界，可是在面对这样的庞然大物的时候，他也不大敢硬碰硬的与这神鹰对战。

　　所以，进入树林之后他就没命的逃走，想要以最快的速度撇开神鹰的追踪。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　谁想到，成东林才进入树林里，身后就传来了阵阵轰隆巨响，神鹰竟然冲了进来，在树林里有数目的阻挡，它竟然就那样横冲直撞，一些一人合抱的大树都被它一下子撞到了。

　　成东林一边逃走一边回头看，看着神鹰那可怕的破坏力，都不由有一种心惊胆颤的感觉，赵久珍那家伙怎么敢打这大家伙的卵的主意呢？


第816章 祸水东引

　　神鹰，这东西在上古世纪倒是有被记载过，而且都是记载在修真世界中，常人根本无法想象。

　　这家伙现在是直升机大小，这其实只是在它的青年时期而已，要是到了它的巅峰时期，这身体还会再长大不少的，现在这样的程度已经让成东林感觉到狼狈了，要是碰上的是巅峰时期的神鹰，成东林立刻就使用破空梭离开这鬼地方了。

　　进来的时候就听虞清溪说这解神山的可怖了，本来成东林多少还存在着一点疑惑，可现在他终于相信了。

　　神鹰扑动巨大的翅膀，直接就在树林里卷起一阵巨大的旋风，这给正在逃走的成东林造成了很大的冲击。

　　“看，那是什么？”

　　“天啊，是传说中的神鹰，它在做什么？是谁招惹上他了啊？”

　　“看来招惹他的人死定了。”

　　森林中不少正在偷偷前行的修真者看见这一幕，都为正被神鹰攻击的家伙哀悼，得罪了这样的大家伙，死定了。

　　当然，大家可不知道被神鹰追击的是成东林，而成东林在躲避神鹰追击其实也没想象中狼狈，他知道自己绝对能够甩掉这大家伙的，特别是在进入森林之后，这可是他擅长的战斗地形。

　　“咦，这些家伙到这里来了？”突然，成东林看见十几个熟悉的身影，这些不是别人，正是暗血盟的李忠俞等人。

　　成东林看见这些人，登时眼前一亮，心思迅速转动起来。

　　李忠俞等人也发现了正在森林中肆虐的神鹰，当他们看到神鹰在追着一个正道修真者的时候，登时也有些幸灾乐祸起来。

　　“不好，那家伙向我们冲过来了。”

　　就在李忠俞带领的这些暗血盟的人感到很是得意的时候，成东林突然向他们冲了过去，这瞬间就将这些人吓得差点就丢魂了，这家伙是要将这祸水引到自己的身上来啊！

　　“这小子……很眼熟啊！”暗血盟中一男子突然这样说道，其他的人听到这男子这样说，目光齐刷刷的落在了成东林身上，然后一名男子惊呼起来：“我记起来了，这小子是成东林，听说他前不久才刚刚突破成为宗师境界。”

　　“靠，原来是宗师高手，难怪敢招惹这大家伙。”

　　“你们还有心思在这里聊天？想要等死吗？”李忠俞也知道了被神鹰追杀的成东林，但是这样的情况下，还有时间去惊讶吗？

　　暗血盟的人反应过来，而这时候成东林和神鹰已经无限接近，一群人开始没命的跑。

　　奈何，成东林和神鹰的速度实在是太快了，转眼间，成东林竟然冲进了暗血盟的人群中。

　　“妈蛋，这家伙想要害死我们。”

　　“啊！我的手……”

　　“啊，救命！”

　　神鹰进入暗血盟的人群中，顿时就开始了一阵肆虐，几个跑得慢的家伙有的被神鹰的利爪撕裂了，有的被神鹰的翅膀一扇直接被撞死，由此可见神鹰这双翅膀的攻击力甚至都比得上它的利爪了。

　　“你……你为什么要害我们？”李忠俞怒不可歇，成东林这是特意的祸水东引，将这致命的危险引到了他们的身上。

　　成东林哭丧着脸说道：“老头，你懂个屁啊，不是我害你们，是你们害我啊！”

　　“你血口喷人。”李忠俞一边逃走一边怒骂。

　　成东林继续说道：“我说的可是实话，你们追击十九楼的人，为的就是一件很邪气的东西吧，告诉你，那就是神鹰之卵。”

　　“什么？”李忠俞也是两眼一黑，他只感觉到了赵久珍的身上有他渴望的东西，但他不知道那竟然是神鹰之卵啊，要是早知道，他还指不定敢不敢抢呢！

　　进而李忠俞又惊醒道：“这样说来，神鹰之卵已经落入到你手里了？”

　　“你以为我想啊？我看见这东西的时候，神鹰已经追来了，都是你这家伙无能，被秘境世家的几个小子就唬住了，要是当时你努力点将神鹰之卵抢来，那就没我什么事了。”

　　“……”

　　李忠俞大有要吐血三升的冲动，作为暗血盟的人，袭击的时候被十九楼的人骂了，不过他们既然是邪道之人，被人骂也就骂了，他觉得无所谓，但是现在自己抢劫不成功，竟然还被骂，这算是什么狗屁逻辑啊！

　　李忠俞知道成东林才刚刚进入宗师，但是他不敢轻视这个被不少人看好的年轻人，这时候要和成东林打起来，自己是占不到好处的。

　　于是，李忠俞突然转身，竟然向着神鹰攻击而去，看他那愤怒的样子，是准备要拿神鹰来出气了。

　　毕竟现在追赶他们的神鹰并不是在巅峰期的，所以李忠俞感觉自己还有能力一战，攻击神鹰，至少能让自己一方的伤亡数量减少。

　　“孽畜，去死吧！”

　　李忠俞奋尽全身的力量，飞起来之后他的烈火刀也随之冲了出来，烈火刀所过之处，燃烧起一道惊天的火焰。

　　“砰”的一声巨响，神鹰竟然拍打翅膀将烈火刀给打飞了。

　　与此同时，烈火刀一分为二，其中隐藏着的比较小的子刀出鞘，刺进了神鹰的右眼，神鹰发出一声悲啸，它的身体一阵晃动，然后重重摔倒在地上。

　　“啊，李长老好强大，竟然一刀杀死了这神鹰。”

　　暗血盟的人都不由欢呼雀跃，其中就连成东林都感到非常惊讶，刚才他可吃了不少这神鹰的苦，神鹰一直追赶，他一直狼狈逃走，可难道传说中的神鹰就这点能耐吗？

　　“不可能，我怎么感觉到了这神鹰体内这时候反而焕发了更加强大的生机一样呢？”成东林很快就否决了自己心里的这种想法。

　　就在暗血盟的人欢呼着的时候，怪异的事情发生了，巨大的神鹰的身体竟然剧烈的燃烧起来，而也就在这熊熊大火中，神鹰竟然慢慢的站了起来。

　　浴火重生？

　　不可能，这是神鹰，不是凤凰，凤凰倒是有浴火重生之说，但是这神鹰，怎么也会浴火重生呢？这完全出乎了成东林等人的意料，这本不应该发生在神鹰身上的啊！


第817章 人民公敌

　　神鹰浴火重生，这看起来很不可思议，但是成东林很快就接受了这个现实，因为在浴火之中，神鹰渐渐的走了出来，它身上和刚才相比，发生了很大的变化。

　　它的身体更加的庞大了，它的羽毛更加的好看了，而它的眼睛也更加的可怕了，看它的架势，仿佛是准备要将眼前的这些人类瞬间屠戮殆尽一样，让人站在它的面前就会觉得很不安心。

　　“不好，大家快走。”李忠俞方才觉得自己还有信心和神鹰一战，但是现在眼睁睁的看着神鹰来了一次浴火重生，现在神鹰所表现出来的气势，让他不由觉得心寒胆颤的。

　　暗血盟的人开始四分而走，神鹰对那些逃走的人却压根不在意，它首先飞扑向李忠俞，李忠俞烈火剑横扫而出，谁想到神鹰竟然直接以利爪抓住了烈火剑。李忠俞清楚烈火剑的锋利程度，可谁想对神鹰竟然伤害不得丝毫。

　　“这家伙要死了！”成东林在胸前划了一个十字架，为李忠俞祈祷，然后他就迅速的离开了。

　　李忠俞也是连连后退，可这时候神鹰张嘴吐火，一下子就将李忠俞给烧死了。

　　成东林走出没多远，耳中听到的都是一些惨叫声，成东林就知道神鹰杀死了李忠俞，不过神鹰显然举得不解气，于是又一阵追击将暗血盟的所有人杀死了。

　　“神鹰浴火重生，你们就前往极乐长生吧，阿门！”成东林一边祈祷，一边却又加快了速度，神鹰现在变得更加强大了，他要是不快点加快速度，再落入神鹰的视线中可就麻烦了。

　　为了能够在最短的时间内和神鹰拉开最大的距离，成东林甚至使用了破空梭，在破空梭的帮助下，他甚至在十分钟不到的时间内就进入到了解神山的边缘。

　　回头看的时候，成东林觉得神鹰估计也追不来了，这时候自己才是安全的，收起破空梭，停下来之后成东林甚至有些气喘吁吁，他来到一条河边，在清冽的喝水中灌了几口冰凉的水，这才满意的躺在一块大石上，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　“妈的，为了神鹰之卵，差点就丢掉了性命，这东西虽然是好，但也得有命用啊！”

　　这时候的成东林可不敢再将神鹰之卵拿出来了，不然再次被神鹰感觉到这种气息，那自己又得逃命了。

　　可也就在这个时候，一个巨大的身影接近，成东林看上去的时候，两大腿都不由得哆嗦了一下，神鹰的身影竟然又出现在了天空之中，而且在神鹰经历了浴火重生之后，这家伙的眼神似乎变得十分好，很快就发现了成东林。

　　“呀！”

　　神鹰口中发出愤怒的叫声，紧接着就以一种很疯狂的态势向着成东林飞扑下来，它的攻击范围很大，完全的将成东林包裹在其中。

　　成东林郁闷得很，此时此刻他甚至都没有多余的退路了，于是扑腾一下就扎进了水里。

　　在成东林刚刚进入水中的一瞬间，他甚至都能够感觉到神鹰在睡眠搅出的巨大水流对自己的冲击，不过随着成东林越游越深，越游越远，这种冲击力就消失了。

　　好一阵子之后，神鹰依旧在湖面上徘徊，成东林却是憋不住了，于是在岸边离开水，然后以一种疯狂的速度再次的没入到了森林中。

　　“呀！”神鹰很快就发现了成东林的踪迹，于是又大叫一声，飞扑了过来，成东林又再次的落入到这种被追杀的悲惨境遇中。

　　此情此景，如果被成东林的仇家看见了，肯定会很开心的，因为现在的成东林实在是太倒霉了，而且其倒霉的程度，绝对是让人看着都觉得舒坦的。

　　“还有完没完啊？追了这么久你就不累的吗？”成东林一边逃走，一边还骂骂咧咧的，他倒是想回去和神鹰大战一场，但是他甚至都不知道这家伙再死一次会不会再来一次浴火重生，要是每次浴火重生都变得更加强大一些，那自己还是不要招惹这家伙的好。

　　不过继而想起了暗血盟的那些人，自己能不能引着这神鹰将祸害引到邪道之人的身上呢？

　　心里有了这样的想法，成东林就准备付诸实践了，于是他这时候逃跑起来也没那么急躁了，而是在林中寻找邪道之人的踪迹。

　　“看，那是什么？”

　　“天啊，是神鹰，那家伙是谁，怎么会招惹上这样的怪物的？”

　　“啊，他要引着神鹰到这边来。”

　　“啊～～”

　　解神山外围，不断的上演着这样的场景，成东林引着巨大的神鹰出现，将一拨接着一拨的人祸害了，然后又寻找下一拨人，在短短五个小时的时间里，就有七八拨人遭殃了。

　　于是，这事情也在这解神山中传开了，其中特别是暗血盟的人，大家相互见面的时候，都会说一些相互之间的所见所闻，而关于成东林的话题自然是最热门的。

　　一群暗血盟的成员聚集在一起，大家都在热烈的讨论着：

　　“听到没有，刚才成东林竟然引着神鹰出现在山南，你们知道这次遭殃的是谁吗？”

　　“不会又是我们暗血盟的人吧？”

　　“嘿嘿，这次不是，我听说山南那边出现的是十几个魔族，这些魔族的家伙骄傲得很，竟然准备一起围攻神鹰，你们猜最后结果怎么样了？”

　　“肯定是被神鹰歼灭了吧？”

　　“不，是被神鹰和成东林歼灭了。”

　　“不会吧，成东林和神鹰联合起来了？”

　　“才不是呢，现在，成东林还在被成东林追杀，不过在神鹰和魔族发生冲突的时候，成东林暗中下手而已，那家伙狡猾得很。”

　　“靠，那家伙也太无耻了，他这分明是借助神鹰的力量对付我们啊，要是什么时候那家伙落单了，一定要好好教训他才行。”

　　“这话你就别说了，因为现在成东林这家伙已经变成了人民公敌，谁都想杀他呢！”

　　“……”

　　人民公敌这是一个很沉重的名头，当成东林听到的时候差点就郁闷死了，而看着这么多人都在打自己的主意，成东林又觉得很兴奋，于是他从巨树上往下扑腾，瞬间出现在这些暗血盟的人面前。

　　“哈哈，成东林来了，作为你们心中的人民公敌，现在你们有机会对付我了。”

　　成东林大笑着的时候，神鹰那巨大的身影也同时出现了……


第818章 有修养的强盗

　　“啊，成东林出现了。”

　　“神鹰也出现了。”

　　就在前一瞬间，暗血盟的人都在商量着怎么样的对付成东林，而且还要将他定为头号公敌，但是当成东林和神鹰同时出现的时候，大家瞬间都有一种心惊胆颤的感觉。

　　在这之前的五个小时中，已经有不少的暗血盟成员死在了成东林和神鹰之下，他们可不想成为下一个。

　　于是，在成东林和神鹰出现的一瞬间，暗血盟的这一群人就以最快的速度四散而走。

　　“想走？成东林与神鹰过处，寸草不生，你们就等着被虐吧，神鹰兄，加油，现在我们就并肩作战吧！”

　　“呀～～”

　　神鹰扑腾下来，不过它可不是在响应成东林，而是它攻击的对象本来就是成东林。

　　不过，当成东林进入到了暗血盟的人群中的时候，神鹰的攻击范围也瞬间扩大了，当下就有几名暗血盟成员惨死。

　　这些暗血盟成员，大部分都已经是天阶修为的，所以说这些人基本就代表了暗血盟的精锐，但是在成东林的带领下和神鹰的攻击下，这精锐的部队瞬间变成了渣渣，几乎都成了成东林和神鹰的虐杀对象。

　　突然——

　　森林中传来一阵巨大的振动，这让成东林等人都大吃一惊，根据声音来分析，似乎森林中有一个庞然大物就要出现了。

　　“吼！”

　　在一声巨大的吼叫声中，声音的主人出现了，这是一条壁虎，至少它看上去和壁虎没什么两样，不过有所不同的是，这壁虎的身体太大了，看上去甚至比神鹰的身体还要大了一些，看上去时分可怕。

　　神鹰惊恐的后退了一下，谁想到这时候那巨大的壁虎飞扑而至，瞬间与同样巨大的神鹰战斗在了一起。

　　“这是帝王蜥？”

　　成东林退到一边，看着那巨大的壁虎样的巨兽和神鹰战斗，很快他就想起了这种巨兽的名字，这就是传说中的帝王蜥。

　　帝王蜥，这竟然也是上古猛兽中的一种，而且这帝王蜥和神鹰不一样，神鹰的眼里是没有地域之分的，不管到哪里它都是强大的王者，而帝王蜥则是一种地域观念特别重的猛兽，不管是什么动物出现在它的地盘里，它都会攻击。

　　所以，这一带肯定就是这帝王蜥的地盘了。

　　成东林暗暗庆幸，幸好自己到这里来了，现在的他是巴不得帝王蜥和神鹰两败俱伤，那自己就不用再过这种一直被追杀的日子了。

　　也就在成东林这样得意的想着的时候，他却看见了暗血盟的人开始逃走，成东林得意一笑，自己辛辛苦苦找到了你们，难道这样就想走吗？

　　于是，成东林一个大挪移术，一下子就来到了这些暗血盟成员的面前，拦住了他们的去路。

　　这些暗血盟成员在刚刚神鹰的攻击下已经有不少人受伤了，现在看着成东林出现，这家伙是要赶尽杀绝吗？

　　“成东林，你想做什么？”一名男子还算是有几分的英雄气概，在这样实力悬殊的情况下，他毅然站出来说话。

　　“砰”的一声，就在那男子觉得自己身上都闪耀着英雄的光环的时候，成东林一拳将他放倒了，然后剑光闪耀，剑尖抵在了那男子的喉咙上，男子的脸上瞬间布满了忧伤。

　　成东林撇撇嘴，说道：“要想充英雄，首先得要有英雄的能力，不然你只能成为狗熊。”

　　“……”

　　暗血盟的人都哭丧着脸，他们就知道遇到成东林准没什么好事。

　　“你……你到底要做什么？”另外一名男子喏喏的问道，而且看他小心翼翼的样子，是生怕自己会受到那哥们一样的待遇。

　　成东林对他微微一笑，说道：“你这态度就对了，你们都不知道我要做什么吧？那我就明说好了，老实说，咱们是正邪不两立，我最先的想法是将你们杀光算了，不过想想这半天的时间里，你们暗血盟的很多人都死了，我都杀得不想杀了，所以，现在我可以不杀你们。”

　　“你想要什么？”那男子又问道，事出反常必有妖，既然他不杀自己等人，那肯定会有别的要求的。

　　成东林拍拍手，赞赏的说道：“你挺聪明的，很好，我就喜欢和你这样的聪明人说话，我的要求也不是很高，只要你们愿意将身上的乾坤袋都交给我，我就放了你们。”

　　“什么？”

　　成东林的话说出来，瞬间引起了轩然大波，这些基本都是天阶修为的高手，身上有乾坤袋是很正常的，而作为修真者，乾坤袋就是为了用来藏宝的，所以他们基本将全部的身家都放在了乾坤袋中，这家伙这样趁火打劫，这样真的好吗？

　　成东林看着暗血盟的人愤怒的样子，他撇撇嘴，说道：“看来各位是准备要钱不要命啊，杀你们这些小人物我觉得真没什么意思，不过，我就当是打游戏，打打小怪升级了。”

　　小怪？

　　打怪升级？

　　暗血盟的这些人都觉得被成东林这番话给深深的伤害了，天阶修为的高手，放眼整个修真界可没多少，而且这等修为的已经算是很顶尖了好吧，因为进入解神山的，基本都是当今修真界中最顶尖的存在了。

　　可这样的修为，在成东林的眼中竟然是小怪，没这么欺负人的。

　　暗血盟的人都要气炸了，奈何就算再生气，成东林强大的修为摆在那里，他们根本无法反抗。

　　“锵”的一声，成东林的手中已经多了一把乾坤尺和一把迦叶剑，他这是准备大开杀戒了。

　　“别，别杀我们，我们将乾坤袋交给你。”

　　一名男子突然这样说，于是其余的人也纷纷跟着响应，事实就是这样，乾坤袋再宝贵，能比小命宝贵吗？

　　于是，大家纷纷的将身上的乾坤袋拿了出来，成东林将他们的乾坤袋一个一个的收过来，而且这一边收还一边得意的笑道：“很好很好，你们愿意合作是很好的。”

　　暗血盟的人只有对成东林怒目而视。

　　但是，成东林根本就不会在意他们的目光，而是继续说道：“其实你们看我笑嘻嘻的就知道了，虽然此时此刻我的行为就是强盗行为，可我也是一个有修养的强盗啊，你们合作，我是不会对你们动粗的。”

　　“……”


第819章 姜行云

　　成东林一共收来了九个乾坤袋，至于那些已经遭遇神鹰毒爪的人，成东林就不好在死人手里抢东西了。

　　再看看神鹰和帝王蜥之间的战斗已经到了白热化的阶段，虽然胜负难分，但是成东林知道不管谁胜谁败，现在都和自己无关了，从现在开始，自己也不用再过被神鹰不断追杀的生活了。

　　“嗖”的一声，成东林身形闪烁，瞬间消失。

　　暗血盟等人那是一个心疼啊，可能保住命这对他们来说已经是很幸运的了，再看帝王蜥和神鹰的战斗，为了避免被殃及，他们只能郁闷的离开了这个伤心之地。

　　就在成东林离开了没多久之后，林中又响起了神鹰那悲伤的叫声，不过这一次成东林已经不担心了，因为他知道就算神鹰赢了帝王蜥，那也非得受伤不可，反正这一刻开始，他有自由了。

　　……

　　解神山中，成东林的事情无疑是最引人注目的，而在成东林和神鹰这件事之余，解神山中不同的地方都在上演着不同的生死较量。

　　虞清溪带着龙女在解神山中也走了大半天，其中也有遇到过危险，也有遇到过想要袭击两人的人，毕竟以虞清溪和龙女的美貌，会引来色狼的垂涎是很正常的。

　　不过又有多少人能知道在这两个娇滴滴的美人中，竟然有一个天下正道都敬仰的白神存在呢？

　　于是，所有打白神和龙女主意的人，最后的结果都是一样的，凶恶者被杀，身为正道却心存歹念的人，都被打得不成人样。

　　虞清溪和龙女，基本成为了成东林和神鹰之外被议论得最多的话题了。

　　“前辈，前面有很多人啊！”突然，龙女指着前方说道，这已经是入夜时分了，天空中一片漆黑，不过在一片空地上却传来一团接着一团的光亮，有手电筒的，有火把的，甚至有手机屏幕的亮光。

　　龙女的目光中带着几分渴望，因为她跟在虞清溪身边，以虞清溪的清冷性子总是不大喜欢凑热闹，所以现在龙女都觉得要虞清溪去跟着凑热闹，基本是不可能的。

　　谁想，虞清溪沉吟一阵之后，说道：“过去看看吧！”

　　“真的？”龙女一脸兴奋。

　　虞清溪淡淡说道：“这难道不就是你所希望的吗？你要是不想去看，那我们就走吧。”

　　“看看看，谁说我不想去看的，我现在就想去看。”

　　“那就别啰嗦，跟着我走。”

　　“好的前辈。”

　　虞清溪没有带着龙女直接走到人群中，因为两人在这些人群中实在是太显眼了，所以她带着龙女迂回的走到一棵大树上，两人纵身上树，就看到了在几十人中站着两人。

　　其中一名老者的身上散发出一股邪气，邪气凛然，一看就知道他是邪道之人了，而且这老者的修为强大，在众多邪道门派中估计也只有暗血盟才能有这么多的强者了。

　　所以基本可以断定，这老者应该就是暗血盟的人了。

　　事实上在这几十名的围观者中，大部分的人年纪都已经过五十岁了，所以看起来就像一群老人准备聚众斗殴一样。

　　在那邪气凛然的老者对面是一个看起来很是道骨仙风的中年人，在这中年人身后还站着几名年轻人，在众多老者的环绕之下，这几名年轻人就显得特别的耀眼了。

　　中年男子对那老者说道：“古风月，今天我就在这里搁下话了，你要是不将六壬剑留下，那就别怪我们不客气了。”

　　被称之为古风月的老者哈哈大笑起来：“秘境世家出山，姜家天才高手姜行云的大名我也是不久前才听到的，现在看了真人，果然如传说中一样的霸道，只是我凭什么要将六壬剑留下？”

　　姜行云冷哼一声，说道：“六壬剑是我姜家一个前辈姜如山所使用的圣器，后来他消失了，这么多年来一直找不到他的人，却没想到是死在了这解神山中，既然六壬剑是我们姜家人的，那你现在得到了，难道不应该归还我姜家吗？”

　　“哈哈，无耻之尤，简直就是无耻之尤，我承认这是六壬剑，但我却从未在任何的典籍上记载过六壬剑就是你们姜家的，我更加没有听说过姜如山这个人，你以为你这样随便编排出一个姜如山来，就能从我手中夺走六壬剑吗？”

　　姜行云皱皱眉头，姜家出山，十个姜家子弟中就有九个是有姜行云这种骄傲性格的，现在古风月却根本不将他放在眼里，所以他生气了。

　　“看来，我们是不可能通过协商的方式来解决这个问题了。”姜行云脸上越发的阴寒了。

　　古风月哈哈大笑起来，说道：“协商？你他妈的这算是协商吗？什么都不用付出，直接就想在我手里拿走六壬剑，你以为我是傻子啊？你们这不是协商，这是胁迫。”

　　“哼，多说无益，来与我一战吧！”

　　“来就来，别以为我会怕了你们秘境世家的人。”

　　两人显然都是比较火爆的脾气，说打就打，而且双方根本无法协商，当下古风月竟然就首先动手了，剑光闪耀，他竟然直接就用上了六壬剑，毕竟这六壬剑是圣器品级，握在手中不用那是傻子的行为。

　　“吼！”

　　姜行云在祭出武器之前大喝一声，这一声直接让人耳膜鼓动，周围的树梢都在颤动起来。

　　“嗡嗡～～”

　　紧接着，姜行云的身边多了一把金黄色的武器，这是一把剑？

　　大家看见姜行云手中那把“剑”的时候都被吓了一跳，那的确是剑的外形，但不一样的是，那是一个巨剑，而且巨剑的大小竟然有半个姜行云那么大，巨剑金光闪闪，在剑把上一只金黄色的铃铛在急速旋转，这正是这把大剑声音的来源了。

　　“啊，这就是传说中的金剑吗？我原本以为这只是传说呢，没想到是真的存在的。”

　　“是好强大啊，不过，这样的一把巨剑，他使得动吗？”

　　所有人都觉得不可思议，这种耍大剑的场景，似乎也只有在岛国动漫中才能看见吧，没想到这家伙竟然就这样出现在了现实中。


第820章 魔族少主——屠苏

　　金剑？

　　这在修真界中的确是传说中的存在，传说金剑曾经是修真界第一铸剑师盖耳以纯金打造出来的神剑，这金剑被打造的时候因为太逆天了，于是引来了天罚，于是本应该是神器级别的金剑就被硬生生打压成了圣器级别了。

　　虽然这金剑听起来是失败的产物，但怎么说也是圣器啊，古风月手中的六壬剑也是圣器，而且两人看起来修为相当，估计这一战会很精彩吧？

　　“来吧，与我一战。”古风月没想到姜行云所使用的也是圣器，但即便这又怎么样，自己的也是圣器，自己绝对不会落下风的。

　　古风月话毕，手上一抖，六壬剑在他的身前悬浮，在古风月剑诀的指引下，六壬剑瞬间化作数十道的剑气，以一个八卦形状的剑阵向着姜行云围攻过去。

　　与此同时，剑阵之中传来阵阵呜呜声响，过了一阵，八卦剑阵中竟然多了一个黑色的骷髅，正张牙舞爪的向着姜行云抓去。

　　“哼，邪门歪道，雕虫小技。”姜行云信心满满，站在原地一动不动，眼看着八卦剑阵就要攻击到他的身上了，姜行云这才举起金剑，大剑砍下，剑气汹涌，瞬间将八卦阵和那骷髅都破开了。

　　简单的一剑，却夹杂着大气。

　　“别得意，我还没尽力呢！”古风月哼声道。

　　“我才用了三成力而已。”姜行云也是非常的不屑。

　　古风月脸上一红，这家伙太嚣张了，说句话都能气死人，这就是秘境世家的人的骄傲吧，尽管他们面对的是什么样的对手，他们的心里总是有他们的傲气。

　　接着，姜行云哼声道：“方才是你在攻击我，接下来，就该是我来攻击你了，接我三剑吧！”

　　“好！”

　　古风月摆出了一个防备的架势，等着姜行云的攻击。

　　姜行云冷笑一声，他手里巨大的金剑再次发出嗡嗡响声，然后他整个人就像是被弹了起来一样，整个人高高飞起，再次下坠的时候他两手就那样握着大剑，直接往古风月砍去。

　　“妈的！”

　　古风月尚未接触姜行云，但是单单从姜行云所表现出来的气势他就知道这一剑不能硬抗了，可惜的是姜行云的速度实在是太惊人了，古风月根本没有闪避的机会。

　　“叮！”

　　一声巨响，古风月举起六壬剑挡下了姜行云第一剑。

　　可这只是一个开始而已，姜行云已经身在空中，他手中的金剑再次砍下，而且这第二剑的威力，比较第一剑竟然更加的强悍了。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　古风月挡下了姜行云的四剑，他的双脚下沉到地下，他两眼圆瞪的看着姜行云，目光中充满了惊讶与不相信。

　　进而，古风月口中喷出一口鲜血，就此死去，而他的两手还在高举着那把六壬剑。

　　这一瞬间，周围的人不由深深的吸了一口冷气，可怕，实在是太可怕了，大家都知道姜行云的强大，但是古风月也不弱啊，谁想到姜行云就这样四剑硬生生的将古风月给震死了。

　　姜行云居高临下的看着死去的古风月，叹息一声：“我不想以这样的方式来让你折服，只是你太不合作了。”

　　接着，姜行云就伸手去拿六壬剑。

　　突然，一阵风吹过，送来了一个淡雅而清冽的声音：“如果我是你，肯定不会拿那把六壬剑。”声音停止之后，一个身穿白色长袍的年轻俊美的男子出现在众人面前。

　　“啊？他是怎么来的？我竟然没看见他是怎么出现的。”

　　“是啊，听到声音也就看到人了。”

　　“他长得……好帅啊！”

　　周围的人看着这样一个突然出现的年轻男子，而且这男子不做现代的打扮，穿着一身月白色的长袍，显得时分俊美。

　　男子的出现，周围的一切似乎瞬间静止了一样。

　　“啊！”姜行云突然惊呼一声，手就收了回来，似乎在六壬剑上有什么东西咬了他一口一样。

　　接着，姜行云一脸惊骇的看着那身穿月白色长袍的俊美男子，他感觉到了，这男子太可怕了。

　　身穿月白色长袍的男子轻轻走了过来，在已经死去的古风月手里拿起六壬剑，“嘣”的一声，六壬剑竟然被他的双手生生掰断了，这六壬剑刚才可是挡下了金剑四下攻击之后完好无损，但是在这年轻男子的手中却被轻易掰断了，这到底是什么样的实力啊！

　　男子掰断六壬剑之后，才对姜行云说道：“六壬剑的确是你们姜家的，本来是你们姜家的东西就该归还给你们姜家的，可是，你们不该这样咄咄逼人，这算是我给你们的教训，如果你们有什么不满意的，可以让姜太玄来我这里讨个公道。”

　　“你……你到底是谁？”姜行云脸上神色大变，男子口中所说的姜太玄可不是别人，而是他们姜家的老太爷，也就是姜家最强者。

　　男子笑道：“我从封印裂缝出来之后，就很少露面，你不知道我也很正常。”

　　“封印裂缝？”姜行云吸了一口冷气，这样说来，站在眼前这家伙就是魔族了？

　　男子继续说道：“那我就自我介绍一下，我叫屠苏，我的下属都叫我少主，也就是说，我是魔族少主。”

　　“嘶！”

　　周围的人又吸了一口冷气，谁都想不到，这突然出现在这里，轻易就将强大的姜行云震慑住的人竟然是魔族少主，而且，这魔族少主竟然有着人类的形体，这却是为什么呢？

　　屠苏淡淡一笑，说道：“不过这样的小事估计姜太玄也不会放在心上，那我就将事情做得过分一点，他应该就会来找我报仇了吧？”

　　“你……你想要做什么？”姜行云神色大变，屠苏依旧笑道：“我想，要是留下你一只手，姜太玄就会生气了吧，毕竟是你姜家众多天才中的一位。”

　　屠苏说着，他的手已经缓缓的伸了出来，仿佛即便再慢，姜行云都会任由他折断自己的手一样。

　　也就在这个时候，一个身影从树上落下，一边说道：“如果我是你的话，是绝对不会这样做的。”

　　“嗯？”

　　大家又是一愣，到底是谁竟然敢这样和这个强大的魔族少主这样说话啊？


第821章 追求光明的魔

　　虞清溪缓缓的从天而降，当她的身体停顿的时候竟然是一副脚不沾地的情形，这更加增添了她身上那种仙气。

　　现在的虞清溪脸上并没有蒙上薄纱，所以她那美丽得让人窒息的容貌就出现在了众人的面前，大家看着这张面孔，都有种呼吸不畅的感觉，这女人实在是太美丽了。

　　可是，为什么大家在修真界中却从来都不知道这个世界上有这么美丽的一个女人呢？

　　当大家将出现的虞清溪和同样俊美的魔族少主屠苏比较的看了几眼，都发现这一人一魔竟然非常般配，两人站在这里，将这里的所有人都比下去了。

　　本来站在姜行云身后的一群青年俊彦在人群中就显得特别出色了，可现在跟这一人一魔相比，瞬间就黯然失色了。

　　屠苏看着虞清溪，首先道：“白神？”

　　“正是。”虞清溪点头。

　　“啊？她就是隐龙卫第一长老白神？天啊，白神原来是女的。”

　　“而且，白神竟然长得这么美丽！”

　　虞清溪承认自己白神的身份，顿时在周围引起了一场轰动，谁都没想到这突然出现的人竟然是白神。

　　大家也的确听说牺牲第二元神封印黑暗裂缝之后的白神受伤，然后就消失在了所有人的视野中，不过前不久大家也听说白神出现了，可大家终究没有亲眼所见，所以不敢肯定，现在白神就这样出现了。

　　虽然，她的性别和自己想象中有些出入。

　　可是不管怎么样，大家都确信了眼前这美丽得倾国倾城的美女就是白神，因为不管是她的一身白衣，还是她强大得与魔族少主相抗衡的实力，大家都有理由相信这就是白神。

　　白神还活着，这对正道来说就是好事，当大家离开解神山，白神回归这件事肯定会让所有正道人士振奋起来的。

　　屠苏看着虞清溪，再看看周围的人那种兴奋的样子，看来这女人在正道的影响力的确是很大，这，也将会成为自己前进道路上的一大障碍。

　　“我早就知道我们会见面的，但没想到是在这样的情况下见面。”屠苏淡淡一笑，他的脸上没有任何一丝局促不安的样子，仿佛即便面对的是白神，对他来说根本就不算什么。

　　虞清溪却是叹息一声，说道：“我当日只顾着封印黑暗裂缝，却没想到让你成了漏网之鱼，要是我早知道魔族少主出来了，我一定拼尽全力击杀你的。”

　　“是啊，我成了漏网之鱼。”屠苏也是叹息一声，“在我走出黑暗裂缝那一瞬间，我就以为自己获得了光明，但是我没想到，在接下来的这段时间里，我竟然又过上了一直逃亡的黑暗日子，因为，我太弱小了。”

　　虞清溪笑了起来：“获得了光明，这句话真可笑。”

　　“为什么可笑？”屠苏认真的问道。

　　虞清溪说道：“你是魔，不是人，魔本就生活在黑暗中的，你竟然在追求光明？难道这不可笑吗？”

　　“呃？”

　　屠苏有这么一瞬间愣住了，然后他自嘲道：“是啊，作为一名魔族，竟然去追求光明吗？魔的心是黑暗的，他们恨不得整个世界都沦入黑暗中，而我……却在追求光明，真可笑！”

　　屠苏说着，他的目光突然变得坚定而锐利，他直视虞清溪，说道：“可是，我就是我，我与群魔不一样，大家都在追求黑暗，但是我却在追求光明。”

　　虞清溪皱皱眉，在屠苏所说的话上理解，他说追求光明的确是很可笑的，但现在，他所表现出来的这种狂傲，却不由得让人动容，这也让虞清溪知道了，这是一个很棘手的对手。

　　屠苏进而说道：“我们总算是见面了，本该打一场好向你证实一下我魔族少主的强大的，但可惜我还有事要忙，所以我得先走了。”

　　“我已经让你走了一次，这次，我却希望能将你留下。”

　　“你留不下。”

　　“那就试试吧。”

　　虞清溪是一个表面上很冰冷，平时在别人面前也不是一个情绪波动很大的人，但谁又知道，当她真正的进入到战斗状态的时候，她所表现出来的爆发力绝对是非常惊人的。

　　虞清溪双手张开，伴随着她这张开双手的动作，传来“锵”的一声剑啸之声，一把通体雪白的长剑飞了出来。

　　不对，这不是一把真实的剑，而是一道显得非常真实的剑气，剑气这东西在修真者来说是没什么稀奇的，所以虞清溪幻化出一道剑气来，在大家来看似乎这修真界领袖的出招稍显逊色了。

　　但是，屠苏看着虞清溪出手，他的眉头就紧紧的皱了起来，这是引体剑气？

　　在一般人看来，虞清溪祭出来的不过是一道剑气而已，但在屠苏看来，这女人的剑道甚至都已经到了一种登峰造极的程度了，这引体剑气的形成，说明了从今以后，虞清溪已经不需要用剑，而是直接使用这无尽的剑气了。

　　剑道的终极存在是“无剑”，当你手中无剑，心中有剑，一念之间就能凝聚万千剑气，这才是剑道中最可怕的存在。

　　屠苏在出来的时候也看到了这个人类最强的修真者，当时她拥有第二元神已经很强大了，可屠苏没想到现在失去了第二元神的虞清溪竟然更加强大了，她的剑道竟然又到了一个让人恐惧的进境中。

　　“死！”

　　虞清溪娇喝一声，身上剑气膨胀，随即以她为中心的周围开始幻化出无数的剑气，这是因为她悬身空中的缘故，不然的话周围观战的人估计都会被这强大的剑气瞬间吞噬。

　　这就是强者，当他们的修为到了一个让人无法企及的巅峰的时候，他们甚至拥有通天彻地之能。

　　轰隆——

　　一声震耳欲聋的巨响，树林中树木折断，大地破裂，周围的人也被这股巨大的剑气给荡开了。

　　可是正面面对这股剑气的屠苏却是原地消失了，当他再出现的时候身影都显得有些模糊了，不过他的声音依旧清晰：“今天不是我们战斗的日子，所以，我就先不奉陪了。”

　　虞清溪冷哼一声，然后竟然快速追了上去，修仙者和魔族之间可不需要讲太多的规矩，既然碰上了，那就战个你死我活吧！


第822章 师徒情分

　　“前辈！”

　　龙女一声惊呼，她躲在大树上将虞清溪和屠苏之间的战斗看得真切，却没想到虞清溪竟然忘记了她，去追屠苏了。

　　不过想想这也是正常的，这就是隐龙卫的职责，魔族少主的出现估计已经让虞清溪自责了，现在碰上了，她的想法肯定是尽所能的将这魔族少主斩杀，以免留下后患。

　　龙女进来之前就曾想过会遇到自己落单的情况，她身上也有虞清溪给的寻踪符，但现在虞清溪要与魔族少主大战，自己找过去不是更危险吗？

　　于是龙女离开了大树，继续向着解神山的方向进发。

　　突然，树林里走来几个人，快步的接近龙女，这些人的修为都和龙女相仿，走过来之后其中一名男子笑问道：“美女，怎么一个人进来这样的地方啊？”

　　在解神山这里，几乎所有人都是三五成群的，像龙女这样一个人行走在森林里是很危险的，不说她的美貌会不会让人垂涎，就是到解神山来的人谁身上不带着宝贝啊？在这样混乱的地方，抢劫杀人可是很可能发生的。

　　龙女皱皱眉，冷冷的说道：“滚！”

　　“呦，这小妞还挺有个性的，我喜欢这样的妞儿，对了，你是什么门派的啊？”一名显得瘦小的中年男子问道，这些人大部分都已经是中年了，但是现在饰演的却是地痞流氓一样的角色。

　　龙女冷然道：“我是隐龙卫。”

　　“隐龙卫？”瘦小的中年男子哈哈大笑起来：“隐龙卫好，隐龙卫好啊，平时我们看着隐龙卫的人高高在上的样子，老子就在想要是将隐龙卫的女人压在身下，会是什么样的感觉，兄弟们，你们说是吧？”

　　“哈哈，我们也想试试啊，而且……这妞儿太水灵了。”

　　四个男人在猥琐的大笑，在他们看来是已经将龙女当成自己的猎物了，而且还是无可逃脱的美丽猎物。

　　龙女阴寒着脸，冷笑起来：“你们不是暗血盟等邪道门派的人，身上所修炼的也是正道人士修炼的功法，却没想到你们做的事情却比邪道之人更加可恨。”

　　“嘿嘿，这又怎么样？”四个男人得意的笑着。

　　龙女继续说道：“如今的修真界，估计也只有剑意门才会出这样的败类吧？不过正好，我是隐龙卫，我们的职责就是铲除你们这些败类的。”

　　四个男人又哈哈大笑起来，可是很快的他们的笑声就戛然而止，他们惊恐的看着龙女，脸上充满了不可思议。

　　龙女冷然道：“我天生厄难之体，别说是你们这样的人，就算是宗师境界的高手，也不敢这样接近我。”

　　“什么？厄难之体？”四个男人的目光中充满了惊恐，他们没想到这个世界上竟然还有这样体质的人存在，太可怕了。

　　“去死吧！”

　　龙女的厄难体瞬间爆发，将她围在了正中央的四个男人瞬间被腐蚀，他们不断挣扎，不断叫喊，最终成为了一堆血淋淋的白骨。

　　这种程度的伤害，就算是成东林的毒体也无法做到，但是龙女却是做到了。

　　“啊～～”

　　可紧接着，龙女的口中发出一阵阵的叫声，她疯狂的用双手去打眼前的大树，纵然成东林带着她进入纯阳门圣地，她的厄难之体变得越发的纯粹了，但是偶尔的她还是会控制不住自己的厄难体。

　　现在，这就属于一种失控的状态。

　　突然——

　　一道淡蓝色的光从树林里飞了出来，这光就像是有灵性的一样，光团慢慢张开，将龙女的整个身体包裹在其中，下一刻，龙女的身体就停止了下来，慢慢的她开始稳定，大口大口的呼吸，就像是刚才做了一件很可怕的事情一样。

　　然后她开始寻找树林中的人，她很好奇谁帮她稳定了自己的情绪，但是树林里空无一人。

　　……

　　密林中，两个略显娇小的身影在脚不沾地的情况下向前走着，走在前面的是一个中年妇人，身上的装扮有点像佛家女尼，不过又不完全是，她的脸上没有任何的表情，就像是僵硬的一样。

　　身后跟着的是一个年轻的女子，这女子的打扮却是很潮流，她跟在女人身后，显得有些局促与狼狈。

　　“师父，你别走这么快啊，人家都快赶不上了。”年轻的女子抱怨起来。

　　女人淡然道：“那是你平时修炼不努力的结果，当初我收你为徒是看重你的灵性，但是自从你进入我门，我就开始教你神虚步，按理说来现在你至少能到四重境了，可你依旧停留在三重境，我只看重你的灵性却忽略了你的惰性。”

　　女子脸上一红，在女人这样的责备下顿时有些不好意思起来，她吐吐舌头，倒是显示出了几分的俏皮可爱。

　　接着，女子又问道：“对了师父，刚刚那女的你为什么要救她啊？我看她发了狂的杀人，我怎么看她也不像是好人。”

　　女人瞪了女子一眼，说道：“看人是不能这样看的，表面上所见都是假象，只有用心才能真真正正的了解一个人。”

　　“那……师父你老人家用心眼看到什么了？”女子笑嘻嘻的问道。

　　女人沉吟一阵，说道：“我和她有一段师徒情分，这种情分是割不断的，我既然遇到了她，而且救了她，这就是缘。”

　　“那师父我们现在为什么要走？你不是应该收她为徒吗？”

　　“不急，在这之前，她还需要历经磨练。”

　　女子叹息一声，说道：“缘聚缘散，缘散缘聚，师父怎么就看得出这么多呢？可我却是一点都看不出来。”

　　“你要是能够安心在家好好修炼，不成天到处闯祸，离家出走什么的，你就能看得清很多事情了。”

　　“家里人总是让人家这样守规矩，那样守规矩，烦死了，还是跟着师父你出来闯荡的好啊！”

　　“你啊！姜家人都要为你头疼死了。”

　　“嘻嘻！”

　　女子得意的笑着，她的嘴角上扬，显得很是不羁，谁让她是姜家的天才少女，谁让她就是她，她就是姜灵呢？

　　在姜家，甚至在整个秘境，姜灵这个小魔女叛逆的名头都是响当当的。


第823章 至少我能喘气了

　　解神山，山巅之上。

　　自从各大修真高手进入解神山之后，不少人徘徊在解神山外围，也有人早就已经登上了解神山。

　　不过，登上解神山的这些家伙可都不轻松，因为这一路过来，他们遭受了大大小小的猛兽攻击，所以现在都显得有些狼狈。

　　成东林也到了解神山山巅，不过他在山野密林中潜行的能力显然不是这些只知道打坐修炼的修真者可比的，所以这一路上他绕开了很多可能被攻击的地点，他到了山巅的时候，也没显得有多狼狈。

　　二十几号人三五成群的分散在山顶的一片空地上，空地的边上是一堵耸立在眼前的山岩，山岩巨大，表面光滑，似乎并没什么特别的。

　　现在的成东林都不由疑惑，大家齐聚在这样的地方到底是为什么。

　　“大哥，我们到这里来到底是为什么啊？这样鸟不拉屎的地方，连宝贝都没有，我们还不如下山去劫他娘的几个修真者呢！”一个满脸胡须，身材显得非常魁梧的汉子不满的说道，而他的声线显得特别粗，周围的人都听见了，于是向他投来了不友善的目光。

　　“看看看，看鸟啊？”这粗汉子显然就是一个惹事的主，纵然周围的都是高手，他却是丝毫不显得畏惧。

　　周围的人倒是没有跟他计较，将他给忽略了。

　　这时，粗野汉子口中的大哥说道：“老三，你别急，我们是来早了，据说宝物出世要等到卯时，也就是即将破晓的时分，我们现在得先保持体力。”

　　“大哥你总是跟我说有宝物出世，但是这要出世的到底是什么东西啊？”

　　“这个我也不大清楚，不过据说最有可能的是天地精华之心，这种东西都是孕育千百年才会形成的，其珍贵的程度就可想而知了。”

　　“哦，原来是这样。”

　　成东林将这两人的对话全听在耳中，当他听到这天地精华之心的时候也不由得关注起来了。

　　因为他的身上现在就有一个大地之心和山河之心，这两样东西的强大程度他是知道的，要是再得到一个精华之心，那可就太好了。

　　当然，解神山高手齐聚，到这里来的人基本都是冲着这天地精华之心过来的，到时候势必会有一场大乱，成东林也清楚自己并不是这些人中最强大的，所以他也只能和别人一样依靠运气来夺取这枚天地精华之心了。

　　“看，那是什么？”突然，一名女子指着远处的天空惊呼起来。

　　大家顺着女子所指的方向看过去就看见了两道强光正在迅速的接近，那样子就像是两道陨石正在急速降落一样，虽然没有火焰的产生，但看起来速度非常惊人。

　　“啊，那是两个人。”

　　当两道强光越发接近的时候，大家终于看清楚了那两道强光并不是陨石降落还是什么，而是两个人在一前一后的快速接近。

　　这一刻，在场的不少人都深吸了一口冷气，首先在这解神山之上敢飞行的人可不多，即便是宗师境界的高手都不一定有信心对付天空中的猛兽啊，但是这两人却是没有丝毫的忌惮。

　　另外，这两人的速度也未免太变态了吧？虽然在场的都是了不得的高手，但是谁都没有这样的信心能与这两人比速度。

　　“是他们？”

　　当成东林看到这两人的时候也是深深的吸了一口气，这两人中虞清溪对他来说自然是再熟悉不过了，但是他想不到飞行在最前面的那个人他竟然也是认识的。

　　那就是他和神圣教会的人一起行动的时候遇到的那个能让周围的空间瞬间静止下来的家伙，他们怎么会一起出现的？

　　进而，成东林又看出了一丝端倪，准确的说来两人不是一起出现，而是虞清溪在追那俊美的男子，两人显然是有冲突的，这又是怎么回事呢？

　　轰隆——

　　就在成东林愣神之际，一声巨大的响声在他的面前响起，成东林眼前场景变换，那张俊美的面孔就出现在他的面前，此时此刻，这男子就像是君临天下的帝王一样，和成东林第一次遇到他的情景是一样的，这男子的霸气实在是太有震慑力了。

　　虞清溪急追而来，当她看见屠苏落在了成东林面前的时候也是大吃一惊，当下就在空中硬生生的停了下来，生怕屠苏会伤害成东林。

　　“我见过你。”屠苏突然对成东林这样说道。

　　成东林也是点点头，说道：“我也见过你。”

　　“很好，你还记得，而且我发现你的进步竟然不弱于我，这次见你，你竟然已经是宗师境界了，虽然在我的面前人类的宗师境界依旧是蝼蚁一般，但是你绝对不会在这里止步的。”

　　“你过奖了，我也觉得人类有我这样的进步已经很不错了，至于不是人的你，我就难以比较了。”

　　“哈哈，你表现得倒是镇定。”屠苏眯着眼睛，他与成东林的第一次见面，成东林甚至都不敢说话。

　　成东林笑道：“至少还能喘气。”

　　“不错不错。”屠苏一笑，沉吟一阵后说道：“你认识白神？”这样说着，屠苏的目光还特意的往天空中的白神看了一眼，他降落下来可不是特意的来到成东林面前的，没想到他站在成东林面前的时候，白神竟然有些投鼠忌器起来。

　　一个宗师修为的修真者，竟然会让白神忌惮？这让屠苏觉得很有意思。

　　成东林知道无法隐瞒，于是说道：“认识，因为……我是隐龙卫长老。”

　　“哦？”屠苏一愣，然后哈哈大笑起来，他的笑是那么的畅快开怀，他怎么都想不到成东林这样的一个年轻人竟然是隐龙卫的长老，而且，以虞清溪的情况看来，这小子的长老身份恐怕还不简单呢！

　　成东林苦笑道：“不过现在看来，我这长老的位置是坐不稳了。”

　　“我觉得也是。”屠苏的脸上依旧保持微笑，然后很温和的问道：“这位长老，请问我能挟持你吗？”

　　“我可以说不能吗？”

　　“不可以。”

　　“……”


第824章 巅峰之战

　　成东林深感无奈，当屠苏站在他面前的时候，屠苏就将他身上的气机锁住了，就像当初他第一次在坟场碰到空蝉子的时候，空蝉子就是用这样的方式来控制住他。

　　但那时候的成东林甚至还没有开始修炼，被空蝉子用气机锁住也是情有可原的，谁想到现在已经是宗师境界的修为了，竟然还这样被人轻易控制，这让成东林大受打击。

　　他不知道眼前这个看上去和自己的年纪相当的家伙是谁，他只知道这家伙太强大了，自己在他的面前能够好好说话已经很不错了，所以他说要挟持自己，自己有理由，有能力拒绝吗？

　　于是，一把短刃抵在了成东林的脖子上。

　　成东林苦笑道：“你看我现在都已经被你完全控制住了，你还动刀子，不用这么谨慎吧？”

　　“小心驶得万年船，不管我的对手是什么人，只要他是我的对手，我就会十分认真的对待。”

　　“可你现在对待的是你的阶下囚。”

　　“难说。”屠苏淡淡笑道：“你可能觉得我很强大，但是我也从来未曾轻视过你，特别是像你这样一个有潜力的人，我甚至都希望能够收服你了。”

　　“哦，这样说来你对我已经很了解了。”

　　“我想比别人了解多一些。”

　　“可我还不知道你的身份呢！”

　　“我叫屠苏，身份是魔族少主。”

　　“哦，你好，再见。”

　　“嗯？”

　　屠苏一愣，他能够明确的知道自己已经将成东林给控制住了，气机完全将城东锁住了，这种感觉是不可能会出错的，但是让屠苏意想不到的是，就在下一刻，成东林就消失在他的面前。

　　当成东林来到虞清溪身边的时候，他捂住胸口大口大口的呼吸，从一个这样的强者刀下逃走，他已经将自己的大挪移术催动到了一个巅峰状态，只要一分一毫没有拿捏好，屠苏手中的短刃就有可能将他的喉咙割断。

　　“前辈，要是我失败了那可就再见不到你了，吓死人了。”成东林哭丧着脸，蹭在虞清溪的身边耍无赖。

　　虞清溪撇撇嘴，说道：“少在我面前装蒜，我知道你有这份能耐。”

　　“呃！”成东林尴尬一笑，自己不过是想趁机制造和虞清溪之间的亲近而已，这女人还真的是不解风情啊，就这样揭穿了自己。

　　“哈哈，很好，看来我终究还是小看你了。”屠苏看着成东林大笑起来，不过这家伙皮笑肉不笑的，估计他的心里也是很生气的。

　　成东林笑道：“我本就是小人物一个，你也最好别高看我了，其实我是很容易死的，所以，我才会更加重视逃跑技能的修炼。”

　　“不错，一个强者之所以会成为强者，首先就必须要活着。”

　　“对头。”成东林拍拍手，说道：“可惜你不是人，不然我们说不得还可以做朋友呢！”

　　“……”

　　周围的修真者这下算是明白这三人之间的复杂关系了，一个魔族少主，一个甚至相当于正道领袖的白神，而另外一个嘴里不断说话，整个小滑头一样的家伙，就是近来在修真界名头很大的成东林。

　　只是，像白神和魔族少主这样的存在，其中夹杂了一个成东林，而且成东林还说话挖苦魔族少主，这小子就不怕死么？

　　至少在他们看来，站在白神和屠苏面前都已经感觉到压力了，更别说是用这样的语气来和他们说话了。

　　屠苏没有继续和成东林说话，进而他看向虞清溪，说道：“白神，这已经是将近卯时了，宝物即将出现，要不我们就消停一下，待得抢到了宝物之后我们再打怎么样？”

　　“你觉得可能吗？”虞清溪冷冷的问道。

　　屠苏点点头：“万事皆有可能。”

　　“不，这件事就没可能。”

　　虞清溪是一个很执着的人，特别是当她知道了屠苏是魔族少主之后，她就下定了决心要将屠苏斩杀，在她看来这是她的使命。

　　屠苏寒着脸，他都开始后悔自己出手教训姜行云了，他怎么都想不到自己会碰上虞清溪，更加没想到会被虞清溪缠上。

　　“接剑吧！”

　　虞清溪说着，那道白色的剑气再次出现，磅礴的剑气出现的一瞬间甚至都将成东林吓了一跳，他可没见过虞清溪进入战斗状态的这种疯狂，现在的虞清溪就像是一个战神一样。

　　“砰”一声巨响，如山一般沉重的剑气直接砍在了山巅之上，屠苏闪避开去，山巅之上轰隆之声不断，高高耸立的山体被虞清溪这愤怒的一剑砍出了一个巨大的豁。

　　“天啊，那是怎么回事？山上到底发生了什么？”眼看着卯时将到，不少原本还在山下徘徊的修真者开始涌上山，而当他们看见山顶上发生的事情的时候都不由得惊呆了。

　　“看，那个白色的身影……”

　　“那是白神和魔族少主的战斗，他们竟然直接在山巅之上大战，天啊，太可怕了。”

　　“那我们怎么办？我们还要不要上去啊？”

　　“上去？所谓城门失火殃及池鱼，两大当今世界上最强大的高手大战，这是巅峰之战，我们上去一个不慎恐怕就完蛋了。”

　　轰隆——

　　山顶爆裂之声不断，山下的所有人都在仰着头看着这一场巅峰的对决，太可怕了，这种级别的战斗实在是太可怕了，所以所有人都只能留在山下，不敢往上走。

　　姜灵和她的师父正在匆忙上山，当她们看见白神和屠苏的战斗的时候也是愣了一下。

　　“师父，他们打起来了，我们还要上山吗？”姜灵瞪着美丽的大眼睛问道。

　　姜灵的师父深深叹息一声，说道：“我们恐怕来迟了，不知道他到了没有？”

　　“他？师父你说的是谁啊？”

　　“不要多事，我们上山。”

　　“打得这么激烈，我们都要上山吗？”姜灵嘟囔着说道，她喜欢凑热闹，但是这种有生命危险的热闹，她不怎么喜欢。

　　“上。”

　　姜灵的师父坚决的点点头，然后拉着姜灵的手，两人也瞬间冲天而起，急速的向着山上冲去。


第825章 解神山主人

　　虞清溪和屠苏之间的战斗实在是太可怕了，虞清溪连连出了五剑，五剑之后，一个小山包一样的巨石直接被她削得粉碎。

　　传说中强大的修真者甚至能有开山裂石，挥刀断河的能力，以前成东林觉得一个人的力量真的能有那么可怕吗？所以成东林以前是不相信的，但是现在他相信了。

　　强大的修真者其可怕的程度实在是让人太不可思议了。

　　屠苏因为惦记着那尚未出世的宝物，所以他是不大想和虞清溪战斗的，但是在虞清溪的步步紧逼之下，他好几次险象环生，差点就死在了虞清溪的剑下。

　　他知道要是继续这样下去，自己一个不慎可能就要死在虞清溪剑下了，那宝物什么的也就不重要了，所以很快的，屠苏也开始反击了，而让人惊讶的是，屠苏没有武器，他只是用一双手去挡虞清溪剑气的攻击。

　　他的手指似乎在一瞬间变长了，他的指甲变得锋利异常，他的双手也变得刀枪不入，就那样用他的双手抵挡住了虞清溪的攻击。

　　虞清溪是在修真界成名多年的强者了，而且被无数人视为证道领袖，而魔族少主，对于很多人来说都是很陌生的存在，可就是这个陌生的魔族，凭借他的双手和虞清溪战了个旗鼓相当。

　　“戮剑之灵，杀！”

　　也就在这一人一魔之前战了个旗鼓相当的时候，虞清溪突然这样大喝一声，她身边白色的剑气开始慢慢的凝聚，最后凝聚成一道巨大的剑龙，剑龙呼啸，向着屠苏席卷过去。

　　“剑之灵？”

　　成东林躲在远处看着虞清溪和屠苏的战斗，当他看到虞清溪这一式“戮剑之灵”的时候，心中瞬间涌出了这样的一种想法。

　　“嘿嘿，小子你眼光不错，这的确就是剑之灵。”徐福和天元道人突然出现在成东林身边，成东林被吓了一跳，然后没好气的说道：“两位前辈，你们出来就不能打声招呼吗？正看得兴奋呢，差点被你们吓死了。”

　　天元道人白眼一翻，说道：“怎么说你现在也是宗师境界的高手了，不说你的修为怎么样，但是胆儿也应该大一些吧？要是这样都经不起吓的话，那你还算个屁的高手啊？”

　　“……”成东林知道说不过天元道人，于是进而说道：“老头子，你刚才说这就是剑之灵，这……就是剑道的最高境界吧？”

　　“没错，这就是剑道的最高境界。”天元道人说道：“虽然现在的你还没能接触到那一个门槛，但是小子你现在看好了，剑之灵的境界，绝对会让你震惊的。”

　　轰隆——

　　仿佛是为了响应天元道人这句话一样，虞清溪所形成的剑龙瞬间就像是活过来了一样，它的利爪是长剑，它的牙也是长剑，就连它张口喷出来的也是长剑，数不尽的剑气在空中盘旋，瞬间将整个解神山的山头都包裹了起来，自然的，屠苏也被这无尽的剑气给包裹起来了。

　　“吼！”

　　巨大的剑龙发出巨大的吼声，然后剑龙张口就往屠苏的身上吞下。

　　“哼，就凭你这剑之灵的境界就想吞噬我吗？没门。”

　　屠苏仰着头，就在剑龙要将他吞噬的时候，他的身上也瞬间被一团黑色的气体笼罩了起来，然后气体透过剑龙，向外急忙逃窜。

　　“想走？我要你无处可逃。”虞清溪冷笑一声，她的手捏着剑诀，在她剑诀的指引之下，剑龙突然伸出巨大的利爪，直接抓向那团黑色的气体。

　　“不好！”

　　黑暗中的一双眼睛看着剑龙袭击而至，这其实是屠苏的本尊，虽然他有一具人的躯体，但他的本质却还是魔，所以这魔的形体，才是他的最终形体，可现在，他似乎感觉到自己的魔体也要被这剑龙吞噬了一样。

　　“不好，这魔族少主要死了。”天空中又出现了两个身影，这正是姜灵和她师父，在虞清溪的剑龙形成的时候，她就这样说道。

　　而姜灵则是不解的说道：“师父，这魔族少主可是魔，魔死了不是更好吗？师父你好像很可惜？啊，难道师父觉得这魔族少主长得好看，不该死吗？”

　　姜灵的师父撇撇嘴，说道：“魔族修炼成人体的时候，是可以随意变换模样的，现在他变化出来的是一个风度翩翩的美男子，也许下一次变出来的就是一个老人了。”

　　“啊，原来是这样。”姜灵点点头，然后又问道：“那师父你为什么感到惋惜呢？”

　　“我不是惋惜这魔族少主。”

　　“那是……”

　　“我在等他出现。”

　　“师父你又说他了，他到底是谁啊？”姜灵锲而不舍的问道，她是早就对师父口中所说的他感到好奇了，但是师父一直不说，所以她只能不断追问。

　　“他……是我命中注定，却又不应该出现在我生命中的人。”

　　“他是谁？”

　　“你信不信我割掉你的舌头？”

　　“呃！”姜灵吐吐舌头，她一直对自己的舌头很满意，要是被割了那就太可惜了，所以她只能暂停提问。

　　突然——

　　一阵美妙的音乐响起，在这样惊险刺激的场面下，突然响起一段美妙的音乐是很突兀的一件事情，但他就是这样响起来了，而且这音乐的美妙传到了每个人的耳中，让人瞬间觉得心神都一片宁静。

　　“他来了。”姜灵的师父突然说道，她的脸上也展现出一抹淡淡的笑，只是，这笑声之后却也隐藏着几分苦涩。

　　“嗖”的一声，一个身影出现，只见他直冲向剑龙，剑龙就像是有生命的一样张口向他咬去，谁想那人随手一挥，剑龙就像是受到了重击一样弹了开去。

　　接着，那人伸手一抓，屠苏幻化出的本尊被他抓在了手中，他抬头看着虞清溪，说道：“你就是白神？”

　　“我就是。”虞清溪皱皱眉。

　　那人说道：“屠苏我带走了，至于你将解神山打成这样，我也可以不计较了。”

　　“你是谁？”虞清溪问道。

　　“我都是解神山的主人。”

　　“啊？”

　　这人这样说，不少听见这话的人都感觉到不可思议，他们从来未曾听过，解神山竟然会有主人，而且，还是强大到这种程度的存在。


第826章 解神山大混战

　　突然出现了一个高手，而且这个高手还自称解神山主人，这对大家来说的确是觉得很不可思议。

　　在看这人的时候，他的一张脸长得很奇怪，因为你根本就不能从他的那一张脸上分辨出他的真实年龄来，看起来像六十岁，但也像是二十六岁，反正他长得很有个性，甚至有些张扬，但他又是那么的强大。

　　特别是当大家看到他身上穿着的褐色长跑的时候，和原本的屠苏比较起来，两人之间似乎存在着什么联系一样。

　　难怪这个人会出手将屠苏救了下来。

　　他站在那里，似乎就是神圣不可侵犯的一样，可虞清溪并不畏惧，她冷然说道：“我从来未曾听说过解神山有它的主人，所以你这样和我说，对我没有丝毫的震慑力，退一步说，就算你真的是解神山的主人，那你也没权将一个魔族带走。”

　　“可我偏要带呢？”男人冷冷的问道。

　　虞清溪哼声道：“那我就连你一并杀了。”

　　吼——

　　虞清溪的话音刚刚落下，紧接着原本被那男人打开了的剑龙就像是瞬间活过来了一样，再次张牙舞爪的向男子扑过去。

　　“砰”的一声。

　　这是那男人挥刀砍向剑龙的声音，在这个修真界中，用刀的人不多，特别是能将刀用到这样程度的人。

　　长刀过处，留下了一道耀眼的刀痕。

　　这刀不像烈火刀一样霸气，但是被老者握在手中，那种作为刀客的风范就在老者的身上展现得淋漓尽致。

　　成东林看过一本名叫《没落的刀客》的书，这一刻，他就不由的想到了那名刀客。

　　剑龙发出一声巨吼，吼声中，剑龙竟然一分为二，纠缠在那男人的身边。

　　“破！”

　　男人一声吼叫，拖着长刀往上一刀，两条剑龙直接被他斩断。

　　简简单单的一刀，却是蕴含了无穷的威力。

　　“你手里拿的可是传说中的创神刀？”虞清溪突然问道，她看着男人手里刀似乎很奇怪。

　　男人哈哈笑道：“你的眼光很不错，这就是传说中的创神刀，一刀诛魔，一刀创神。”

　　“那你是……”

　　“我就是解神山的主人。”

　　虞清溪皱皱眉头，她明白这男人没说实话，但是下一刻，虞清溪却是挥手道：“你走吧，但是你记住了，下次还碰到屠苏，我还会杀他。”

　　“要是还有下次，我不阻止你。”

　　“好。”

　　虞清溪爽快，那男人也很爽快，当下就带着幻化成魔的屠苏离开，可也就在他转身的一瞬间，远处两个身影接近，正是姜灵和她的师父。

　　姜灵的师父看着男人，说道：“你要走吗？为什么你总是不留下来？”

　　“小玉……”男人看见姜灵的师父，明显的愣了一下。

　　姜灵的师父依旧问道：“你要走吗？”

　　“我……我得回去了。”

　　“那你走吧！”

　　“好。”

　　两人的对话平淡得甚至不像是朋友，但是那男人离开的时候，似乎瞬间变得沉重起来，而姜灵的师父两颊上也挂满了泪水。

　　“师父，你怎么了？”姜灵好奇的看着自己的师父，在她的眼里自己的师父平时是一个不怎么懂得表达感情的人，但是现在她却为一个男人哭了，这让姜灵也不由惊呆了。

　　这还是怎么那个师父吗？

　　姜灵的师父摇摇头，一边用手去擦眼泪，一边说道：“没事，我没事。”

　　突然，有人大喊：“看，山上那是什么？”

　　大家的目光往上看，却见原来被虞清溪砍得稀巴烂的山上发出一道亮光，亮光直透天际，闪耀着迷人的神韵。

　　“啊，宝物要出世了，大家快上啊！”

　　远处的天空慢慢的泛出一片鱼肚白，这是破晓时分，正是宝物出世的时间，所以当大家看见山上这种情形的时候，瞬间就明白了。

　　刚才虞清溪和屠苏，还有那个神秘人物的大战直接将大家震慑住了，而现在战斗平息，不少还在山下观战的都傻眼了，因为这就意味着他们要慢人一拍啊！

　　所有的修真者，或者是魔族都开始疯狂的往上涌，而在山上的人则是占据了先天优势。

　　成东林也在山上，也占据了先天优势，但他同时也是一个很谨慎的人，所以在大乱刚刚开始的时候他并没有立刻的往前冲，因为那就会成为别人攻击的对象。

　　果然，一名男子兴奋的冲了过去，他距离亮光发出的地方最近，所以他第一个接近，谁想到就在这个时候，远处传来一阵破空之声，那名男子直接被贯穿了脑袋，当场死亡。

　　山顶上的战斗激烈，半山之上或者是山脚上也是非常的疯狂，因为此时此刻，大家都在争先恐后的往上冲，正邪相见，看到对方领先一筹，于是就开始在对方的身后施加暗算。

　　一时之间，这解神山上瞬间血流成河，哀嚎遍野。

　　而且，宝物出世引来了修真者的觊觎之余，另外还引来了另外一些生物的觊觎，这些就是身处在解神山上那些猛兽，宝物对人类修真者有着天生的吸引力，对那些猛兽自然也是非常有吸引力的。

　　成东林慢慢的来到了虞清溪的身边。

　　不过成东林的目光周围扫视了一下，惊讶的问道：“前辈，龙女呢？怎么不见她的人啊？”

　　虞清溪微微一愣，然后略带愧疚的说道：“在山下的时候我遇到了屠苏，所以我就一直追了上来，我……把龙女忘在山下了。”

　　“呃！”成东林汗然。

　　虞清溪接着说道：“不过你不要担心，我同样给了她‘寻踪符’，她现在还没有使用‘寻踪符’，估计她也会有她自己的机缘的，在这样的地方，她也需要历练，而且，以她的厄难体，想要自保也是不难的。”

　　成东林点点头，算是理解虞清溪所说的话，毕竟这次到解神山来的人，大多数都在寻找着自己的机缘，自己要是一直将龙女带在身边，也不一定能够给她适当的历练。

　　这样分开走，或者反而更加好。

　　很快，山顶宝物出世的地方的战斗越发的激烈了，因为相互之间的那种争斗实在是太激烈了，以至于根本就没有人能够进入宝物出世的地点。


第827章 玉菩萨

　　成东林和虞清溪在山顶上站在一旁，却没有人敢对他们出手，毕竟方才虞清溪和魔族少主，甚至和那神秘人的大战大家都是看在眼里的，这样的高手，谁敢招惹啊？

　　所以现在的场面显得有些怪异，大家都在打得你死我活，成东林和虞清溪两人则是冷眼旁观。

　　当然，眼看着宝物出世，大家都在抢夺，成东林心里也有些着急。

　　“前辈，我们什么时候进去啊？”成东林诞着脸对虞清溪询问道。

　　“进去干嘛？”虞清溪却是一脸不解的问道。

　　成东林一愣，不明白虞清溪这是什么意思。

　　虞清溪在是说道：“这亮光虽然是在我将山砍下之后才出现的，但如果宝物是在山岩里生成的，那谁能得到啊！”

　　“前辈你的意思是……这不是宝物出世的地点？”

　　“不是，这只是一个征兆而已，此时虽然已经破晓，但是我估计这样的异象还会继续有出现的。”

　　“呃，那这些人不是白白牺牲了？”

　　虞清溪冷冷的说道：“人为财死鸟为食亡，如果他们的心里没有这样的贪念就不会死，这个世界上的事情，总会存在着必然的因果的。”

　　“嘿嘿，前辈你的话就像是看破红尘了一样，幸好你还是这样一个穿着漂亮衣服的美少女，要是你穿着的是那边那道姑一样的衣服，我都会毫不怀疑你是不是出家了。”

　　“少贫嘴。”虞清溪白了成东林一眼，然后目光落在了远处那女人的身上，她知道这女人和那使用创神刀的男人是认识的，那他们之间到底是什么关系呢？

　　虞清溪很好奇，她也正准备过去问问，可谁想到那女人带着姜灵竟然主动的走了过来。

　　“我们又见面了。”姜灵看着成东林首先说道，只是她脸上那硬邦邦的表情证明她现在还很生气。

　　成东林一愣，因为他第一次见姜灵的时候，这小妞的打扮就像是一个小太妹，现在的打扮虽然还算前卫，但是较之上次见面的时候已经正经多了。

　　良久，成东林哈哈一笑，说道：“原来是你啊，你穿着衣服我都差点认不出你来了。”

　　“你……你说什么？”姜灵两眼一瞪，“我上次就没穿衣服吗？”

　　“噢，我不是那样的意思，只是上次你穿得比较前卫，我一时认不出你来了。”成东林嘻嘻的笑道，而姜灵看着他的笑容，越发觉得这家伙的可恶了。

　　“你们是来抢宝物的吗？”姜灵进而问道。

　　成东林点头：“到这里来的人，基本都是冲着宝物而来的，我们自然也不例外。”

　　“哼，虽然大家都怀着这样的想法，但是我还是奉劝你不要胡思乱想了，宝物绝对不可能是你的。”

　　“为什么？”

　　“因为我师父在这里，只要我师父出手，谁也别想拿走。”

　　姜灵的话让成东林和虞清溪都看着那女人，准确说来自从姜灵和她师父到来，虞清溪的目光就一直盯着那女人，而那女人看看虞清溪，再看看成东林，似乎是在打量着两人一样。

　　虞清溪首先问道：“你和刚才那使用创神刀的人是朋友？”

　　“是。”

　　“那他……”

　　“你不用问，我到这里来就是要告诉你的。”女人淡淡的说道：“我叫徐玉，这样的名字对于你们来说可能很陌生，不过在五十年前，我被称之为玉菩萨，不知道这个名字对于你们来说算不算熟悉？”

　　“你就是玉菩萨？”成东林和虞清溪同时问道。

　　玉菩萨，这个名字对于很多人来说都是很陌生的，但是成东林在扬名楼中却是见过关于她的一些事迹的记载，因为她曾经是太一观弟子，可是后来与邪道之人相恋，于是被逐出天一观，从此消失在世人眼前。

　　正邪之恋，这似乎也不是什么奇闻了，但是在众多的这种悲剧式的爱情故事中，这玉菩萨的事情却是最令人扼腕的，因为当初的玉菩萨的名头在整个修真界都是非常响亮的。

　　太一观和一般的修真门派有所不同，因为太一观主一共有两位，一男一女，不过太一观历代以来成为观主的两人都是夫妻，当时的玉菩萨甚至都准备要荣登观主之位了。

　　可是因为玉菩萨与当时另外一位即将接管观主之位的天才男弟子却没有要相互成为道侣之心，所以玉菩萨离开了太一观。

　　后来，也不知道是谁发掘出了事情的真相，原来这玉菩萨竟然恋上了一位魔道中人，这事情一出，登时在整个修真界掀起了很大的风浪。

　　不过也就是那时候开始，玉菩萨就消失在了世人的眼中。

　　玉菩萨继续说道：“修真界的传言都是真的，我的确是爱上了一个魔道之人，而这个人正是刚才使用创神刀的人——秦八荒。”

　　秦八荒？

　　这名字听着霸气，非但是这样，就连他的人也是非常霸气的，简简单单的一刀就破解了虞清溪剑龙的攻势，要知道虞清溪那剑龙可是让屠苏都差点被斩杀的强大杀招。

　　玉菩萨继续说道：“在五十年前，有一个名叫‘圣魔’的魔道门派，当时的‘圣魔’非常强大，而他们存在的目的和现在的暗血盟是一样的，就是想要攻破隐龙卫，打开封印裂缝，秦八荒就是当时‘圣魔’的一名长老。”

　　“‘圣魔’的强大，想必你应该清楚吧？”玉菩萨向虞清溪问道。

　　虞清溪点点头，说道：“当时‘圣魔’的存在的确是威胁到了隐龙卫，我师父当时也针对‘圣魔’做了不少的防范，可是不知道为什么后来这个‘圣魔’组织无端解散了。”

　　“那是因为秦八荒。”

　　“因为秦八荒？”成东林等人都很是惊讶，这秦八荒到底有多大的能耐啊？就因为他一个人的缘故就导致了整个“圣魔”的解散？

　　玉菩萨继续说道：“因为当时秦八荒偷走了圣魔令，而这圣魔令就是破开封印裂缝的关键，没有了圣魔令，也就预示着他们即便是攻破了隐龙卫，也无法开封印裂缝。”


第828章 万木之心

　　成东林等人没想到一个秦八荒的身上牵扯了这么多的事情，这或者是一个可歌可泣的爱情故事，但是这个故事中却留下了太多的空白，总是让人有些疑惑。

　　姜灵也是第一次听自己的师父说起她的往事，于是忍耐不住好奇的问道：“师父，原来你以前有过这样的一段爱情故事的啊？可是既然你们之间经历了这些，那为什么最后你和师公却没有在一起呢？”

　　“他不是你的师公。”玉菩萨纠正姜灵的话，然后说道：“当年，八荒盗走了圣魔令之后，他却是将圣魔令交给了我，毕竟他是‘圣魔’的人，做了这件事之后他心怀愧疚，从此就躲在了这解神山中，而解神山的封印每二十年才这样开一次，也就是说……我只有等二十年，才能见他一次，而这一次，我们甚至只能说上几句话。”

　　姜灵诧异的问道：“师父，这是为什么啊？我觉得你们应该在一起的啊！”

　　“世人都以为我们在一起了，但事实上，我们都不能放下心中的愧疚，我们背叛了所有，却不能背叛我们自己的心。”

　　“……”

　　大家听着玉菩萨和秦八荒的故事，当下都唏嘘不已，在华夏神话故事中，牛郎织女每年还能在七夕相会呢，但是玉菩萨和秦八荒竟然需要二十年才能见一次面，而且见面的时间是如此的短暂。

　　成东林接着好奇的问道：“前辈，那圣魔令还在你手上吗？”

　　“在。”玉菩萨没有一丝一毫隐瞒的意思，这是一个可怜的女人，纵然她离开了太一观，但是她的心里终究还是有正邪之见，可能也是因为这一道无形的网，才让她和秦八荒之间只能这样一个二十年接着一个二十年的煎熬。

　　虞清溪则是说道：“那……不知道你能不能将圣魔令交给我？”

　　“你想要将它毁了？”

　　“是的。”

　　玉菩萨摇头道：“我曾经也想过要将它毁了，为了毁掉它，我甚至曾经到了封印在太平洋上的炼狱之地去，但是那火焰对圣魔令甚至一点损伤都没有，所以，我现在将它封印在了我归玉山上。”

　　虞清溪皱皱眉，她知道既然玉菩萨都无法毁掉圣魔令，那就足以证明这圣魔令的不凡了。

　　“那……希望你能好好守护圣魔令的秘密，要是什么时候你失去了守护它的能力，我或许可以帮你。”

　　“白神之名我早有耳闻，要是什么时候我无法守护圣魔令，我一定会将之交给你的。”

　　“好。”

　　……

　　虞清溪等人在这里闲聊，而在这解神山却是刀光剑影，这是一副很诡异的情景。

　　突然，“嗡”的一声在解神山上响起。

　　“看，那边也有这样的光芒。”

　　“天啊，这样的地方不止一处，那边还有。”

　　三道光芒，在解神山上组成一个三角形的形状，而在这三角形形状的中心就是解神山上的一处天池。

　　这一刻，所有人都明白了，宝物出世的地点就在这天池中。

　　“走！”

　　“走！”

　　虞清溪和玉菩萨这时候也坐不住了，虽然玉菩萨到这里来最主要的还是见秦八荒一面，但恰逢碰上这宝物出世，她自然也是很有兴趣的。

　　没多久的时间，大家就齐聚在了天池周围。

　　可是，天池中却没有任何的异常，大家就在天池的周围搜索，希望能够找到出生宝物的踪迹。

　　“你们说，出生的宝物会不会是在天池底下呢？”成东林也是寻找无果，于是这样想到。

　　龙女笑道：“那你愿意先下水为我们探路吗？”

　　“呃，敢情我还得做你们的向导呢？”成东林苦笑一声，可也就在他苦笑的时候，只听到“扑通”一声，竟然有人先一步的下水了。

　　成东林笑道：“看，不用我下去了，已经有人迫不及待的下水探路了。”

　　姜灵哼声道：“要是那出世的宝物真的是在水下，那不是让那家伙得到了。”

　　成东林道：“那也未必，也许水下什么都没有，也许水下有危险呢？所以我们还是比较适合静观其变。”

　　“啊！”

　　似乎为了响应成东林的话一样，他的话音刚刚落下，水面上传来一声惨叫，那扎进水里的人死命的冲出水面，可是他的速度实在是太慢了，当他冲出水面之后紧跟随着他的一个庞然大物也冲出了水面，张口就将他给吞了下去。

　　那人只来得及惨叫一声，人就这样没了。

　　“混蛋，这水下真有危险啊，都是你这乌鸦嘴。”姜灵气呼呼的说道。

　　成东林不屑的说道：“这种危险在解神山上本来就是到处都有的，不管我说不说，事实就是事实，谁也改变不了。”

　　“哼，可是我觉得这就是你乌鸦嘴的缘故。”姜灵依旧坚持的说道。

　　“吼！”

　　巨大的吼叫声响起，那冲出水面的是一条蛇身怪物，它的身体甚至有数人大小，所以才能一口将一个人吃下去。

　　怪物看见这天池之上有这么多的人，倒是没有疯狂起来，反而是谨慎的潜回到了水中。

　　“嗡！”

　　又是一声响声，清澈的池水中一道亮光吸引了大家的注意，当那亮光闪耀的时候，大家就像是在这一瞬间身上充满了生机活力一样，这是一种生生不息，源源不断的气息。

　　虞清溪和玉菩萨同时惊呼出声，“这是万木之心。”

　　“万木之心？”成东林一惊，自从得到了山河之心和大地之心之后，他也特意查阅过相关的资料，这万木之心，可是象征着生机，象征着源源不断的能量的，而且在众多自然精华之心中，这万木之心也是可以和大地之心相媲美的存在。

　　“好东西啊好东西啊，我一定要得到。”成东林瞬间兴奋起来，特别是在他接触过大地之心和山河之心之后，更加明白了这些东西对自己的重要性。

　　就在此时，天空中一片乌云飘过，众人抬头，却是骇然的发现这不是一片乌云，而是一头鸟身状的猛兽出现了，这家伙是来抢万木之心的？


第829章 生生不息

　　一只巨大的大鸟出现在天池上空，大鸟巨大的身体甚至让天池上空如笼罩在一片乌云中一样，由此可见这大鸟的身体到底有多庞大了。

　　所有人抬头往上看，当他们看见这巨大的大鸟的时候都不由深深的吸了一口气。

　　成东林也震惊不已，本来他觉得神鹰那样的猛兽在这解神山上就已经算是非常不凡的存在了，当他看见这大鸟的时候，发现神鹰那庞大的身体在这大鸟的面前也稍显逊色。

　　虞清溪解说道：“这是民鸟，也是传说中的猛兽，在这解神山中会出现这样的猛兽，也不知道它到底活了多少年了。”

　　“呃，不会是千百万年的存在吧？”成东林惊诧的问道。

　　虞清溪摇头道：“那倒不会，纵然这民鸟是传说中才存在的，但那毕竟只是传说而已，事实上这种猛兽能活几百岁基本就要寿终了。”

　　“可即便是这样，这家伙也太强大了吧？”

　　“是比较棘手。”

　　突然，民鸟急冲而下，而那隐藏在水中的蛇形猛兽这时候也是破水而出，张口就往民鸟的身上咬去。

　　“哄”的一声，民鸟竟然张口喷出了一口火焰，火焰燃烧之下，水中猛兽惨痛，于是连忙躲进水中。

　　不过这水中猛兽也是了得，在水中扑腾几下之后，一条巨大的尾巴突然甩了起来，直接的甩在了民鸟身上，民鸟翅膀不断扑腾，不过看它扑腾的方式，估计是翅膀受伤了。

　　“啊！”

　　围观的人都大吃一惊，在民鸟出现的时候，大家都感觉到了这民鸟的强大，大家甚至都希望这民鸟将水中猛兽击杀，最好就是两败俱伤。

　　可是现在看来，这民鸟竟然不敌那水中猛兽，这大大出乎了所有人的意料。

　　当然，这也只是一个开端而已，紧接着那民鸟扑腾几下之后，竟然两爪抓住了水中猛兽的头颅，然后张嘴就往猛兽的眼睛上啄，猛兽的一只眼睛直接就这样废了。

　　水中猛兽大叫起来，接着竟然卷着那民鸟进入到了水中。

　　“好机会。”

　　水中猛兽和民鸟这样大战，大家也看准了机会当下就有几名修真者相继下水，“扑通”声响不断，大家都希望在这样的时候第一个接近宝物出世的地方，然后将宝物放入囊中。

　　“喂，你还愣在这里做什么，再不动手别人就抢走了。”姜灵又忍不住的推了推成东林，这家伙还优哉游哉的在看，难道他不是冲着这宝物来的吗？

　　谁想，成东林又是淡淡的说道：“这时候下去也不安全。”

　　“这有什么不安全的，那怪物和那大鸟都受伤了。”

　　“或者，还有别的怪物存在呢？”

　　“吼！”

　　似乎为了响应成东林的话一样，一个巨大的吼叫声又响起，然后那水中怪物又出现了，瞬间将下水的五个人吃了下去。

　　“这怪物赢了？那大鸟也不是它的对手啊。”

　　“不对，这不是那条怪物，你们看见没有，它的眼睛是完好无损的，也就是说，这天池之中可能存在着两条这样的怪物。”

　　“也有可能是三条，甚至四条，五条……”

　　当大家看到另外一条一模一样的水怪出现在水面，都开始有些失望了，一条这样的水怪就已经让那头强大的民鸟死在水中了，现在出现在水中的竟然是两条这样的水怪，这可不是一般人能对付得了的啊！

　　而且，这水中是水怪的天下，它不会离开水面战斗，可要是你进入水中，那就是找死。

　　就在这个时候，虞清溪突然对玉菩萨和成东林说道：“我们合力，这就是机会。”

　　“好。”

　　“好。”

　　玉菩萨和成东林的心思都是非常灵敏的，所以在虞清溪说出这样的一番话的时候，两人都是同时点头，都明白了虞清溪所要表达的意思。

　　姜灵却是一愣一愣的问道：“师父，你们在说什么啊？为什么我不懂？”

　　“多用点脑子，慢慢你就懂了。”成东林指着姜灵的小脑袋笑说道，姜灵气呼呼的，这家伙的意思是说自己没脑子么？太可恶了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在姜灵生气的当儿，两道身影突然腾空而起，两人以最快的速度接近那水怪，两人都以长剑攻击。

　　周围的人又惊呆了，这时候到底是谁竟然敢去招惹这怪物啊？不过当他们看到虞清溪的时候，瞬间就释然了，虞清溪这是艺高人胆大，要是说这里有谁能够与这样的庞然大物一战，那就非白神莫属了。

　　只是，和白神一起战斗的尼姑又是谁啊？

　　“戮剑之灵，杀！”

　　“小灵剑阵，杀！”

　　虞清溪和玉菩萨都是一等一的强者，两人强强联手，竟然瞬间就将那怪物锁死在了剑阵之中。

　　而在剑龙的纠缠之下，那怪物更加是只有被宰割的份，很快就在虞清溪控制的剑龙攻击下惨叫连连。

　　大家都为虞清溪和玉菩萨与怪物的大战目眩神迷，而也就在这个时候，一个身影“扑通”一下就扎进了水里，这让周围的人都傻眼了，到底是谁这么不怕死啊？要是水中再有一只这样的怪物，这时候下水不是找死吗？

　　可是也有人开始着急了，因为现在有人捷足先登了，要是被那家伙得去了那岂不是什么都没有了？

　　所以，大家都在这种害怕中夹杂着担心的心情中等待着。

　　谁都无法体会，这种事情是危险与机遇并存的，要是只一味的担心着危险的问题，而不敢放手一搏去寻求属于自己的机遇，那自己就更加没有机会了。

　　现在的成东林就是带着这种危险中夹杂机遇的心情下水了。

　　下水之后，他心里是千万的祈祷不要再有什么怪物了，他不断的往下游，不断的向着亮光的方向进发，水中的光亮，对于他来说就像是航行路上的灯塔一样。

　　终于，他接近了光源点，然后他就感觉到了一股生生不息的气息扑面而来，不远处比拳头尚要大一些的万木之心就样静静的躺在水中。


第830章 指剑

　　天池中的水在不断的翻滚，掀起了滔天巨浪，但是落水的成东林依旧没有任何的消息。

　　“怎么这么久都还没有动静啊？难道那家伙得到万木之心了？”

　　“我觉得不可能，要是那家伙得到了万木之心的话早就出来了，何必要等到现在。”

　　“也许，他已经被猛兽吃掉了。”

　　不少的人在议论，有担心的，有嫉妒的，有诅咒的。

　　可不管岸边的人怎么议论，水中依旧不见成东林的身影，就连站在岸边的姜灵都不由暗暗想到：“要是那家伙死了也是活该，不过，他要是死了，我找谁报仇去？混蛋，你最好给我活着。”

　　虞清溪和玉菩萨依旧在与那水怪大战，水怪好几次想要潜入水中，可都被虞清溪和玉菩萨硬生生的逼了出来，因为现在水中成东林的处境已经很危险了，要是这水怪也回到了水中，那不是更加危险了。

　　“你不用担心，他不会有事的。”玉菩萨首先发现了虞清溪驾驭剑龙开始有些分神，知道她是在担心成东林。

　　虞清溪一愣，说道：“我没担心他。”

　　玉菩萨淡淡的说道：“我是一个相信缘分的人，缘聚缘散，缘散缘聚，你和她之间有一段缘，这是你们的宿命。”

　　“可是我不相信。”虞清溪依旧冷冷的回应。

　　玉菩萨也就不在说话，但她不是笨蛋，相反的她是一个什么事情都看得很饿透彻的人，她知道虞清溪嘴上说不相信缘分，但事实上情根已经在她的心里萌芽了。

　　……

　　成东林不知道岸上会有多少人为他担忧，当他进入天池水中的时候，他唯一的想法就是快点将万木之灵拿到手中。

　　十米，五米，三米……

　　他游泳的速度非常的快，对于他来说，水中行动的速度是完全不受阻碍的，所以他接近万木之灵也只是一瞬间的事情。

　　他开始伸出手来去拿万木之灵，可突然的两只明亮的眼睛出现了。

　　成东林倒吸一口冷气，差点就吓得猛灌水了，而水中出现的那两只眼睛的主人竟然不是那水怪的，而是那头民鸟的。

　　民鸟独自出现在这里，那就说明了一点，那水怪已经死了，成东林没想到的是水怪将民鸟拖下水，这可以说是完全的将民鸟带到了它的领域中，水怪是占据了非常大的地理优势的，可谁想到最后胜出的竟然是民鸟。

　　现在成东林却没空惊讶，民鸟出现，可是万木之心也近在咫尺，都已经到了这样的程度了，难道这时候放弃吗？这可不是成东林的性格。

　　于是，成东林动手了。

　　民鸟也不是吃素的，它既然到了水中依旧能够战胜水怪，这就足以证明它的强大了。

　　“这是我的。”

　　成东林心里大声的在呐喊，很快的万木之心就被他抓住了，可是与此同时的民鸟张嘴就咬，竟然也咬在了万木之心之上。

　　轰隆——

　　巨大的轰鸣声中，民鸟那巨大的身躯冲破水面，飞了起来。

　　啊？那只大鸟还活着。

　　那下去抢万木之心的家伙，肯定是被这大鸟吃了吧？

　　周围的人又是不断的猜测，可这时候也有人眼尖的看见了，一名男子惊呼着指着天空中的民鸟，说道：“你们看，那家伙骑在了那大鸟的头上。”

　　“好强大。”

　　所有人都为此惊叹，对于这一点，其实成东林的心里也是惊叹不已，在民鸟往上冲的时候，他差点就要松手了，可越是这样的时候，他的心里就越是坚毅，说什么也不能放弃。

　　民鸟咬住了万木之心，而成东林竟然将手伸进了民鸟的嘴里。

　　“妈的，吃了我的给我吐出来。”成东林就差没有高歌一曲了，他就是那样硬生生的抓住了万木之心，突然“嘣”的一声，万木之心竟然断裂，一半进入到了民鸟的嘴里，另外一半被成东林抓在了手中。

　　万木之心断裂了？

　　这让成东林郁闷不易，这万木之心可是绝世宝物啊，这样的东西怎么就像是盗版货一样啊？质量能再差一点吗？

　　“呀！”

　　民鸟没想到万木之心竟然被这人类硬生生的掰了下一段，这让它气愤不已，于是用力一甩就将成东林给甩飞了出去。

　　成东林“嘿”的呼叫一声，身体在空中完成一个旋转，然后稳稳的悬身在空中。

　　紧接着，成东林兴奋的感觉到，那万木之心上气势磅礴的气息开始往自己的身上涌，在这一瞬间，他就像是一个充气的气球一样，身体很快就被这种气息充满了。

　　本来如果仅仅是满了倒是没什么，可让成东林意想不到的是这种气息还是源源不断，仿佛要将他撑爆了一样。

　　“不行，绝对不行，要是再这样下去我一定会爆炸的，得释放身体的气息。”

　　但是，怎么释放呢？

　　下一刻，成东林就想到了《酒剑仙伏魔图》中的剑法，于是他开始回想，然后出剑。

　　“噗！”

　　成东林手上一指，一道剑气激射而出，打在了民鸟的身上，这种猛兽那可是神兵利器都无法伤害的，可是让人想不到的是他手上激射出来的这道剑气竟然在民鸟的身上打了一个窟窿。

　　“他打伤那大鸟了。”

　　“天啊，他就是成东林吗？这家伙竟然能伤害得了这样的猛兽，这家伙也未免太强大了吧？”

　　“他那是什么功夫啊？好神奇！”

　　周围的人又议论开了，那巨大的民鸟也没想到这人类竟然这样轻易就伤了自己，它是想要在成东林的手里抢回那枚万木之心的，但是见识了成东林的厉害之后，它立刻放弃了这种行为，进而冲天而起，快速消失在所有人眼前。

　　成东林缓缓落到岸边，他也是不可思议的看着自己的手，倒不是说他不知道这到底是为什么，这其实就是他所得到的第二卷《酒剑仙伏魔图》中第三幅的指剑。

　　以指为剑，剑气混成。

　　成东林知道这是自己在这样紧急的关头又感悟出了剑指，这是在藏剑术和御剑术之后的第三个神奇剑术了，他知道这些剑术的精妙，但是他不知道竟然会这么强大。


第831章 目标是超越白神

　　成东林击伤了民鸟，这一场景几乎让所有人都惊掉了下巴，成东林竟然能够做到这种程度，这个年轻人的进步也太快了吧？

　　作为修真界的老江湖，很多人甚至都是听着成东林这个人的成长的，因为他在进入隐龙卫之前就已经在修真界中崭露头角，前不久他突破成为宗师境界的高手，这已经在修真界掀起了轩然大波。

　　而现在，这家伙已经成长到这一地步了，这着实是让人不得不惊叹。

　　要是再过些年，他恐怕就会成长为能与白神这样的高手并肩的人了吧？

　　不过纵然大家惊叹于成东林的成长，可现在大家都知道成东林虎口夺食，在巨大的民鸟口里硬生生掰下了一半的万木之心，这可是大家这次到解神山来的目的啊！

　　“大家一起上，一定要抢到那一半的万木之心。”

　　有人这样大声叫喊，周围的人也开始磨拳擦掌，而有的人已经冲天而起，飞扑向成东林。

　　这时候，虞清溪和玉菩萨已经停止了对那水怪的攻击，然后两人双双落在了成东林的身边。

　　瞬间所有人就停了下来。

　　妈呀，这两个女人可是连庞大的水怪都能轻松对付的，而且白神之名在整个修真界可都是非常响亮的，现在有白神和那个尼姑一样的女人护驾，谁还敢去打成东林的主意啊？

　　成东林对着虞清溪和玉菩萨得意的笑道：“两位前辈，谢谢你们的保驾护航了，不过，这万木之心可是我的啊！”说着，那一半的万木之心已经被他收进了乾坤袋中。

　　“喂，你这个人是怎么回事啊？是我师父和白神前辈帮你拦住了那水怪，然后你才能有机会抢到那一半的万木之心的，你就这样独吞了？”姜灵也来到了成东林的身边，一脸愤怒的看着他。

　　而成东林则是说道：“这主要还是我的本事好吧？你没看见我是硬生生在那大鸟的嘴里将一半的万木之心拿出来的吗？这一切都是我的功劳啊！”

　　“虽然是这样，可是……”

　　“灵儿，别说了，我不要万木之心。”玉菩萨阻止姜灵说道。

　　姜灵却依旧不服气的说道：“可这毕竟是师父你冒生命危险帮助他的，他这样独吞了也实在是太可恶了。”

　　成东林笑嘻嘻的说道：“小公主，恐怕这万木之心是你想要的吧？”

　　“我……我想要？”姜灵气呼呼的说道：“我呸，你以为每个人都像你一样没见过世面的土包子吗？就你这样的只有一半的万木之心我才不稀罕呢，我家里的宝贝拿出来，能让你这家伙眼馋几辈子。”

　　成东林当下就变了脸，笑意迎人的对姜灵说道：“小公主，刚才我只是跟你说说笑的，其实这万木之心我还是可以让给你的，只是，你能不能带我到秘境看看你家的宝贝啊！”

　　“哼，我家的宝贝就是我，你要看就看我好了。”

　　“……”

　　成东林被姜灵这句话给气乐了，自己是打你家那些宝物的主意，又不是打你这刁蛮小公主的主意，看你有什么意思啊？

　　一直不说话的虞清溪突然说道：“你那一半的万木之心我要。”

　　“……”

　　成东林正暗自得意呢，谁想到虞清溪给自己来这么一招。

　　虞清溪解说：“不管怎么说你也是隐龙卫的人，现在还是隐龙卫七大长老之一，这正是履行你的义务的时候，所以，将万木之心献给我吧，我需要利用万木之心在封印裂缝上重新做一个封印。”

　　成东林汗然，虞清溪都把事情说得这么隆重了，自己不答应岂不是对隐龙卫不敬？所以即便他很委屈，却不得不答应。

　　虞清溪进而说道：“当然，万木之心的能量非常磅礴，你待在身边能吸收多少就吸收多少吧，等你回到隐龙卫再交给我也行，另外，我拿了你这么重要的宝物，我也不会让你亏本，我会用别的东西弥补你的损失的。”

　　“前辈，你这是哪里话啊？”成东林心里算是有了些安慰，不过他的嘴上却是说道：“本来我作为隐龙卫的人，给前辈你做贡献是应该的嘛，就算前辈你现在就让我以身相许，我也是无条件答应的。”

　　虞清溪翻翻白眼，不理会这家伙的油嘴滑舌。

　　就在这个时候，昨晚随着虞清溪和屠苏的大战就被“抛弃”了的龙女来到了四个人面前，龙女表面上看起来依旧是不冷不热的，但是成东林看得出她的眉宇间显得有些狼狈。

　　显然，她这一路走来也的确是不容易的。

　　虞清溪看着龙女，淡淡笑道：“虽然是随着大流而上，但就你一个女人孤身而行，你会在这个时间点到这里来，已经算不错的了。”

　　龙女倔强的说道：“在大家抢夺宝物的时候我就已经上山了，只是我一直没走到你们跟前而已。”

　　“哈哈，这样说来，你的机缘比我所想象的还要深啊！”

　　“机缘？”

　　龙女显得有些迷惑，虞清溪笑说道：“这次到解神山来，让你历练是一回事，其实最主要的，我却是要送你一场机缘。”说着看向玉菩萨。

　　大家都一愣一愣的，难道说，这就是个高人说话的方式吗？机缘，缘分，总是会说一些玄之又玄的话，这让人觉得他们就是先知一样。

　　可是，什么都事先知道了，那岂不是很没意思？

　　成东林觉得自己就是高人，但是他不信天命，不信机缘，只相信自己，所以他从来不会在别人的面前展现出这样的一面。

　　纵然，他现在知道玉菩萨可能是要收龙女为徒，毕竟成东林知道厄难体的可怕与强大，要是没有机缘，厄难体对她来说就是厄难，可要是有人知道善加培养，那龙女就会成为非常强大的存在。

　　果然，紧接着玉菩萨对龙女说道：“我叫玉菩萨，对异体者的了解很深，要是你愿意成为我的徒弟，我保证一定会让你更加善于控制自己的厄难体之余，还能达到更加强大的境界。”

　　“像白神前辈那么强大？”龙女竟然这样问道，在她看来虞清溪就是最强大的存在了。

　　玉菩萨一愣，然后哈哈笑道：“假以时日，一定可以成为白神一样强大存在的，但是……做人应该有志气，我希望你的目标是超越白神。”

　　“好，我拜你为师。”龙女再不犹豫，竟然倒头便拜。


第832章 玉菩萨的托付

　　龙女有一颗变强的心，也有要变强的理由。

　　虽然平时她在成东林的身边并没有说，但是成东林却看出了这个小妞的倔强，她跟着成东林虽然有男女成分的存在，但也有她看中了成东林能让她更加强大的缘故。

　　就像成东林将她带到圣地，这就让龙女获益良多。

　　而她之所以要变得更加强大，这也是情理之中的事情，自从暗血盟在整个修真界的行动开始之后，不少的修真门派都遭受了暗血盟的吞噬，其中龙门就是其中之一。

　　龙女从小就在龙门长大，龙门就是她的家，所以她表现上即使不说可她要重振龙门的心还是很强烈的。

　　成东林知道龙女这样的想法，但是他却不能给予她更多的帮助，所以现在玉菩萨收她为徒，成东林的心里还是很为她开心的。

　　拜师仪式算是这样完成了，龙女站起来，成东林就将她拉到一边，低声说道：“龙女，你可要想清楚了，跟着这女尼姑修炼，可能要到深山野林去啊！”

　　“怎么？你不舍得我？”龙女玩味的看着成东林。

　　成东林一愣，竟然是很认真的点头道：“是啊，我不舍得你。”

　　这下却到龙女愣住了，本来她这只是开玩笑的语气，她可不觉得成东林这没良心的，而且身边美女成群的家伙会说出什么让自己暖心的话，谁想到他竟然很认真的说不舍得。

　　进而，龙女低着头，倔强的说道：“我才不会不舍得你，而且，这对于我来说是机遇，我不想放弃。”

　　“我知道，我也会支持你的。”成东林点点头。

　　龙女抬起头来，“你说的是真的？”

　　“当然是真的，虽然我不舍得，但是即便你到了什么地方，我都会去找你的，要是那女尼姑将你锁在庵门里，我就爬过尼姑庵，和你这小尼姑偷情。”

　　“去，谁跟你偷情。”

　　两人似乎感觉到要离别了，成东林抓着龙女的手，两人在说着笑，要是在平时，龙女肯定甩开成东林的手了，但是现在她却不舍得甩开。

　　“好了好了，你们这样亲密的演给谁看啊？”姜灵不客气的说道。

　　成东林瞪了姜灵一眼，他就知道姜灵这小妮子肯定不是一个善解人意的女孩子，而且娇蛮泼辣，这样的女孩子肯定嫁不出去，肯定是嫁不出去的。

　　成东林拉着龙女回到玉菩萨身边，然后一脸紧张的问道：“前辈，要我将龙女交给你也不是不行，但是我想先问问，龙女不会随你出家做小尼姑吧？”

　　玉菩萨摇头道：“不会，我斩断凡尘，可我不会要求我的弟子也斩断凡尘，灵儿就是这样。”

　　成东林看看姜灵，这妞儿倒是没有成为尼姑，这让成东林放心了些。

　　然后他转身对龙女说道：“好了你去吧，不过你一定要记得千万不要当小尼姑啊，不然……不然的话……”

　　“不然你怎么样？”龙女笑问道。

　　“不然我就去当和尚。”

　　“……”

　　众人都不由汗然，尼姑和和尚也是没可能的好吧？难不成这家伙觉得只要当了和尚就能偷尼姑吗？

　　想法太无耻了。

　　玉菩萨说道：“这点你就放心吧，我一定不会让她变成小尼姑的，而且我会让她变得更加的强大，这算是我给你的承诺，现在我也有件事想要拜托你。”

　　“前辈请说。”成东林客气的说道。

　　玉菩萨看了看姜灵，说道：“我等一下就离开，我希望你可以帮我将灵儿带回到海沙素云庄，那是一个卖丝绸的地方，很有名，你绝对可以查到的。”

　　“师父，我不回去。”姜灵当下就不满的抗议道。

　　玉菩萨皱皱眉，说道：“你突然离家出走，我已经答应你的父亲要将你带回家了。”

　　姜灵哭丧着脸，说道：“师父，你不能害我啊，你知道我爸要我回家去是定亲，要我嫁给一个完全不喜欢的人，我一辈子的幸福就没了。”

　　玉菩萨一愣，其实她的心里又何尝愿意让自己的弟子遭受这份罪，但这是姜家内事，而且她也无法和庞然大物的姜家抗衡。

　　让姜灵一直这样游荡在外吗？

　　那显然也是没用的，现在姜家人是没有将这小公主离家出走的事情完全放在心上而已，要是什么时候姜家的人非得将她架回去接受那利益交换的婚礼，姜家的人甚至会以最短的速度从天而降，将这小公主带走的。

　　玉菩萨摇摇头，再看了成东林一眼，说道：“那……灵儿就拜托你了。”

　　“这……好吧！”成东林其实不想答应，这样的差事他其实是不想答应的，虽然他不喜欢这傲娇的小公主，但是他也很不喜欢这种牺牲儿女媳妇而换取家族利益的婚姻。

　　可是这个世界就是这么现实，这样的事情也是普遍存在的。

　　“龙儿，我们走吧。”

　　玉菩萨说着，牵起龙女的手就冲天而起，身影慢慢的在空中消失，甚至没有给成东林和龙女再次道别的机会。

　　成东林看着两人的身影在天空之中消失，心里一阵失落，特别是玉菩萨那句“龙儿”让他心里有些别扭，姜灵就叫灵儿，龙女就叫龙儿，这尼姑就连称呼都没有创造性，那她带出来的弟子会不会也变得一板一眼，什么情趣都没有啊？

　　在成东林愣神的时候，姜灵开始猫着身子准备离开，谁想到她才刚刚转身走了几步，成东林飘忽一下就来到了她的面前。

　　“看你这样猫着身的样子，你……你不会是内急吧？”

　　“……你才内急，你全家都内急。”姜灵气呼呼的说道，她没想到玉菩萨竟然将自己托付给成东林这样的家伙。

　　成东林笑道：“不是内急就好，我既然答应了前辈要将你送到素云庄，她要我盯着你，所以在到素云庄之前，你就算是上厕所也得跟我报告一声，明白吗？”

　　“混蛋，你是把我当囚犯看待吗？”姜灵瞪着大眼睛，一脸的愤怒。

　　成东林嘻嘻笑道：“押解翘家的小公主，和押解囚犯是一样的道理。”

　　“……”姜灵气得眼睛鼓了起来，可她也悲剧的发现，自己根本就不是这个家伙的对手啊，所以只能委屈的不说话了。

　　接着，成东林觉得自己手上有万木之心，可有不少人觊觎着呢，慢吞吞的离开可不好，所以成东林就使用了破空梭，带着虞清溪和姜灵离开了解神山。

　　解神山山顶一块巨石上，屠苏和秦八荒站在一起，屠苏叹息一声，“秦长老，魔族重临，真的很需要你这样的人才啊！”

　　秦八荒跪倒在屠苏面前，愧疚道：“少主，对不起，我已经无心世事纷争了。”

　　屠苏叹息一声，他冒险进入解神山是为了万木之心，但又何尝不是为了秦八荒呢？


第833章 分不清前后

　　虽然成东林很想使用破空梭直接带着虞清溪和姜灵回到隐龙卫，但是因为使用破空梭所需要的精神力要求太大了，所以三人凭借着破空梭离开了解神山之后，就只能用回原来的方法——御剑飞行。

　　因为修真者可是不能经常在世人面前飞来晃去的，所以三人只能选择白天乘车，晚上飞行的方式。

　　这一来倒是省了时间，三人第三天已经回到海沙来了。

　　在这三天的时间里，姜灵这小妞对成东林可谓是无所不用其极，当然，这可不是说姜灵对成东林用了什么惨无人道的手段，而是她在这过程中用尽了各种的办法想要脱离成东林的掌控。

　　逃走？她那点小心思哪里是成东林的对手，每次她都觉得自己可以逃走了，可是下一刻成东林就一脸坏笑的出现在她的面前。

　　来硬的？姜灵和成东林大战，失败了，她甚至要自杀危险，成东林不为所动，这家伙难道就不知道什么是怜香惜玉吗？

　　来软的？姜灵对成东林说：“混蛋，我真不能嫁给那家伙，你看我这么漂亮，要是我把自己给你，你就放了我好不好。”

　　不，这不是来软的，而是色诱了，姜灵都觉得自己已经为了逃离这种命运而放下了所有的底线了，谁想到成东林两只眼睛在她的身上上下左右的瞄着，口中还发出啧啧的声音，那样子就像是买猪肉的时候嫌弃猪肉的肥瘦一样。

　　姜灵别说有多来气了，她瞪着眼问道：“你这家伙，你啧啧是什么意思？”

　　成东林啧啧道：“你这是要色诱我吗？对于美女的诱惑，我是绝对无条件接受的，但是……小妞，你是美女吗？”

　　“什么？我不是美女？”姜灵凑近成东林几分，让这色狼看清楚自己的脸蛋，“你看看我这张脸，这简直就是优秀得不能再优秀的美人脸了，我这还不算美女谁是美女？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“我评判美女的标准可不是一张花瓶脸，还有胸，腰，臀，腰我承认你是有的，但是你有胸吗？你有屁股吗？”

　　“啊，我咬死你这王八蛋。”

　　以上的对话是在前进中的汽车里完成的，姜灵发了狂的往成东林身上咬，成东林连忙闪躲，然后整个人倒在了虞清溪的怀中，姜灵则是扑到成东林的身上，张口就咬。

　　“喂……不能咬胸，啊，那是我的……”成东林要哭了，这女人耍流氓和男人真有一拼的。

　　“谁让你说我没胸，我咬死你。”

　　开车的师父浑身一个颤抖，这一路上走来，他对成东林是羡慕嫉妒恨，多少男人一辈子就希望有那么一个美女爱上自己，但是现在这家伙一下子就有两个，而且其中一个还是天仙似的美人。

　　天杀的，为什么这样的好事都让这小子得了去啊？

　　第三天，成东林几经折磨，终于和虞清溪，姜灵三人回到了隐龙卫，因为封印裂缝的事情在隐龙卫已经闹了很长的一段时间，人心惶惶的，虞清溪早就准备封印了，可因为知道宝物出世所以她才将封印仪式一拖再拖，所以现在得到了半个万木之心，她首先就要回隐龙卫举行封印仪式。

　　成东林也只好将姜灵带回到了隐龙卫。

　　回到隐龙卫，虞清溪就让人安排了姜灵的住处，对于姜灵这个姜家小公主的身份，隐龙卫的人都是非常欢迎的，毕竟现在的正道风雨飘摇，要是能够藉此和姜家搞好关系也是不错的。

　　所以，在接待姜灵方面，隐龙卫甚至让一个长老来亲自做这件事。

　　对此，受了几天憋屈气的姜灵甚至还在成东林的面前得瑟，“看见了吧看见了吧？我到你们隐龙卫来，享受的这是贵宾级的待遇，而你也不过是隐龙卫中一个跑腿的而已。”

　　成东林笑道：“待遇是好，但是你没自由啊，要不你看看能不能离开隐龙卫？而我，可是来去自如的。”

　　“你……哼，懒得理你，你这是典型的嫉妒心。”姜灵冷哼一声，然后在那名长老的带领下离开。

　　虞清溪笑嘻嘻的看着成东林，说道：“其实姜灵虽然是个刁蛮公主，可是我看得出来她心地挺善良的。”

　　“前辈你这话是什么意思啊？”成东林一脸警惕的看着虞清溪。

　　虞清溪说道：“反正你这个人拈花惹草惯了，而且在追女孩子方面也很有一手，要是你能和她发生点什么，我们也是很乐意看见的。”

　　“呃，前辈你的想法很邪恶啊！”

　　虞清溪皱皱眉，说道：“我怎么邪恶了？”

　　成东林说道：“前辈说希望我和姜灵发生点什么，这难道不是希望我和姜灵将生米煮成熟饭吗？好吧，前辈你尽管说，是要我霸王硬上弓还是用迷药什么的？老实说，这些我都是不怎么在行的，我们隐龙卫有谁有迷药吗？”

　　“……”

　　虞清溪白眼翻了又翻，这家伙的嘴里还能长出象牙来吗？

　　虞清溪没好气的说道：“我是说，让你和她好好的培养一下感情，这不管是对正道还是对整个修真界来说都是好事。”

　　“可是，我听说她是有未婚夫的啊。”

　　“你别告诉我你不擅长撬墙角。”

　　成东林深受伤害，自己这么正直的一个人，看起来像是那种擅长撬墙角的人吗？

　　进而，虞清溪一脸认真的说道：“你别以为我这是在跟你开玩笑，虽然这样做是显得卑鄙了一点，但是现在的正道风雨飘摇，要是谁都自私自利，不舍得牺牲，那正道就真的没得救了。”

　　“可是，我还是不答应。”

　　“为什么？”虞清溪的话都提高几个分贝了，自己都已经将话说到这样的程度了，虞清溪都觉得这家伙怎么着也得大义凛然一番了吧？谁想到他竟然还是拒绝了。

　　成东林嘻嘻笑道：“如果对方是像前辈这样的大美人我觉得还可以，可是她啊……睡在一起我恐怕都分不清哪里是她的正面哪里是她的背后。”

　　“你嘴真毒！”虞清溪给了成东林这样一个评价。

　　虞清溪知道和这家伙沟通不来，转移话题道：“你回去好好修炼吧，万木之心今天还让你保管，明天就交给我吧！”

　　“前辈你就不怕我带着万木之心走了？”

　　“那我就杀了你的那些小情人。”

　　“……”


第834章 世界之树

　　成东林倒是不否认自己的话是有些刻薄了，但是在一定程度上来说，他对姜灵这个刁蛮小公主是真没多少好感。

　　或者很多人都觉得成东林这家伙很花心，花心得几近是种马的程度了，可这并不是说他就没有正常的感情了，至少，这种带着目的性和功利性的泡妞，对于他来说还是难以接受的。

　　和虞清溪分别之后，成东林先去看了看姬采薇。

　　其实成东林和姬采薇之间的关系有些怪异，因为他和姬采薇之间会发展到现在这种程度，最主要还是在隐龙卫新成员进入隐龙卫当天时候发生的疯狂事情，不过自从那次之后，两人之间似乎就没有多少交集了。

　　事实上那次之后，姬采薇对成东林也不会像以前那样在成东林的面前太放开了，所以相互之间见面都会有些尴尬。

　　两人闲聊几句，成东林也没有将这次到解神山的事情说出来，姬采薇则是说道：“我后天就要离开隐龙卫了。”

　　“呃，为什么啊？”成东林不由惊讶的问道。

　　姬采薇笑道：“你这么惊讶做什么？作为隐龙卫，为了从新人混成老人，就必须要接受各种各样的任务来让自己在隐龙卫中的地位提升，我后天是下山做事而已。”

　　“哦，我还以为你是离开隐龙卫呢，吓我一跳。”成东林淡淡笑道。

　　姬采薇略带几分埋怨的说道：“我的命不好，可不像你一样，你和白神的关系这么好，就算什么任务都不接都能够青云直上，我可是需要自己付出很大的努力的。”

　　听着姬采薇带着几分吃味的话语，成东林不由想到，要是自己告诉姬采薇，明天开始，虞清溪就会宣布自己成为七大长老之一，她会不会更加郁闷啊？

　　渐渐的，两人似乎也没什么好聊的了，于是成东林就转身离开了。

　　回到房间，成东林也没有犹豫，立刻开始盘腿准备修炼。

　　这时候徐福和天元道人突然出现，因为这两个家伙总是这样突然出现，开始的时候成东林是有些受不了，可慢慢习惯了，他也就觉得没什么了。

　　两人刚刚出现，天元道人就得意的笑道：“小子，你运气可真不是一般的好啊，得到了万木之心这样的宝贝。”

　　成东林叹息一声，说道：“这有什么好的，别说万木之心只有一半，就算有一整个的万木之心，明天我还得将这东西交出来，从此成为共有的了。”

　　天元道人笑道：“小子你别灰心啊，其实就算你不能拥有万木之心，只要你接触了万木之心，这都会给你带来不可想象的惊喜的。”

　　“什么惊喜？”

　　一旁的徐福笑道：“你现在将你上次在火凤凰那里得到的那块木头拿出来看看，刚才我们在命简中修炼，突然就感觉到了那种焕发新生的气息，我敢肯定，现在那块木头肯定已经发生了很大的变化。”

　　“哦？”

　　成东林也不由好奇起来，其实当初冒着生命危险从得到那块木头，当时的他是挺后悔的，觉得拼命的得到这样一块没用的东西有什么用呢？可现在看来，当初的冒险是值得的。

　　当下，成东林将乾坤袋中的那块木头拿了出来，果然，在那原本干枯得不像样的那块木头上竟然长出了一根一寸长短的嫩芽。

　　可就这么一根嫩芽，在他将木头拿出来的一瞬间，那种生命力就显得更加的磅礴了，只是这么简简单单的一根嫩芽，却拥有这么强大的生命力，这到底是什么样的存在啊？

　　徐福和天元道人看着也觉得很是惊讶，良久，徐福瞪着眼睛满脸不可思议的说道：“这种生生不息的气息，难道说……这是世界之树？”

　　“世界之树？”成东林也是一愣。

　　世界之树或者应该是在世界神话上的说法，而在华夏神话故事中，世界之树又被称之为建木，建木是生长在传说中的神山昆仑山中的一株巨树，是沟通天地人神的桥梁，其中就连鲲鹏这样的庞然大物也栖息在建木之上。

　　成东林看看手中的这块木头，这难道是建木中的一小块？

　　进而，成东林却是好奇的问道：“这建木发芽，看起来的确是拥有很庞大的生命力，但是这东西会不会越长越大，到时候我应该怎么安置它啊？”

　　徐福瞪眼道：“笨蛋，这东西放在现实世界里肯定是不现实的，可你难道就不会将它放到你的命简中，让它成为你本源世界的中心啊？”

　　“呃，这倒是。”

　　虽然成东林的本源世界已经形成了，而且其中还多了一个炼神塔，这让成东林的本源世界变得非常强大了，可他总是觉得本源世界中似乎还缺少了点什么，要是本源世界中多了这样一株拥有生生不息的生命力的东西，那本源世界会变成什么样呢？

　　想到这些，成东林都已经有些迫不及待了。

　　天元道人笑道：“你小子总算是领会了啊，现在就开始将这世界之树栽种到你的本源世界去吧。”

　　“你们要看看？”成东林笑问道。

　　“你不是不喜欢我们进入你的本源世界的吗？”徐福和天元道人都不满的说道。

　　成东林嘻嘻一笑，说道：“我是那种那么小气的人吗？来吧，让你们见识一下我本源世界的强大。”

　　“……”徐福和天元道人白眼连翻，原来这家伙这么积极的邀请自己进入他的本源世界，是为了在自己的面前得瑟啊！

　　当成东林带着徐福和天元道人进入本源世界，成东林就将建木栽种到了本源世界的中心，也就是在建木被栽种下之后，本源世界的生命原力瞬间增加了好几倍。

　　成东林深深的吸了一口气，传说中的建木是沟通天地人神的桥梁，所以在这一瞬间，他感觉自己和本源世界的联系就更加的密切了。

　　徐福和天元道人也是惊讶不易，在他们的时代，徐福的运气基本算是逆天了，所以就连炼神塔那样的东西都被他得到了，可是现在看来，成东林的运气才是真的逆天了呢！


第835章 新长老的任命

　　万木之心促使了建木的发芽，所以万木之心对成东林来说作用就不大了。

　　第二天早上，成东林修炼醒转过来之后，门外传来一名男子的声音：“成东林，大长老找你，快起来了。”

　　这样说着的时候，这男子的嘴里还在嘟囔着，今天是白神重新封印黑暗裂缝的日子，大清早的广场那边就摆起了阵势，大家都已经准备完毕了，可是仪式却是久久没有开始。

　　原因是其中一个人缺席了。

　　而这时候大长老竟然吩咐他到这里来叫上成东林，这名隐龙卫在隐龙卫中算是老人了，让他这样去通知一位新成员，这让他的心里感觉挺郁闷的，虽然这新成员在这一届的隐龙卫新成员中是最出风头的，但也不应该受到长老们这样的厚待啊！

　　不过，隐龙卫中也有传言，说有人看到成东林和白神是一起回来的，这成东林难道是有白神撑腰不成？

　　所以，即便这男子心里很有怨言，可他还是过来了。

　　成东林慢悠悠的打开门，因为一晚修炼，所以这第二天早上他醒来也就穿戴整齐的出现在门口，他擦着有些朦胧的眼睛，问道：“有事吗？”

　　这前来召唤的男子更加不满了，他不耐烦的说道：“大长老让你过去，别在这里磨磨蹭蹭了，要是惹恼了大长老你恐怕担当不起。”

　　成东林应了一声，说道：“那好，你先等等，我洗漱一下。”

　　“什么？你还洗漱？”男子越发的不满意了，他瞪着成东林说道：“大长老召唤，你就得以最快的速度过去，你以为这是在你家里呢？谁都得等你？”

　　成东林撇撇嘴，却没理会那男子，“砰”的一下将门关上。

　　这让那男子气得说不出话来，他倒是想好好的教训一下这个目中无人的家伙，可是这家伙进入隐龙卫的时候可是能够大战守山剑阵的家伙，这样的人自己能对付得了？

　　所以，男子只能隐忍下来。

　　“哼，小子我就让你先得瑟一下，等这次的事情过了，我就找齐师兄帮忙，让他好好的教训你。”

　　过了一阵，成东林洗漱好了出来，男子冷哼一声：“跟我来吧！”

　　“有劳了。”成东林淡淡一笑，他知道这家伙是很不满，但是成东林可不在乎，他觉得，和这样的小人物生气，那是相当的浪费生命的一件事。

　　封印裂缝前的阵仗显得非常庞大，隐龙卫中至少有两百人齐聚在这里，在人群的前面是六大长老和白神。

　　现在的虞清溪没有以本来的面目示人，她依旧是白衣加身，轻纱盖面，别说大家不知道她的性别了，有的人甚至都不知道这就是传说中的白神。

　　成东林到来的时候，不少的目光投射过来，而那男子则是对成东林说道：“你还愣着干嘛？还不快去见过大长老？”

　　成东林撇撇嘴，然后大摇大摆的走了过去，站在大长老旁边。

　　“来了？”李腾空不是一个多话的人，而他说话都是很简洁的，除非必要，他是不会和人多说话的。

　　成东林点点头，笑道：“来迟了。”

　　“不迟，仪式还没开始呢！”李腾空摇摇头。

　　而这时候，青阳子别过头来，对成东林说道：“臭小子，有白神撑腰很爽啊，一瞬间就要超越你师父我了。”

　　“嘿嘿，青出于蓝，这不就是做师父的你所希望的吗？”

　　“哼！”

　　青阳子倒没有真正要责备成东林的意思，所以冷哼一声便不再说话了。

　　成东林和几位大长老说说笑笑，而且就那样大摇大摆的站在了李腾空旁边，这登时就让不少人都惊掉了下巴，其中特别是刚刚和成东林一起过来那名男子，妈呀，这家伙和几个长老的关系都这么好吗？

　　而周围的人都好奇不已，其中有不少人是知道青阳子收成东林为徒的事情，甚至也知道成东林突破成为宗师境界的事情，可这难道就是几个长老和他关系好的缘故吗？

　　“大家安静，安静下来。”

　　就在大家议论纷纷的时候，六大长老中嗓门比较大的雷云突然喊道，于是所有人都安静了下来，雷云这才说道：“接下来，白神有话要和大家宣布。”

　　现场依旧一片寂静。

　　虞清溪站了起来，以前她在隐龙卫出现，基本都是以一种变声的方式来和大家沟通的，现在她却是以她那清亮的声音说道：“作为隐龙卫中资历最老的长老，我却几乎将所有的责任都推给了腾空，这一点我深感愧疚。”

　　“啊，白神是女的？”

　　“她的声音很好听啊！”

　　“他说的腾空是谁啊？”

　　“笨蛋，就是大长老李腾空啊！”

　　虞清溪的声音清晰的传到了每个人的耳中，当他们听到虞清溪的声音的时候都很是惊讶，而让人可笑的是，在众多隐龙卫中，甚至还有人不知道大长老李腾空的真实姓名。

　　虞清溪继续说道：“由于我平时疏于管理隐龙卫的事情，才导致了这次隐龙卫的劫难，对此，我深感愧疚。”

　　“白神，这和你无关，这都是暗血盟的那帮渣子的错，我们一定要报仇。”

　　“萧长老竟然串通外敌，让我们隐龙卫身陷险境，我们要求公开对萧长老的处决。”

　　对于那一次隐龙卫的劫难，不少人都还历历在目，所以大家对萧绝的怨恨是自然而然的。

　　虞清溪摆摆手，让众人安静下来，然后说道：“关于萧绝萧长老的处理，我一定会给大家一个交代的，但是在那之前，我们需要重整我们隐龙卫，所以我今天这样做有两个目的，第一，重新封印黑暗裂缝，第二，宣布新长老的任命。”

　　“啊，要增加新长老吗？我觉得彭长老不错，他这么多年来为隐龙卫兢兢业业，早就应该提升了。”

　　“放屁，彭长老的资历是高，但是说到对隐龙卫的贡献，要提升的肯定是我们凌长老。”

　　在场的人都纷纷说出自己心中觉得应该提升的长老人选，其中尤以彭顺和凌天两人为主。

　　虞清溪又摆手，说道：“关于新任命长老的人选我已经定下了，他就是青阳子的弟子——成东林。”

　　接着，成东林就得瑟的走到了虞清溪的身边，对大家鞠躬示意。


第836章 青云直上

　　什么叫青云直上？

　　什么叫朝中有人好办事？

　　现在的成东林给大家的感觉就是这样的，作为新晋的隐龙卫，虽然他的名头在整个修真界中早就已经变得非常响亮了，而且前不久他就已经因为突破今天入宗师境界而让更多人知道了他的名字。

　　可是，一个新晋隐龙卫直接提拔到长老，而且还是七大长老之一，这在隐龙卫来说是从来没有发生过的事情。

　　但是现在这种事情就是确确实实的发生在大家面前。

　　所以当虞清溪宣布这新任长老任命的时候，大家首先想到的就是成东林和虞清溪的关系，还有他是青阳子弟子这件事。

　　而对于这样的任命，作为非常有希望的彭长老显然是最失望的一个，要是被凌天抢走了他的长老之位他觉得还可以接受，但是输给成东林这样一个年轻人，他的心里就别提多不滋味了。

　　彭顺和凌天两人站在一起，彭顺气呼呼的说道：“太岂有此理了，凌长老你倒是说句话啊，让这样一个小子成为七大长老之一，这不是儿戏吗？”

　　凌天笑道：“彭长老希望我说什么？”

　　彭顺说道：“难道你就不觉得这小子根本就没有当长老的资格吗？虽然，我也承认他很优秀，年纪轻轻的就已经是宗师境界的存在了，可是七大长老的选定从来都不是凭借修为来评定的啊！”

　　凌天摊开手，说道：“可是，我却觉得他做这个长老挺好的。”

　　“呃，为什么？”彭顺傻眼了。

　　凌天笑道：“因为，这小子极有可能会成为我的女婿呢！”

　　“……”

　　彭顺差点就被凌天这句话气得吐血，原本他觉得成东林这小子能和白神扯上点关系，然后还拜青阳子为师，是这小子走了狗屎运，但是现在看来，这小子的狗屎运可远远不止这些啊！

　　紧接着，凌天又说道：“而且，彭长老你应该也看出来了，这件事其实不是有谁提议东林成为长老的问题，问题是，这完全是白神亲自决定的，白神既然会做出这样的决定，那肯定是有她的道理的。”

　　“哼，大家都说白神和这小子……”

　　“彭长老。”凌天打断彭顺的话，说道：“我知道你对这件事可能很不满，但是对于隐龙卫中的一些风言风语，彭长老听听也就算了，这些问题不应该是我们去猜测和议论的。”

　　彭顺老脸上一红，当下就不敢说话了。

　　对于隐龙卫中的一些议论，彭顺和凌天都有耳闻，而说的是成东林和白神之间存在着别样的关系。彭顺和凌天都知道，成东林和虞清溪之间肯定不会是简单的上下级关系，但是这又怎么样？白神的事情，他们也是不该背地里议论的。

　　当成东林被宣布成为七大长老之一，会引来什么样的反应这是在虞清溪的预料之中的，她也知道突然这样提拔成东林，肯定会引来不少反对和质疑的声音的，这也就是她带着成东林到解神山的原因了。

　　果然，宣布结果出来了，大家就乱成了一团，有反对的，也有不满的，更加有准备愤然离场的。

　　这时候，虞清溪又大声的说道：“我知道，我这决定对于大家来说是突兀了一些，但是我却有这样做的理由。”

　　“白神你作为我们隐龙卫的灵魂人物，你做任何决定我们都是会拥护的，但是今天这件事，我们是真想听听你的理由到底是什么，不然是很难服众的。”一名胡须花白的老者说道。

　　虞清溪看了看那老者，说道：“虽然我出现在隐龙卫中的次数很少，但是我知道你叫费南迪，在我们隐龙卫已经呆了六十多年了，我对你也是很尊敬，所以费长老你放心，我的理由一定不会让你失望的。”

　　虞清溪就像是一个很优秀的演说家，她说话总是能非常好的吸引到大家的注意力，大家都安安静静的等着她说话。

　　虞清溪沉吟一阵，说道：“首先一点，作为修真正道中人，想必大家都知道成东林前不久成为宗师境界修真者的事情，今年他才二十七岁，所以未来的他会有多耀眼是可想而知的。”

　　众人哇然，虽然不少人都事先知道这件事，但是现在虞清溪宣布出来，还是挺震撼的。

　　费南迪却是说道：“这件事我们都知道，但这并不是新长老任命的标准。”

　　“不，费长老你错了，这是新长老任命的标准之一，实力对于我们来说是很重要的，这是一个强者为尊的世界。”虞清溪认真的说道。

　　费南迪点点头，继续问道：“既然白神你这样说，我也就认了，不过听你的意思，你还有别的理由？毕竟，宗师境界的长老我们不是没有，你这理由也不算充分。”

　　“的确，这理由不算充分。”虞清溪点点头，然后说道：“那我就说说我的第二个理由吧，等一下我将对封印裂缝进行新的封印，而这个封印的主要核心是万木之心。”

　　“什么？万木之心？”费南迪一惊，觉得有些不可思议。

　　另外有的长老也是惊讶的说道：“据说，这次在解神山出世的宝物就是万木之心，难道说……”

　　“大家无需猜测，这万木之心现在就在成东林的身上，我和他一起进入了解神山，是他不惜生命危险从民鸟的嘴里抢到的万木之心，虽然这万木之心只有一半，但是也足以让给我开启半仙阵来进行封印了。”

　　“什么？是他抢到的？”费南迪觉得很不可思议，而且，那万木之心还是从民鸟嘴里抢来的，这就算是早就已经进入宗师境界的高手也做不到吧？

　　凌天和彭顺也很是惊讶，凌天脸上的笑容越来越好看，越来越灿烂了，自己的未来女婿是这样的一个人，他也觉得面上有光啊！

　　彭顺叹息一声：“凌长老，我开始羡慕你了。”

　　“哦？我有什么好羡慕的，我都没当上核心长老呢！”

　　“可是你的未来女婿当上了啊！”彭顺叹息道：“这的确是一个让人骄傲的年轻人啊，要换了我，肯定做不到比他更好了。”

　　凌天哈哈笑道：“这都是没办法的，对于我们来说，认老了，才能活得更加舒心。”

　　“是啊，我们都老了。”


第837章 傀儡门主

　　开始的时候，虞清溪宣布成东林新任长老的职位，顿时迎来了不少的反对声，但是当大家知道成东林跟随虞清溪进入解神山，而且还在解神山中得到了万木之心，所有的反对都没用了。

　　在隐龙卫，对隐龙卫的贡献值是非常重要的，虽然成东林不是一步一步的走上来的，但是仅仅他抢来万木之心，而且贡献给隐龙卫重新封印裂缝，这对不少长老来说甚至都是从来没有做出过的贡献。

　　成东林当上了长老之职，掌管剑阁。

　　仅仅是这样一件事，加上成东林的未来的确是无可限量的，所以大家也就心悦诚服了。

　　紧接下来的就是七大长老协助白神封印黑暗裂缝，这样阵容的封印团队，虽然是比不上那古老的封印那么强大，但是这一天，七大长老和白神在这裂缝前用了好几个时辰，才完成了封印。

　　封印完成之后，裂缝的那种阴森气息没有了，相反的，在这裂缝前，甚至还散发出让人敬仰的神圣气息。

　　自此，隐龙卫上再没有了那种人心惶惶的情况。

　　棋风市，穆云山。

　　这是比邻海沙的一个城市，城市规模不大，甚至在整个华南地区来说，这棋风市都是比较落后的一个城市，但是在这其中的穆云山上，却是坐落了曾经的修真三大门派之一的剑意门。

　　曾经的剑意门是辉煌的，但是自从剑意门叛出正道与正道为敌，不少的剑意门弟子都离开了，剩下的剑意门弟子身上或多或少都带有一些邪性，所以才会留下来。

　　剑意门新任门主白少游坐在大堂之上，堂下是剑意门各大长老，其中一名长老站了起来，说道：“门主，根据可靠消息，白神重新封印了黑暗裂缝，而且隐龙卫现在的守卫力量更加是提升了不少，从此……隐龙卫的防御恐怕更加是坚不可摧了。”

　　另外一名长老接着说道：“当初我们剑意门的做法，是让隐龙卫非常不满意的，所以，我觉得现在的隐龙卫已经恢复原力了，那隐龙卫会不会立刻就要对付我们了呢？”

　　白少游皱着眉头，说道：“这些事情，我还得跟老门主商量一下才能做决定！”

　　各大长老这时候都觉得很不是滋味，这个新任的门主有什么是可以拿得了主意的吗？

　　最先说话的长老说道：“门主，要不，你把老门主请出来和大家商讨一下这件事吧。”

　　“嗯？你是责怪我在这样的事情上做不了主么？”白少游突然目光锐利的看着那名长老，那长老连忙说道：“属下不敢，只是门主你要找老门主商量这件事，那何不把老门主也请出来和我一起商量呢？毕竟一人计短，众人计长嘛，还是说……老门主的身体尚未康复？”

　　“对啊，我们这帮老骨头都很长时间没有见到老门主了，门主你就将他老人家请出来让我们见见吧！”

　　一群长老这时候都执意要见老门主，其实这是他们心中的一个疑虑。

　　就在半年前，老门主突然病重，指定了白少游为新任门主，从此老门主就再没有出现过在大家面前，从此之后，剑意门和暗血盟的接触就越发的频繁了。

　　虽然在白少游之前，老门主和暗血盟的人有接触这是不少人都知道的，但那时候双方之间的合作终究还不算亲密，而白少游登上门主之位没多久，就协同暗血盟开始了那次的隐龙卫之战。

　　剑意门作为辅助，攻击的是前去支援的太一观等人。

　　这一切的转变，都让这些长老们心生疑虑，心想会不会是白少游合同暗血盟的人对老门主做了什么呢？

　　可纵然大家心里这样猜想，对此也无可奈何。

　　这白少游长得也是相貌堂堂，仪表非凡，即便才三十多岁的年纪，却是才能出众，老门主在病重之前也曾经表示过下一任的门主人选中，白少游是其中之一。

　　所以大家奈何不了白少游，只能期盼着能见到老门主一面，将事情问个明白。

　　白少游这时候也怒了，他自然知道这些家伙不相信自己了，这在现在的剑意门甚至都不是什么秘密了，可白少游也没有顺从这些人的意思，他登时拍案而起，愤愤的说道：“我知道你们都怀疑我，但是我白少游光明正大，不怕你们的怀疑，老门主的病情现在依旧没有好转，我跟他说几句话都得分几次说，我也是为了老门主好，你们要是不相信就算了，散了吧！”

　　白少游话毕就愤愤的离开了，留下各大长老面面相觑的。

　　白少游离开了大堂，到了剑意门的后山，来到一栋小房子前，进入之后一名男子走过来，恭敬的说道：“白门主，少主已经等你多时了。”

　　白少游点点头，跟着男子走了进去。

　　大厅上，屠苏正坐在一张古色古香的茶几前，旁边一名容貌俏丽的女子在为他泡茶，女子的眼睛不时的看向屠苏，她见过的帅哥不少，但是能像眼前这个男子这样帅得这么动人的，这还是第一个。

　　“来了？坐吧！”屠苏的声音也很随和，就像是在跟老朋友打招呼一样的随意。

　　白少游坐下，喝了一口茶，才叹息道：“少主，现在这帮老家伙对我的怀疑是越来越重了，要是不快点解决了，这件事恐怕就遮盖不住了。”

　　“那就把你们的老门主请出来吧！”屠苏淡淡的说道。

　　“可是……老门主已经……死了。”白少游说道，人都已经死了，还怎么请出来啊？

　　屠苏笑道：“真的请不了，假的总能请得出来的，这件事我会为你安排，你就安枕无忧的做你的剑意门门主吧！”

　　“谢谢少主。”白少游点点头，说白了他就是屠苏安排在剑意门的一个傀儡门主，他要做的就是听话乖巧就是了。

　　屠苏又喝了一杯茶，然后幽幽的说道：“我还有一件事要交给你来做。”

　　“少主请说。”

　　“秘境世家中有一个姜家，姜家的一个小公主离家出走了，你帮我找找，找到了就将人扣下来，明白吗？”

　　“明白。”

　　屠苏点点头，他之所以会用白少游做这个傀儡，就是对他这一点最满意，因为他从来不会忤逆自己的话，听话的就像是一条狗。


第838章 我对你真的没企图

　　在接受长老任命之前，成东林对这所谓的剑阁长老是没有任何概念的。

　　而在他正式接任剑阁长老职位，当他被带到了剑阁，他看着剑阁中的藏剑，登时就傻眼了。

　　剑阁的藏剑有二百三十八柄，每一柄剑都是隐龙卫中的前辈高人留下的，而且全部都是名剑，这样的一个名剑宝库，着实是让人大开眼界。

　　领着成东林过来的那名男子一边笑嘻嘻的说道：“成长老，这里就是剑阁的剑库了，要是什么时候我的剑也能被放在这里就好了。”

　　成东林笑道：“这里安放的都是羽化而去的前辈高人的剑，要是什么时候你的剑也被放在这里，这就证明你死了。”

　　“……”

　　剑阁中还有一个值勤长老，这名长老的年纪已经很大了，头发花白，老态龙钟，而他每天要做的就是将每一柄藏剑擦拭干净，这样的工作日日循环，很难想象有谁能一直坚持这样的工作。

　　但是这名值勤长老却在这里呆了五十几年了。

　　对此，成东林心里有一种想法，在武侠小说中不是常出现这样一个看起来没有任何特别，但却是身怀至高无上的武功的高手么？在剑阁这样的地方待了数十年的老家伙，会不会也是传说中的高手啊？

　　于是成东林好几次探查这老人，却发现他修为平平，恐怕都不到地阶修为吧！

　　当然，这也有可能是他故意隐藏的，所以成东林就动手试探他，谁想到成东林每次都能将他摔得呲牙咧嘴的。

　　不过尽管多狼狈，他爬起来之后对成东林笑笑，并不说话，又继续他的工作了。

　　成东林又觉得，这老家伙不会是傻子吧？想想似乎也只有傻子才有这么一股子的劲头，每天拭擦宝剑，而且连续这样做几十年的时间。

　　于是成东林就收起了他恶作剧的心思，对这老头开始尊敬起来，毕竟这样的一个人，不论他的修为如何，他都是值得尊敬的不是吗？

　　剑阁长老是一个闲职，成东林只用了半天的时间就清楚了自己的职责，这剑阁长老平时就是掌管剑阁，一般没有什么重要的会议什么基本可以不出席，不过因为剑阁的这些名剑实在是太珍贵了，所以他这虽然是闲职，职责却是非常重要。

　　在剑阁中待了三天的时间，这三天的时间里，成东林大部分的时间都用在了修炼和炼丹上，这是在为凝练第二元神和炼制傀儡做准备。

　　可成东林也不是一个能坐得住的人，三天之后他就忍不住离开了剑阁，准备下山一趟。

　　刚出了剑阁，准备下山的时候，姜灵就气呼呼的说道：“你这是几个意思？把我带到这里来却又不理我，让我白白在这里晾了几天，你想闷死我是不是？”

　　成东林笑道：“你在这里受到的是贵宾级的待遇，这还闷啊？”

　　“还贵宾呢，我呸，让一个老头招待我，这里不让去那里不让去的，这根本就是在软禁我。”姜灵气呼呼的说道，毕竟是年轻人，而且还是持宠而娇的小公主，怎么可能在这里闷得住？

　　成东林笑道：“我现在就下山，不过暂时还不能带你走，因为今天我是去有自己的事情做，所以你就在这里继续闷一天吧！”

　　“啊？我不要我不要，这地方闷死了，你要是让我继续留在这里我会死的。”姜灵手中，眼珠子滑溜溜的转着，“你这是要去干嘛啊？要不也带上我吧，我保证不给你添乱。”

　　“这……”成东林看看这小妞那要抓狂的样子，也知道她肯定是受不得这样的管束的，而这隐龙卫上禁制不少，自然也不能让她随意在隐龙卫上游荡，于是成东林点点头，说道：“你可以跟着我去，不过你一定别给我添乱啊，不然我收了你。”

　　“怎么收？”

　　“我有一样宝物，能将活人收起来，你信不信？”

　　“啊？”姜灵吐吐舌头，心里是不大愿意相信，但是她这些天也知道了成东林在隐龙卫中的地位，这么年轻就成为了隐龙卫长老，说不得这家伙还真有他的手段呢！

　　于是，姜灵连忙的再次保证。

　　当下，成东林就带着姜灵一起下了山，回到了海沙市区。

　　成东林首先给白池打了个电话，白池告诉了他他们落脚的酒店名字，成东林截了辆车和姜灵一起前往酒店。

　　当车子停在酒店门口，两人下车之后姜灵却是一脸警惕的看着成东林，问道：“色狼，你到底有什么目的？”

　　成东林问道：“我能有什么目的？”

　　“哼，少给我装纯洁，你带我到酒店来做什么？你这是诱骗无知少女。”姜灵叉着腰，生气的看着成东林。

　　成东林瞄了姜灵一眼，笑说道：“你是无知少女这点是完全可以看出来的，不过你说我对你有企图这点，我是怎么也不会承认的，你想要我对你有企图，那你也得有点让男人生出企图之心的资本啊，你看你除了长相还有别的吗？”

　　“你……哼，少不承认，我就知道你不怀好意。”姜灵是习惯了成东林这样打击的话，而她也渐渐学会了成东林的无耻。

　　就在这个时候，酒店大堂一个高挑的金发美女走了出来，当姜灵看到这金发美女的时候都不由一愣，想想成东林说自己没前没后什么，和这金发洋妞一比，自己似乎还真的是除了长相之外就没别的呢。

　　呸呸呸，怎么可以长他人志气灭自己威风，这洋妞虽然漂亮，但这也只是少数的存在，这样的美女成东林也只能眼馋啊！

　　心里这样想，姜灵的心里也就感觉好受多了。

　　“东林，你来了？”就在姜灵这样想着的时候，金发美女却是突然扑了过来，搂着成东林的脖子，再给了他一个火辣辣的吻。

　　火辣金发美女的热情过后，成东林别过头来对姜灵笑道：“看到没有，这才是能让人生出企图之心的美女呢，所以你放心，我对你真的没企图。”

　　“……”


第839章 局面

　　艾丽莎会出现在酒店，成东林也有些意外，不过能藉此打击一下姜灵这个傲娇的小公主，他倒是觉得挺不错的。

　　艾丽莎看了看姜灵，然后大有深意的对成东林说道：“你这色狼，在哪里勾搭来的良家少女啊？”

　　成东林笑道：“这不是良家少女，这是翘家少女，我的任务是将她送回家。”

　　“哈哈，我怎么不知道你还有这样的本事啊？听你这样说，我都想翘家了。”

　　成东林笑道：“你家不就是我家吗？你敢翘家看我不揍你屁股。”

　　“真的吗？要是这样的话，我乐意翘起屁股来让你揍哦。”

　　国外美女的热辣和开放不是一般人可以比拟的，就像艾丽莎这样的一番话，要换了姜灵这样的女孩子，就算她平时很娇蛮任性，可这样的话是肯定说不出口的。

　　姜灵听着艾丽莎的话，这时候也不由得红了脸。

　　姜灵轻哼一声，说道：“我就知道你这家伙不是什么好人，在隐龙卫待得闷了，就出来这里约会洋妞，我还以为你真的是出来办正事的呢！”

　　成东林笑道：“对于我来说，泡妞其实也是再办正事。”

　　“流氓。”

　　成东林并不机会姜灵这小丫头片子，他牵着艾丽莎往里走，而姜灵则是气呼呼的跟在两人身后。

　　成东林一边走一边问道：“艾丽莎，你们怎么也在这里啊？”

　　艾丽莎笑道：“岂止是我，就连你嫂子，白姐都到这里来了，你猜我们做什么来了？”

　　成东林在艾丽莎的丰臀上拍了一记，笑道：“你们到这里来到底是准备密谋什么啊？不会是瞒着我准备红杏出墙吧？”

　　“去，我们生是你人，死是你的鬼。”

　　成东林汗然，艾丽莎这本该算是情话，但成东林听起来怎么感觉自己的脊背上一阵凉飕飕的呢？

　　成东林跟随艾丽莎来到酒店一间巨大的客房的时候，白茹和徐洁等人都在，而且大家聊得正欢，见成东林走进来，而且其中还带了姜灵这样一个美少女过来，大家看着成东林的目光又充满了一种别样的意味。

　　李青山这家伙首先说道：“东林哥好手段啊，又换女朋友了？”

　　“去，我没女朋友。”成东林撇撇嘴说道，毕竟是在白茹和徐洁面前，所以他可不敢乱说。

　　他指着姜灵解释道：“最近你们都有听到秘境世家中姜家小公主离家出走的事情吧？这就是姜家小公主了。”

　　“哥，你连姜家小公主都给拐过来了啊？牛。”白池对成东林竖起了拇指。

　　成东林白眼一翻，说道：“胡说什么呢，我不过是接受了别人的委托，要将这小公主安全送回去而已。”

　　“还有这样的好差事啊？这样的护花使者的任务我也想要接受啊！”李青山嘻嘻笑道。

　　成东林撇撇嘴，说道：“你要是想的话，我可以将这个任务交给你的啊，对了，这件事要不要告诉你的明珠妹妹啊？”

　　李青山苦着脸，当下连忙摆手道：“还是算了，其实这么重要的任务，我也完成不了啊！”

　　“死相。”

　　自从李青山这货和贺明珠之间的关系确立了之后，大家就经常会拿他和贺明珠的事情开玩笑，而一直以来脸皮都非常厚的李青山在谈到贺明珠的时候，都会显得不自然。

　　看来，这家伙是注定要成为妻管严的典型的。

　　众人坐下来，唯独姜灵却是不屑的站在一边，而且这妞还特意的拿出了耳机在一旁优哉游哉的听着。

　　姜灵对大家的话不好奇吗？那是不可能的，这小妞的好奇心大着呢，所以她装模作样的戴着耳机，事实上却没有打开音乐。

　　她的这点小动作，成东林自然也知道，不过他没有揭穿而已。

　　成东林首先对白茹询问道：“说吧，你们在密谋什么？”

　　白茹笑道：“我们是来找狗娃和白池的，因为我们在海沙这里可谓是人生地不熟的，很多事情都做不来，但是白池现在是圣武会的人，而狗娃更加是贺家未来女婿，所以，我们希望能够和贺家老爷子认识一下。”

　　“呃，这你们可以找我啊。”成东林说道，他和贺长鸣的交情，怎么也比白池的好吧？

　　白茹不满的说道：“你总是三天两头的不见人，你让我们怎么依靠你啊？所以我们只能通过白池和狗娃了。”

　　成东林汗然，这下还真的是无言以对呢！

　　进而成东林又问道：“那你们想要接触贺长鸣却又是为了什么？”

　　白茹说道：“离开了京华到了海沙之后我们都觉得无所事事的，虽然说你有钱养得起我们，可我们也不能什么事情都不做的吧？所以我们准备将素颜堂开到这里来，毕竟我们素颜堂可是全国有名的，我相信在这里也一定能找到更多的客源的。”

　　“那这和贺家又有什么关系呢？”

　　白茹说道：“我是希望能够以贺家的名义举办一场慈善晚宴，我们全程出资，我们可以宣传我们素颜堂的同时，还能做好事，这不是一举两得吗？”

　　成东林苦笑道：“你这已经占尽了贺家的便宜了好吧？还在这里装委屈。”

　　“嘿嘿，我这也是学你的。”白茹笑道。

　　对于这样的事情，成东林自然是无条件支持的，所以他也准备亲自和贺长鸣协商，看看贺家能不能帮这个忙。

　　进而，成东林又看向白池，问道：“最近海沙的情况怎么样了？”

　　“很糟糕。”

　　白池沉重的说道：“最近这段时间，姬八爷的行动越发的紧密了，过半的帮派被他收复了，而这只是一个开端而已，我想紧接着他要下手的对象很可能就是有海沙第一家族式帮派的唐门下手了。”

　　成东林苦笑道：“看来，我还是低估了姬八爷的野心啊，只是作为秘境世家的人，他为什么会这样做呢？这真的是一个值得深究的问题啊！”

　　“哥你意思是……”

　　“你们盯一下姬八爷的人，不过别盯姬八爷本人，因为你们不是他的对手。所谓蛇打七寸，只有找到了他的弱点才能克敌制胜，姬八爷就是这样一条狡猾的蛇，我们得细心谨慎了。”

　　白池笑道：“姬八爷可算是大老虎一条了，难对付啊！”

　　“那我们就继续力量，打老虎。”

　　……


第840章 我们准备跟你混

　　成东林越发的发现自己有做官的天分了，打老虎这样的话都说得出来，这话说出来还真是有模有样的。

　　大家听着成东林的话，也都是会心一笑。

　　嘚嘚嘚。

　　突然，房间门被拍响，成东林等人登时面面相觑，这时候会是谁到这里来呢？

　　因为成东林距离门口最近，所以当下他就转身去开门了，门打开，站在门口的是一个做职业装打扮的女人站在门口，成东林看得出这女人是酒店女员工的着装，当下好奇的看着对方。

　　女子问道：“你好，请问成东林先生在这里吗？”

　　“我就是，请问你是……”

　　“你好，我是酒店大堂的，在大堂哪里有几位先生说要找成东林先生你，所以我就到这里来给你通报一声。”

　　成东林问道：“找我的人没报他们的姓名？”

　　“噢，我差点忘了，那些人中有一个人说他叫田毅。”

　　“田毅？”成东林听到这样一个名字，首先一愣，然后又想起天云峰的一名长老的名字好像就是田毅吧？而且当时田毅是差点就死在了罗云手上，算是自己救了他，他是来感恩的？

　　成东林觉得田毅来感谢自己的可能性很大，毕竟天云峰是正道门派，他们在行事上还是恩怨分明的。

　　不过，成东林对天云峰是没多少的好感的，本想着拒绝算了，但是转念一想成东林还是对那女子说道：“谢谢了，那我现在跟你下楼去见见他们吧！”

　　“好的，成先生请你跟我来。”

　　女人引着成东林下楼，来到大厅的时候，果然就是天云峰的人，而且为首的人果然就是田毅田长老。

　　“成先生。”田毅看见成东林，当下就站了起来。

　　所谓伸手不打笑脸人，现在站在成东林面前的田毅脸上就带着几分笑容，于是成东林也是说道：“田长老你好，请问你们找我是……”

　　这样说着的时候，成东林的目光还在田毅身边的几个人身上扫视过去，这其中有三人也是天云峰长老，而另外一男一女显得比较年轻，男的高大威武，女的美丽可人。

　　可是，天云峰的人面对成东林，只有三名长老和田毅比较热情，那一男一女的两个年轻人却是不看成东林，似乎完全不将成东林放在眼里一样。

　　成东林苦笑，难道自己又被鄙视了？

　　进而，成东林问道：“田长老，我没想到竟然是你来找我，只是不知道田长老到来，为的是什么呢？”

　　田毅苦着脸，说道：“不知道成先生你最近可有关注到我们天云峰的情况呢？”

　　成东林摇摇头，尴尬的说道：“最近一段时间都在忙的，所以修真界的很多事情我都不知道。”

　　“是了，我都差点忘了你前不久突破成为宗师境界，而且前些天还成为了隐龙卫长老，所以你忙是可以想象的。像你这样的年轻人，未来恐怕都能成为白神的接班人了。”田毅继续笑道。

　　成东林苦笑，这显然就是无事不登三宝殿啊！

　　成东林可不想听这老头子对自己阿谀奉承的，于是说道：“田长老，我觉得你还是说重点吧！”

　　“噢，对了，我差点就忘了这茬。”田毅又说道：“刚才我跟你说什么来着？对，说的是我们天云峰现在的情况，你也知道，现在在海沙不少的正道都被姬八爷吞噬了，而我们天云峰，估计也是难以幸免的。”

　　成东林汗然，这家伙就是故意不说重点的。

　　田毅继续说道：“天云峰面对这样的局面，可惜我们已经没有了独当一面的人才，天云峰估计也没法混下去了，所以我们甚至都做好了最坏的打算了。”

　　成东林咳嗽一声，“田长老有什么话可以直说的。”

　　田毅有些扭捏的说道：“其实我知道，你非但是剑仙青阳子的传人，是隐龙卫的长老，而且我还知道现在你准备在黑甲山扎根，在这样的时候，我相信你很需要人帮忙。”

　　“那又怎么样呢？”

　　田毅老脸一红，说道：“所以，经过我们各大长老一致决定，我们准备跟你混。”

　　“……”

　　成东林愣住了，对于田毅说出这样一番话来，他的确是挺惊讶的，毕竟像田毅这样的人，他们活着是有他们的底线的，至少现在这件事，成东林就觉得这绝对是超越了他们的底线的。

　　老实说，成东林到了海沙，身边也的确是需要这样的力量的注入，素以成东林是挺心动的。

　　可他依旧不得不说道：“我知道现在的天云峰情况可能很不好，但是只要有你们在支撑着，天云峰怎么说也还算是修真正道啊！”

　　“可你们要是跟了我，你们就有可能变成半黑不白的存在了，因为我在黑甲山扎根，其实要发展的是道上势力，而我的目的也是在海沙地下世界闯出一番名堂来，所以，我们和混道上的其实是没多大的区别的。”

　　田毅摇摇头，说道：“你的话是在理，但是今天这件事，我们是几经商量得出的结果，所以不管你是做什么，我们都跟你混了。”

　　“……”

　　成东林有些哭笑不得，不过他也知道这样的结果肯定是天云峰的人几经商议的，这也证明了他们的诚意。

　　更重要的是，成东林的确缺少人手。

　　于是，成东林说道：“田长老，既然你这样说那我也就不矫情了，东林社欢迎你们。”

　　田毅哈哈大笑，起来，这样的结果其实是在他的意料之中的。

　　就在这个时候，田毅身后那年轻女子撇嘴道：“田长老，你这样做也未免草率了一些吧，你要巴结这个姓成的我不反对，但是你不能将我们天云峰所有人的未来交付给这样一个家伙啊！”

　　嗯？

　　这女子话音刚落，大家就面面相觑起来，成东林以为这样的事情在天云峰已经得到了统一看法了，谁想到现在竟然有人反对。

　　这让成东林有些尴尬，这些家伙也真是的，既然没达成共识就别这样来找自己嘛，这就像是当场被拒绝了一样，成东林觉得很受伤。


第841章 头发长见识短

　　对成东林说话显得很是不屑的女子名叫柳枝，而另外一个和她年纪相仿的男子名叫郭晟凯，两人的年纪都在二十五六岁左右。

　　而这两人跟在天云峰几大长老身后过来，由此可见他们在天云峰的地位了，虽然天云峰因为宋道乾和罗云的事情开始逐渐衰落，但毕竟是一个很有根基的正道门派，门派中还是有挺出色的弟子的。

　　柳枝和郭晟凯就是其中的佼佼者。

　　成东林看着柳枝，笑道：“看来这位美女很自信啊！”

　　柳枝哼声道：“我和你年纪小，虽然现在的你已经是宗师境界了，但我也是地阶修为了，我相信我迟早都能超越你的，我一定能够振兴天云峰。”

　　“是吗？那你可不可以告诉我，你修炼多少年了。”

　　“不多，我十二岁开始修炼。”柳枝哼声道，十二岁开始修炼，到现在已经是地阶修为，这在修真界来说的确算是不错的资质了。

　　成东林眯着眼睛笑道：“那你知道我修炼多少年了吗？”

　　“我听说你也是出身正道门派，那怎么说也有十几年吧。”

　　“多了。”

　　“十年以下？”

　　“还多了。”

　　“五年？”

　　“依旧多了，其实我修炼至今不足两年。”成东林大有深意的看着柳枝，问道：“你觉得，你多少年可以超越我？”

　　柳枝惊呆了，郭晟凯惊呆了，天云峰的几个长老显然知道得比两人多一点，所以他们虽然惊讶于成东林这种超神的修炼速度，不过不会表现得那么震惊。

　　“天云峰的人来投靠我，这对于你们来说是非常明智的抉择，你相信吗？”成东林直视柳枝，那种自信满满的样子带着几分震撼。

　　“哼，自信过了头就是自大了。”

　　“其一，现在姬八爷的行动已经让不少的帮派人心惶惶了，我相信你们天云峰要是不早点做决定，那很快就会被姬八爷所吞噬。”成东林不理会柳枝的挖苦，接着说道：“其二，我现在正准备在海沙大展拳脚，不管是从我的修为上还是从我的关系上来分析，我未来会在海沙大放光芒这是肯定的事情。”

　　“你的关系？你能有什么关系？”柳枝不屑的说道。

　　成东林本来以为柳枝这女人虽然是漂亮，可被天云峰长老看好，这至少不是一个花瓶，可现在看来，这女人根本就是花瓶一个啊！

　　成东林鄙夷的看着柳枝，说道：“我以为头发长见识短这样的话不能用在睿智的修真者身上，但是你……这话很适合你。”

　　“你……你在说什么？”柳枝鼓着眼睛瞪着成东林。

　　成东林说道：“难道不是吗？我修炼了多长的时间你不知道，我有什么关系你不知道，你竟然还在我面前叫嚣，这不是头发长见识短是什么？要不你问问你们的长老，我现在在隐龙卫是什么身份？”

　　“嗯？”

　　柳枝疑惑的看着田毅四名长老，这让四名长老的脸上显得非常难堪，本来关于成东林的事情，修真界知道的人不少啊，这小妞怎么就不知道呢？这还真的是让天云峰蒙羞啊！

　　田毅红着脸，低声说道：“他现在是隐龙卫七大长老之一，我以为你知道的。”

　　“……”

　　柳枝傻眼了，她不知道成东林是因为她眼高于顶，一心修炼，想着修炼有成了就能在修真界中扬名，但是见识再短，这隐龙卫是一定知道的啊！

　　成东林说她头发长见识短，这还真的是一点都没说错啊！

　　看着柳枝那涨红了的脸，一旁的郭晟凯也是脸上火辣辣的，其实他和柳枝的情况差不多，因为被天云峰着重培养，所以两人只知道修炼，对外界的事情基本不怎么知道，不过幸好他为人也比较沉稳，不然恐怕就要像柳枝一样成为笑柄了。

　　成东林也明白这两人是坐井观天的年轻人，现在这样的事情对他们来说也是一个很不错的教训，所以成东林也没有继续奚落他们的意思。

　　“田长老，我可以对你说的就是跟着我成东林，可能是辉煌，也可能会灭亡，所以选择权在你，我给你时间考虑，要是你们真乐意跟我混，那明天就到后海街那边找我。”

　　“后海街？”

　　“对，那是一个好地方，那也会成为我们的第一个据点。”成东林说道。

　　田毅点头说道：“好，我一定会好好考虑的。”

　　“那，我就不送田长老你了。”

　　成东林不想在这里和天云峰的人磨蹭时间，所以说下这一番话之后就转身走了，毕竟双方曾经有过摩擦，现在接触要说一下子就对对方毫无防备那是不可能的。

　　天云峰的人对成东林来说是可用之兵，若能用上那是好事，若是这些人接触自己是不怀好意的，那就不能用了。

　　一直没有说话的郭晟凯这时候才拍拍柳枝的肩膀，“柳师妹，你不用失落，其实这很好，至少让我们认清了自己一直在坐井观天，而且，跟着这样的人，我们才会变得更加强大，不是吗？”

　　“对。”田毅说道：“要是你也能像你郭师兄这样想就好了，天云峰已经不可能恢复到过去那种辉煌了，所以我们只能依附于别人。”

　　“那为什么我们依附的不是强大的姬八爷？”

　　田毅说道：“我也有这么想过，但是一来我们对姬八爷这个人不是很了解，二来最近他们表现得太锋芒了，而且好几个门派的门主惨死，这人的手段太过毒辣，我们跟着他，说不得反而讨不到好的去。”

　　“田长老，我知道了，我一定会好好跟在这个成东林的身边，我一定也会成为他那样出色的人的。”柳枝咬咬牙说道。

　　毕竟都是门派中的天之骄子，所以他们身上都有着这样的傲气。

　　今天被成东林打击得不轻，可这反而激起了他们的上进心。

　　田毅看着柳枝的表现，暗暗点头，这小妞儿虽然是有些自负，但她有那么一股子向上的精神，这也是他们看重这两个年轻人的缘故。


第842章 怕老婆会发达

　　成东林回到酒店的房间，将刚才和天云峰的人见面的事情说了出来，这登时引来了大家的笑声。

　　修真界中自以为天才而在别人面前骄傲的人不少，所以这个叫柳枝的女人的表现，在白池等人看来也不过是笑话而已。

　　白池笑道：“其实我修炼的时间也不长，我已经是地阶巅峰了，那我应该也算是天才吧？”

　　成东林笑道：“绝对的啊，我们都是天才。”

　　“哈哈～～”

　　众人得意大笑，继而成东林问道：“白池，你已经是地阶巅峰了啊？看不出来嘛，看来，我们隐龙卫要出现第二名天阶高手了。”

　　白池撇嘴道：“你都已经是宗师了，还第二名呢？我就唯一一名。”

　　“那倒是。”成东林点点头，话中不免有些得意。

　　进而，白池好像是听出了成东林的话中有些别样的信息，于是问道：“哥，我听你说约定天云峰的人明天在后海街见面，还说后海街是我们在海沙的第一个据点，这是什么意思啊？”

　　成东林哈哈一乐，“这就是我这次来找你们的目的啊！”

　　众人面面相觑，不大明白成东林这话的意思。

　　成东林说道：“既然白姐她们都准备重新开张素颜堂了，那我们为什么就不能重振东林社呢？”

　　“重振东林社是必须的。”李青山插嘴道：“但我们不打回京华，不打回宜兰吗？我们离开的时候如丧家之犬，这口气我是咽不下的。”

　　叶飞扬也赞成道：“是啊，我们一定要打回去，抢回属于我们的地盘。”

　　“你们别激动啊，我也没说不回去。”成东林摆摆手，示意李青山等人不要着急，然后说道：“现在的修真界太乱了，我们一时半会的肯定回不了宜兰，回不去就这样到处游荡，住酒店或者是寄住在燕山吗？这多不好啊？”

　　“另外，我确实是看中了海沙后海街这块地，很适合我们发展啊！”

　　“后海街到底怎么样啊？”

　　“这个我也不知道怎么解释，反正明天大家准备一下，我们过去看看，到时候你们就明白了。”

　　成东林对后海街守口如瓶，白池等人纵然很好奇，但是成东林既然决定不说，他们也只能忍着好奇心不再问了。

　　然后大家闲聊了一阵，成东林大概在酒店中逗留了一个多小时才离开。

　　来的时候是带着姜灵这小妞来的，回去的时候成东林的车里多白茹，徐洁和艾丽莎。

　　艾丽莎总是笑嘻嘻的看着成东林，一边在他耳边说道：“你在京华打拼的时候我不在，可这次后海街的事情，我可一定要全程参与的，对你说的后海街，我也是很清楚的哦。”

　　成东林一笑，艾丽莎看起来是一个弱质女流，但是她对于成东林来说，却又相当于他的总军师一样，就像他在国外打拼的时候，就几乎是由艾丽莎全程陪伴的。

　　在众多女人中，艾丽莎对于他来说也是最重要的存在。

　　成东林伸手拍拍艾丽萨的大腿，然后揉搓了几下，色眯眯的说道：“那是当然的，在这过程中，我就是睡觉都会让你陪着的。”

　　“色狼。”骂出这一声的不是艾丽莎，而是坐在旁边的姜灵。

　　成东林是完全将姜灵透明化了，他依旧用他的手抚摸着艾丽莎的大腿。

　　姜灵实在看不下去了，当下喊道：“喂，色狼，现在你是送我回隐龙卫吗？”

　　“不是。”成东林说道：“我带你回燕山，然后明天就带你到素云庄。”

　　“我不回素云庄。”

　　“那我就送你回姜家。”

　　“混蛋！”

　　姜灵对成东林是完全没办法了，当下只能歪着脑袋在一旁生闷气。

　　成东林等人回到燕山，让成东林意想不到的是他们上山经过风雨亭的时候又看见了虞清溪，而且虞清溪还对成东林招手。

　　当下成东林带着姜灵下车，白茹等人则是各自回房去了，他之所以带着姜灵，是因为这小丫头太狡猾了，他不放心将她交给别人，要是这小妞开溜了，那自己就有负玉菩萨的托付了。

　　两人进入风雨亭，亭中只有虞清溪一人，她不是在喝茶，不是在赏景，看样子是故意等着成东林的。

　　“我听说你下山就知道你短期内肯定不会回隐龙卫的，那你一定会到这里来。”虞清溪淡淡然的说道。

　　成东林笑道：“前辈，你这样我可不可以理解成你想念我了，所以就下来见我了？”

　　“你也可以理解成我恨不得将你碎尸万段，所以追下山来了。”虞清溪咬牙切齿的说道。

　　成东林身上一个抖擞，这女人说话还真不客气。

　　姜灵“噗嗤”一声，顿时就笑了起来，她叉着腰得意的说道：“我以为你这家伙已经无法无天，谁都不怕了，原来这个世界上还有人治得住你啊？”

　　“这有什么，俗话说怕老婆会发达。”成东林撇撇嘴。

　　虞清溪哭笑不得，这家伙难道就不能好好说话吗？就这样随便聊两句都要在言辞上占自己的便宜，太可恨了。

　　虞清溪咳嗽一声，“好了，少在我面前贫嘴，你明天有空吗？我带你去见一个人。”

　　“见一个人？见谁啊？”成东林一愣。

　　虞清溪说道：“你不是说你缺乏自己的情报网吗？当时我就跟你说了要给你介绍一个人认识一下，他能帮到你不少忙的。”

　　“前辈你要给我介绍的是什么人啊？”

　　“到底是什么人，到时候见了面自然就知道了，不过这小丫头片子你既然不送她回素云庄，那明天也不能让她跟着你。”

　　“啊，那她怎么办？我怕别人看不住她啊！”

　　“这个你大可放心，我会让她乖乖的。”

　　虞清溪说出这样的一句话，可信度还是挺大的，既然虞清溪做出这样的保证，成东林就知道这件事不用担心了。

　　于是，成东林对姜灵说道：“小公主你听到没有，又得委屈你在燕山多留一天了。”

　　“哼，留就留。”姜灵哼声道，不过她表面上这样说心里却是乐开了花，明天这家伙不在自己的身边，自己一定要想办法逃走才行。


第843章 收保护费的？

　　第二天早上，成东林和虞清溪约定了中午见面的地点，然后就和艾丽莎一起下山了。

　　因为今天他首先要做的是和白池等人去后海街了解情况，此外，其实他已经在后海街看重了几个地点，今天是准备去买一个铺位，然后成立东林社的。

　　成东林开着车和艾丽莎一起来到酒店，白池等人已经整装待发，不过因为只是去看看商铺的位置，所以同行的只有白池，李青山和叶飞扬三人。

　　东林卫的其他人则是继续留在酒店里修炼。

　　后海街在海沙来说的确是一个很特别的存在，因为这里很乱，乱的地方通常都很受道上的人欢迎，所以成东林选择了后海街。

　　车子在街外一个地下停车场将车停放好，收费的老头眯着眼睛看着成东林等人，说道：“这里停车一小时五十。”

　　“什么？老头，你这是抢钱呢？”李青山首先不满的说道。

　　虽然成东林等人看起来人强马壮的，但是这老头却是没有丝毫的畏惧，他反而是瞪着眼凶巴巴的说道：“怎么？欺负我一个老头是不是？我告诉你，不管谁到这里来停车都是这个收费价，到这里来赌钱你舍得，到这里来找女人你舍得，到这里来吸大麻你舍得，就不舍得停个车吗？”

　　老头的话让白池等人苦笑不得，这可还真的是一个黄赌毒齐聚的地方啊！

　　当然，这样的地方也是极品，他们也喜欢在这样的地方开展自己的事业，因为这样的地方没有规则可言，只要你的拳头够大，够硬，就能够在这里打出一片天地来。

　　李青山很憋屈的给了老头一百块，说道：“我们在这里只需要停一小时的时间，不过不用找钱了，我敬老。”

　　“哼，你以为我会贪你那点钱？找你的。”老头子快速扔给李青山一张五十块的，然后转身回去了。

　　大家面面相觑，这老头还挺有个性。

　　成东林等人进入后海街，街道两旁的房子显得有些老旧，周围的商铺也大多以发廊，旅馆和酒吧为主，其中还有一些打着什么公司名号的，估计里面是暗藏玄机，藏着赌场。

　　虽然这里很乱，很多东西都不会有人管，可这各种被国家法律所禁制的行业，开起来也不会开得太扎眼的。

　　“帅哥，住宿吗？到这里来啊，进这里放松一下，保管你们都不想走了。”一家门面装饰很老旧和简陋的旅馆前，一名女子对着成东林等人晃动着臀部，动作很诱人，可是她那张大妈级别的脸却是很吓人。

　　“帅哥，要玩儿吗？”一家理发店前的女人却是更加直接了，再看理发店中除了几面镜子就再没别的，这样的地方不用看都知道是干什么的了！

　　而除了这些之外，还有的店铺里发出粉红色的亮光，里面沙发坐着一群穿着暴露的女人，这些就是比较明目张胆的了。

　　“让开让开。”一名身形瘦小的男子在街道上冲过来，一边大喊着，而且这家伙的眼睛贼尖了，竟然冲向艾丽莎的方向。

　　可这男子就要撞到艾丽莎身上的时候，成东林一手捉住了他的衣领，将他整个人提了起来。

　　“混蛋，你干什么，快放开我。”男子不断挣扎，可落成东林手上，他哪里能挣扎开去？

　　“嘶啦”一声，成东林撕开了男子的口袋，几个钱包掉了下来，成东林冷笑道：“你信不信我把你手砍了？”

　　男子倒吸一口气，要是成东林说送自己到警察局什么的他会将这当成笑话，作为一个经常在后海街这里溜达的小偷，他和警察打交道的次数可不少，甚至于他和附近派出所的几个民警都混熟了，要摆平这些事情可容易了。

　　可是现在成东林说的是砍断他的手，这可是他混饭吃的啊，砍掉了自己就得饿死了。

　　一般说来这样的威胁其实也是挺可笑的，但男子看着成东林那充满了杀气的眼睛就知道，这家伙恐怕是道上混的，这样的人还真的是什么都做得出来啊！

　　于是，男子再不敢说话了。

　　成东林接着说道：“我给你一个机会，带我们到后海街何田道社去我就放了你。”

　　男子连忙点头道：“老大，我这就带你去。”

　　“走。”成东林放开男子，男子连忙将地上的钱包捡了起来，转身领着成东林等人往前走。

　　大家一直走，最后在街道最后找到了何田道社，这是一栋两层小楼房，其中何田道社的广告牌非常老旧，其中“田”字的方框霓虹灯已经不亮了，变成了何十道社。

　　何田道社中安安静静的，很难看得出这里是一个武道社。

　　男子对着何田道社中大喊：“老酒鬼，有人来找你啊！”

　　里面没有回应。

　　成东林对男子说道：“你可以走了，剩下的我们自己能够解决。”

　　“好，那几位大哥随意，后海街欢迎你们啊！”男子说着就像是一只兔子一样快速开溜了。

　　成东林走上前推推门，屋子的大门轻易被推开，走进去里面酒气熏天，难怪那家伙在外面喊老酒鬼了，看来这何田道社的主人是个酒鬼。

　　“你们是谁？是来报名学武的吗？来来来，快到这里来交钱。”一个穿着破旧的老头走了出来，他的手里还拿着一瓶白酒，看他眯着眼睛的样子就知道这老头喝了不少酒了。

　　轰隆——

　　突然，巨大的声响在门外传来，成东林等人进来时候推起来还好好的大门这时候完全的残了，几名留着洗剪吹发型的男女走了进来，其中为首一名染着蓬松的金发的男子喊道：“何老鬼，还不快给我滚出来？你的保护费要是再不交，我们就把你这房子拆了。”

　　保护费？

　　成东林等人看着这几名“洗剪吹”，都有些郁闷，没想到到这里来竟然会遇上收保护费的，而说到收保护费，想想自己等人在宜兰的时候多斯文啊，而且大家也合作，这些家伙倒好，收保护费还将人家的门给踢烂了。


第844章 你好意思吗？

　　成东林等人看着这几名“洗剪吹”打扮的年轻人，而这些人也看见了成东林等人。

　　从成东林等人的打扮上可以知道，这些都是有钱人啊，而且人家身边还带着一个水嫩嫩的洋妞呢，这样的一群人能没钱吗？

　　老酒鬼就是这道社的老板何田，何田看着走进来的这些“洗剪吹”打扮的年轻人，当下就苦着脸，对成东林等人说道：“你们……你们是来学武的吗？是的话就交钱啊，我还等着交保护费呢！”

　　成东林等人汗然，这老头竟然准备收学费之后拿来交保护费？

　　叶飞扬走到何田面前，说道：“我说老头你不是吧？不管怎么说你也是习武之人啊，作为习武之人，怎么可以给这些小混混交保护费啊？”

　　“什么小混混啊，我们可是青帮的，你知道我们跟的是谁吗？我们的老大是刀爷，这名头说出来都吓死人。”金发男气呼呼的说道，被当成是小混混，这让他觉得被鄙视了。

　　青帮在华夏已经存在了多年的历史，现在的青帮的发展已经非常强大了，在华夏各地，甚至是在国外也有青帮的堂口，所以道上混的要是碰上了青帮的人，基本是不敢招惹的。

　　可是成东林严格上来说已经晋级成修真界中人了，青帮对于他来说可不算什么。

　　金发男见成东林等人不说话，还以为这些人已经被自己的名头给吓着了呢，于是说道：“你们少在这里给我唧唧歪歪的，我是来收保护费的，何老鬼你到底有没有的，还有你们，看你们的样子就知道口袋里有米了，有就拿出来帮何老鬼垫付了吧，这家伙都要把家当抵押了。”

　　另外一名男子哼声道：“这老鬼就是不识时务，本来把这房子卖了不就好了吗，他这破道社也没学生，又不能挣钱，留着干屁用啊？”

　　何田一脸阴霾，当下竟然哼声道：“你们说来说去就是想逼我卖这房子，我告诉你们，没门，我是绝对不会卖的。”

　　“呦，何老鬼你还硬气了啊，你知道我们青帮看中你这房子是你的运气，而且我们现在对你客客气气的是因为我们还有耐心，要是什么时候我们没耐心了，给你身上绑上一块石头就把你给沉了，你还以为我们都是吃素的啊？”金发男子威胁着说道。

　　何田老脸涨红了，却没敢再说话。

　　金发男的这只是单纯的威胁吗？显然不是的，道上混的，特别是青帮的人，可不知道出了多少心狠手辣的狠人，这些人别说是杀人这样的事情了，更加残忍的都做得出来。

　　这时候，成东林突然说道：“其实，我可以帮何老头垫付保护费的。”

　　“我就知道你们这些有钱人爽快。”金发男子哈哈笑道：“自从我们青帮分会进驻这里之后，这老头已经有三年多没交保护费了，这加起来总共六万一千多，我们就优惠一下收你六万吧！”

　　“胡说，你们青帮到这里来还不到一年，怎么收三年的保护费？”何田气呼呼的说道。

　　金发男子撇嘴道：“老头，以前让你逃了两年多，我现在补回来不行啊？”

　　“你……你们这是强盗行为。”

　　“那又怎么样？你以为我们青帮是救济会啊？收保护费还得跟你文明？”

　　“……”

　　何田是被金发男子的话气得差点背过气去了，而这时候的他也酒醒了一半，看着这群强盗一样的家伙，他是那个气啊！

　　成东林摆摆手，示意何田不要着急，他对金发男子说道：“钱我可以给你们，对了，你们有枪吗？”

　　“枪？”几名“洗剪吹”装扮的家伙都明显被成东林这问话搞得有些糊涂了，这收保护费和有没有枪有什么关系啊？

　　成东林啧啧说道：“我去，你们不会告诉我你们连枪都没有吧？你们来收保护费，这说明你们的目的是在收了我们的好处之后，就要尽量的保护我们的安全，是这个意思吧？”

　　“是这个意思。”金发男子下意识的点点头。

　　成东林继续说道：“可我给了你们钱，让你们保护我们，你们竟然连枪都没有，难道你们就拿着铁棍和片刀保护我们？大哥，这都是什么年代了，道上混的也要配备先进武器了吧？”

　　“我……”金发男一愣，然后说道：“小子，你不会是在跟我耍花样吧？出来收一下保护费而已，谁还带着枪出来啊？”

　　“谁说不能带的？你看我随便出来逛个街我也带着枪啊，出来混没点好家伙放身上，说不得明天就横尸街头了。”成东林说着，手上已经多了一把枪。

　　金发男子登时吸了一口冷气，妈呀，这家伙身上竟然有枪，而且，这家伙手里的枪那黑洞洞的枪口就对着自己呢！

　　成东林持枪对着金发男子，一边说道：“看见没有，出来混，这样的小玩意儿一定得有，不然你好意思去收保护费吗？你好意思吗？”

　　金发男子都要骂娘了，这是枪，这是犯法的东西，这怎么就成小玩意了呢？要是青帮的每一个小弟手里都能配枪，那他们早就占领世界了，还要到这里收保护费吗？

　　成东林又说道：“而且你看看我这是德国去年最新的产品，可算是尖端了，作为一个专业收保护费的，这些东西更加是需要齐备了，而且我用的也是钢芯子弹，这子弹铁皮都能射穿，这些都是一个专业收保护费的人应该配备的啊！”

　　“咦，你恐怕也看不到我用的是什么子弹，要不我送你一颗子弹？”成东林说着，食指已经搭在了扳机上。

　　“别，别啊大哥，我错了，我真的错了，我不要你的钱，不收你的保护费了。”

　　“靠，我是那样的人吗？我说了要给你就给你，不过这钢芯子弹也挺贵的，我给你一颗先抵债好吧？”

　　“我……”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　这两个声音都是人嘴里发出来的，成东林“砰”的一声，金发男子惨叫起来，然后他就很不争气的尿了。

　　成东林啧啧的说道：“出来收保护费你没好的装备，本该是刀头舔血的汉子却被吓尿了，你说你到底是怎么混的？真给青帮丢脸啊！”

　　“……”


第845章 光猪大游行

　　金发男子直接被玩崩溃了，妈呀，这到底是哪里来的瘟神啊？自己怎么就这么倒霉，偏生就碰上了这家伙呢？

　　几名“洗剪吹”这时候也被吓得脸色发白，站在那里不敢说话。

　　白池笑道：“哥，你太神了，我又想起咱们一起疯狂的日子了。”

　　成东林笑道：“这有什么？今天咱到这里来，就是想在这里疯狂一下的，不然以后怎么在这里立足啊？”

　　“嘿嘿，那哥你准备怎么玩儿啊？”

　　“老规矩，光猪大游行。”

　　“呃，这会不会让青帮面子上不好看啊？”

　　“怕鸟？”

　　白池一愣，然后哈哈大笑起来，曾经在军中的时候，大家都是大老粗，做事从来不会想后果，反正就是一股气往前冲，就算犯了多大的事，成东林都会来一句“怕鸟”，然后他们不管犯多大的事都不怕了。

　　而成东林所说的光猪大游行，这是他们在前往泰国捣毁一个人贩子集团的时候将罪犯尽数捉起来，然后让他们脱光了裤子跑到了街上。

　　想起这些往事，白池就觉得暖心。

　　于是白池首先说道：“你们，想要活命的就按照我的意思做，首先一字排好了。”

　　金发男子等人都只能乖乖的排队。

　　接着，白池又喊道：“现在把裤子脱了，内裤也脱了。”

　　“什么？”

　　所有人都傻眼了，其中就连李青山等人都惊讶得合不拢嘴，因为这些人中有一个是女的呢！

　　那做“洗剪吹”打扮的女子哭丧着脸看着白池，一边呜咽着说道：“大哥，你要什么我都给你，不过咱能不能到房间里啊，这里太多人了啊！”

　　“……”白池一愣，他都忘记其中有女人了。

　　而再看那女人，长相不说漂亮，只能算是女人一个，可她那堆满了化妆品的脸让人看着却根本没什么兴趣，她怎么可以这么自信，觉得自己要对她做那么不人道的事情呢？

　　成东林哈哈大笑起来，“白池，便宜你了，带到房间去吧！”

　　“我靠，谁要谁是脑残。”白池骂一声，再瞪了那女子一眼，说道：“你，裤子衣服脱了，可以留下内衣裤。”

　　“这……”

　　“动作快点，不然我哥的枪就要走火了。”

　　道上混的人，枪的威胁相对来说还是挺有震慑力的，于是这六个人开始脱裤子，很快就光着屁股站在成东林等面前。

　　成东林指着门口说道：“你们现在可以走了。”

　　“啊？大哥，不带这样玩的啊！”金发男子哭丧着脸，裤子都没了还怎么走啊？

　　“你不走那我送你。”成东林说着一脚踹在了那金发男的屁股上，然后金发男就滚了出去。

　　剩下几个人看着成东林这么暴力，这下不用成东林踹，纷纷往外走。

　　于是，后海街上就形成了这样一道风景线，五名男子光着屁股，一名女子穿着内衣裤在街道上飞奔起来，他们没法不飞奔啊，街道两旁还有不少人拿着手机在拍照呢！

　　“靠，那不是青帮的金毛吗？他怎么光着屁股走到街上来啊？”

　　“这还用说，肯定是得罪了不该得罪的人了。”

　　“不是吧，我看他刚才进了老酒鬼的店里，难道是老酒鬼给整的？他老是说他是习武之人，难道他还真有本事？”

　　街道上议论之声不断，都为青帮的人在街道上裸奔而觉得新奇，而何田道社里，何田的脸上却是愁云密布。

　　成东林说道：“老头，我们已经帮你摆平这件事了。”

　　何田却是讽刺的说道：“摆平了？年轻人，你难道不知道这已经给我这里造成了致命性的伤害了吗？你以为青帮的人会就此善罢甘休？说不得他们下午就有人来埋了我这把老骨头了。”

　　成东林汗然道：“怎么说你也是武者啊，难道对付几个小混混都做不到吗？就这样任由别人欺负？”

　　“几个小混混自然不在话下，以前他们第一次来收保护费的时候我甚至也将他们的人打了，但是第二天来的却是一个形意拳高手，十招就把我放倒了，这把老骨头能和人拼吗？”

　　成东林问道：“那你怎么不干脆卖了这里？”

　　何田摇头道：“我不想卖，这道社是我和我的老伴一起经营起来的，这里有的非但是我的努力，还有我的回忆，我老伴走了，我也要陪着这里老去。”

　　成东林有些愣神，他到这里来其实也是想买下这里的，他却没想到何田对这房子有这么深的感情。

　　何田继续说道：“我和我的老伴，花了半生的时间挣钱买下了这里，虽然的学徒一直不多，还勉强够我们糊口的，我老伴走了没多久，这些青帮的人就来了，他们收的保护费也多，我根本交不起，我本以为守住一个地方是一件简单的事，谁想到，这竟然都变得这么奢侈。”

　　大家听着何田的话也有些动情，人活一辈子真不容易啊！

　　不过成东林这时候还是说道：“老头，其实我老实跟你说吧，我到这里来其实也是想跟你卖下这个房子的。”

　　“什么？”何田眼珠子一瞪，那目光就像是想要吃人一样。

　　成东林连忙说道：“当然，那是我来之前的想法，现在我心里有了别的想法。”

　　“你能有什么想法？”何田哼声道：“你们这些有钱人的想法都一样，就是想在这里建房子挣钱。”

　　成东林摇头道：“你错了，其实我也是习武之人，我是准备租下你这里开一个武道馆，而你也可以继续留在这里当馆主，至于学徒我有现成的人，未来很可能能发展到数百人以上。”

　　“这……”

　　成东林打断何田的话，继续说道：“这样做，这里依旧是武道馆，改变不会很大，另外你可以留在这里养老，这里的一切都会变好，我相信就算是你的老伴也乐意见到这样的结果的。”

　　“你说的真的？是开武道馆？是让我留在这里？”

　　“当然，这我没必要骗你，再说，我这只是租你的房子，你要是觉得我骗你，你可以收回房子啊！”

　　何田看着成东林，这一刻，他的双眼都含着泪水，这是喜悦泪水，“好，我答应将这里租给你，不过先租一个月，要是结果不是我想要的，我就终止合约。”

　　“好，一言为定。”成东林哈哈一笑。


第846章 盗圣？

　　海沙市，锦绣路。

　　这是海沙市最繁华的路段之一，这里充满了高楼大夏，充满了灯红酒绿，成东林从后海街到锦绣路，就像是走过了海沙的两个贫富悬殊的地区一样。

　　富贵号，这不是一艘船，只是一个外形按照船的外形设计的一个高级餐厅，这也是锦绣路中最顶级的餐厅，这里的人均消费都是在数千元以上的，所以这可不是一般人都能够进入的。

　　而成东林，现在就站在富贵号前。

　　成东林不否认自己是有钱人，别说是进入富贵号这样的地方，就算是要他将富贵号给买下来也不是没可能的事情。

　　但他没想到虞清溪会约定他在这样的地方碰面。

　　成东林对虞清溪的了解已经到了一定的程度，这是一个冰冷而又高傲的女人，这样的女人应该去的地方本是茶庄之类的，可现在却是到了这样一个充满了铜臭味的地方，这不符合虞清溪的作风啊！

　　可不管怎么样，既然约定了在这里见面，进去见见就好。

　　也就在成东林准备往里走的时候，一群人在一名老者的带领下走了过来，当成东林看到这些人的时候很明显的愣了一下，因为这八个人的长相实在是太有特色了。

　　为首的是一个干瘪的老头，这老头非常矮，大约在一米二左右，而且他的身体偏瘦，整个看起来就像是一个半大的少年一样，他两手背负在身后，走起路来也是熠熠生风。

　　老者的身后跟着七个人，一女六男，年纪在十八岁到四十岁不等，这些人的长相不说有多难看，但是他们都是长得很獐头鼠目的，即便其中有一个是女人，可这七个人给人的第一感觉就是这些都不是好人。

　　即便成东林不是以貌取人的人，但是他看见这些人的时候，还真有这种感觉。

　　一群人从成东林的身边经过，成东林突然一把抓住了一名男子的手腕，将他扯了回来。

　　“你，你干嘛？快放开我。”男子对成东林怒目而视，而他的另外一只手却是放在了身后。

　　成东林苦笑道：“这些天怎么就这么倒霉呢？总是能够遇到小贼，你拿我的钱包其实没有多少钱，你还是还给我吧！”

　　“你在说什么？你要是再不放手我可就不客气了。”男子放在身后的手伸出来，一把锋利的小刀直接向成东林刺来。

　　“咯！”

　　就在男子觉得自己这一刀能让成东林吃瘪的时候，事情却是发生了让他意想不到的变化，成东林的食指和拇指并拢，轻轻的拎住了刀身。

　　成东林摇头道：“不得不承认，你的本事很不错，我也是在你偷走了我身上的东西之后才发现的，不过你的手上功夫却是太弱了。”

　　“你……你含血喷人，我什么时候偷你的东西了？你有什么证据？”男子脸色煞白。

　　“这不就是证据吗？”成东林突然夺过男子手中锋利的小刀，推着男子的身体旋转，男子再面对成东林的时候，他身后凉飕飕的一片，一个钱包掉到了地上。

　　这是成东林的钱包，他平时出门其实是不会带钱包的，但是因为这出门在外的，还是和虞清溪这样的美女约会……应该说见面，吃饭什么的总不能让对方掏钱吧？而掏钱的时候总不能直接往乾坤袋里拿吧？

　　所以，他象征性的带了个钱包，却没想到被小贼惦记上了。

　　“好指力，好手法，好巧的嘴。”那干瘪的老头连续的说了三个好字，炯炯的目光看着成东林。

　　成东林拱手道：“说到好手段，我怎么比得上七爷你？”

　　“嗯，你知道我？”干瘪的老头的目光变得更加凌厉了“我看你的手法也很不错，却不知道是师承何人？”

　　成东林说道：“谈不上师承，不过是随山东吴桥学过几手而已。”

　　吴桥算是近代盗门中非常出色的人物了，吴桥还有另外一个名字叫五巧，说的是他在盗门中手段和心思的巧妙，成东林跟吴桥学过几手这可不是吹牛。

　　因为他在部队里所担任的角色几乎是相当于一个全能的兵种，要执行的任务也是五花八门的，所以学的东西也是五花八门的，就说这盗门技艺，他就跟好几个盗门中人学过，其中吴桥是最出色的。

　　老头眯着眼睛，说道：“原来是跟吴桥学过艺，难怪这么好的手段，那吴桥跟你说过我？”

　　成东林点头说道：“他跟我说过，盗门的世界和武者的世界是一样的，武者有南拳北腿之分，而盗门也有南北之分，北方有吴桥和吴用之，号称双吴，而南方却似乎没有人能与钱七钱老爷子你相提并论的。”

　　“哈哈，虽然我不曾和吴桥这个人接触过，也不知道他的本事如何，但是我看他至少还是有眼光的。”钱七这老头得意的笑了起来。

　　成东林心中暗道，当初吴桥教自己的时候，的确是说过钱七的大名，而且还说在南方，这家伙还有盗圣的名号，只是在夸奖这家伙的最后还加了一句，这是一个死要面子的家伙。

　　所以，成东林就投其所好，拍了拍这家伙的马屁。

　　突然，钱七朝着成东林冲了过来，事情发生得突然，成东林也没有多想，一个小挪移术瞬间和钱七错开了位置，也幸好他的移动幅度不是很大，不然也未免太惊世骇俗了。

　　两人错开了之后，钱七转过身来，得意的扬扬手，说道：“虽然你跟吴桥学了几手，但是在我面前还是太嫩了一些，你看……咦，这是什么？”

　　众人看着钱七的手，都有种憋不住想要大笑一场的感觉。

　　钱七手里的竟然是一只鞋子。

　　鞋子不是任何人的，而是成东林准备在了乾坤袋中的，就在两人错开的时候，钱七伸手偷成东林腰间的乾坤袋，现在的成东林可是宗师境界了，对于他来说周围非常细微的变动他都能够感觉，而且这是成东林有意防范，所以他就在那一瞬间将一只鞋子放到了钱七的手里。

　　钱七本是准备给这个后生晚辈露一手，让他知道自己的厉害的，谁想到偷过来的竟然是一只鞋。

　　这事要是传开了，估计钱七就没脸在盗门中混了，盗圣之名，恐怕也因为这件事而英明尽丧啊！


第847章 黑寡妇

　　“哈哈，钱老爷子你怎么拿了我的鞋啊？”成东林首先笑了起来。

　　紧接着，跟在钱七身后的七个人本来是死死的憋着不敢笑出来的，因为钱七是他们的师父，这样的时候他们可不敢取笑自己的师父啊！

　　可是也就在成东林笑出来之后，大家就再也憋不住的大笑起来了。

　　成东林取笑自己这已经让钱七觉得很憋屈了，谁想到这时候自己的弟子竟然也跟着大笑起来，钱七的脸上登时就憋得红彤彤，就像个苹果一样。

　　钱七指着自己的七个弟子，吹胡子瞪眼的说道：“笑笑笑，你们笑个屁啊？现在是你们的师父出糗了，你们竟然还笑得出来，你们还有没有良心啊？良心都让狗给吃了？”

　　钱七的七名弟子于是开始拼命的憋住，想要不笑出来，可是这样实在是难受，于是嘴里漏气，“噗”的喷出来，那样子就更加具有喜感了。

　　钱七脸上憋得更加的红了，他的心里那是一个劲的哀叹，自己怎么收了这么七个没有良心的弟子啊！

　　富贵号中一个作侍应打扮的男子走了出来，来到钱七的面前，问道：“请问你是钱七先生吗？”

　　“我就是。”钱七没好气的说道。

　　侍应生没有因为这老头子的爆脾气而显得局促，他依旧保持微笑的说道：“钱先生你好，梁姐已经在上面等你们十几分钟了，她吩咐说等你们来了就让我将你们带上去。”

　　“带路。”钱七又是冷哼一声。

　　侍应生准备转身，不过这时候目光又落在了成东林的身上，他问道：“请问你是成东林先生？”

　　“我就是。”成东林相对与钱七来说可是有礼貌多了。

　　侍应生微微一笑，说道：“成先生，梁姐说让我也将你带上去。”

　　“梁姐？”成东林一愣，他来是要见虞清溪的，为什么这梁姐要见自己啊？

　　成东林好奇，钱七等人也是好奇的看着成东林，梁姐认识这个家伙？

　　虽然心存疑惑，但成东林觉得自己也应该既来之则安之，既然对方要见自己就见好了，而且对方还是一个女人，难不成她还能吃了自己？

　　侍应生带着成东林和钱七等人上楼，一直到了三楼，电梯停下来，迎面而来的是一种贵气逼人的感觉。

　　这富贵号之所以叫做富贵号，其实这里是有等级之分的，这里一共就有三层楼，一楼是一般消费群，不过也至少是人均消费三千以上的，而二楼就高级一些，人均消费达一万的才能登上二楼，至于三楼，这基本只有富贵号的贵宾才能上的。

　　这里的人均消费是十万以上的。

　　有的人甚至一年都挣不到这个数，所以这富贵号三楼会有多奢侈就可想而知了。

　　可即便是这样的消费等级，想要到富贵号三楼来消费的人甚至都要预约排队的，由此可见现在有钱人可真不少啊！

　　看着周围甚至都可以用金碧辉煌来形容的装饰风格，成东林深深叹息一声，这里的老板还真奢侈啊，虽然成东林认为以自己的财力，就算要比这里更加奢侈也不难，可问题是他性格不同，他可不喜欢这样的奢侈与浪费。

　　侍应生推开走廊最后的一个房间门，里面的装饰又是金碧辉煌的，房间的沙发上坐着两个形态各异的美人，一个如仙女一般，让人看一眼就能魂飞天外。

　　而另外一个却是完全迥异的个性与装扮，这女人妖艳而迷人，身上一套紧身的黑色皮夹克完全将她那火辣辣的身材给衬托出来了，这样一个惹火的尤物，让任何男人看见了都会忍不住的想让她躺在自己的身下唱征服。

　　这两人中其中那美丽得如仙女一样的女人正是虞清溪，至于那火辣女人，成东林想这应该就是那侍应生所说的梁姐吧？

　　女人的目光在钱七等人身上一扫而过，她的目光仿佛都会散发出让人心动的声音一样，这登时就让钱七等人低下头，不敢与这女人对望。

　　女人看向成东林的时候，成东林也看着她，女人直勾勾的看着成东林，成东林也直勾勾的看着女人。

　　两人的眼睛都像是被对方互相吸引了一样，让人甚至会觉得要是现在没有虞清溪，没有钱七等人，这两人会不会立刻就勾搭起来，然后去滚床单呢？

　　“清溪，这就是你说的介绍给我的帅哥吗？他竟然那样直勾勾的看着人家，让人家小心肝都扑通扑通的跳个不停呢！”女人拍着胸口，她那颤颤巍巍的胸脯又是一对勾人犯罪的利器。

　　虞清溪撇撇嘴，说道：“难道你就不想去勾引他？”

　　女人脸上微红：“我也想啊，但是你的男人我怎么敢跟你抢啊！”

　　“这个世界上还有你黑寡妇不敢抢的男人吗？”

　　“这还真有，眼前这位，我看着都有点怕怕的感觉呢，他的修为应该不低吧？”

　　“再过些年，估计就能超越我了。”

　　“噢，真不可思议。”

　　女人很矫揉造作，本来这样的女人是很难给人好感的，但是眼前的这个女人，她举手投足之间散发出来的那种味道，却只会让男人想入非非，而不会有一丝丝的厌恶。

　　女人站了起来，来到成东林的面前，伸出她那葱白一般的手，笑嘻嘻的说道：“你好，我叫梁红玉，你刚才也听见清溪怎么叫我了，很多人都叫我黑寡妇。”

　　“我叫成东林。”成东林伸出手来与之相握。

　　梁红玉没有要放开成东林的手的意思，她依旧握着成东林的手，一边说道：“我和清溪是多年的朋友了，但是我却一直见过她会和任何男人走得这么近的，你是第一个，我现在是越来越好奇你和她之间到底是什么关系呢！”

　　成东林笑问道：“那你希望我们是什么关系？”

　　“其实我不希望，我和她可是朋友加闺蜜，我可不想自己的闺蜜被人抢走了。”

　　成东林将手抽了回来，说道：“这个世界上闺蜜这个词其实挺可怕的，因为她随时有可能变成情敌，所以，我现在就可以告诉你，别试图勾引我，我已经是她的人了。”

　　“……”


第848章 你这爱好……很特别！

　　虞清溪知道成东林口没遮拦，但她没想到成东林的口没遮拦到这种程度。

　　什么叫我是她的人了？

　　自己承认了吗？

　　可是虞清溪没有反驳，她本就是一个性格冷淡的人，别人的误解虽然会让她不喜欢，但是她更加不乐意去解释，因为这样要说很多话，最后还有可能会被认为是找借口掩饰。

　　所以，干脆不说话。

　　梁红玉则是笑了起来，而且她笑得非常夸张，她捂着肚子大笑，就差没有倒在地上笑了。

　　良久，梁红玉笑道：“清溪，你这小男朋友可真逗啊，你竟然找到了这样的一个极品男朋友，我都开始有些羡慕你了。”

　　虞清溪撇撇嘴，说道：“他胡说八道。”

　　“他才不是胡说八道。”梁红玉肯定的说道：“要是你和他没有那一层的关系，他为什么会这样说，要知道他要是说和你没关系，今天晚上说不得就能爬上我的床了，我是这么有魅力的女人，他怎么可能不喜欢？”

　　“……”

　　大家都被梁红玉这种毫不顾忌的说话方式给吓到了，毕竟这房间里有八个男人呢，她就不能矜持一点。

　　而成东林则是苦笑，梁红玉这女人的确是对男人有致命的吸引力，成东林看着也流口水，但是在他的内心深处却是清楚的知道，自己不会喜欢梁红玉这类型的女人。

　　不过看着梁红玉的自信，成东林也不好打击她。

　　虞清溪进而对成东林说道：“这就是我要给你介绍的人，名字她已经说了，她的外号叫黑寡妇，而她所成立的情报组织也叫黑寡妇。”

　　梁红玉笑道：“我们的组织人不多，你看看眼前的这些就是我们组织的所有成员了。”

　　成东林没想到钱七等人竟然也是“黑寡妇”情报组织的人，不过看着七个男人两个女人的组织竟然叫“黑寡妇”，这听起来就让人觉得别扭。

　　梁红玉继续说道：“我看得出清溪很看好你的前途，而以她对你的赞誉，我也很看好你，本来我是可以带着整个‘黑寡妇’的组织投靠到你手下的，不过我成立这个组织就要对这个组织负责任，所以我也不能随随便便的答应你。”

　　“那你的意思是？”谈话算是进入重要阶段了，钱七等人也都坐了下来，成东林看着梁红玉，不知道这女人有什么想法。

　　梁红玉说道：“我虽然看好你，但是我看好的不一定就是最好的，所以开始的时候我们只能是雇佣关系，你给我钱，我给你提供情报，而且为了表示我们对你的诚意，在我们处于雇佣关系的情况下，我们只给你提供情报，绝对不会对任何人提供。”

　　“我们的合作时限是三个月，要是三个月内你的表现可以让我们满意，我们也就心甘情愿的成为你手下最有用的情报组织，你觉得怎么样？”

　　“这貌似委屈你们了。”成东林一笑。

　　梁红玉掩嘴笑道：“我和清溪之间是不会客气的，清溪这样极力的向我推荐你，我就算委屈一下也是无所谓的。”

　　“那我们合作愉快。”

　　“你还没问我们价格呢，这就合作愉快？”

　　成东林笑道：“价格随你们开，我相信你们不会坑我，而我，也有能力养得起一个精锐的情报队伍。”

　　“哈哈，你这样说姐姐是越来越喜欢你了呢！”

　　“谢谢。”

　　这样的洽谈对于大家来说都是很满意的，商定了一些细节之后，梁红玉挥挥手就让人送来了几瓶红酒，紧接着是丰盛的晚餐。

　　虽然成东林觉得在这样的地方消费太高了，但是当那美味的食物吃进嘴里，他还是不得不感叹，这就是有钱人享受的方式，这虽然是一样的材料，但是做出来的菜就不是一个级别的。

　　美味的菜肴，让人有种要将舌头也吞进去的冲动。

　　钱七端起酒杯，对成东林说道：“成先生，刚才多有得罪，希望你不要见怪，在这里我向你赔罪了。”

　　成东林心里暗笑，这老头还是这么爱面子，刚才明明是自己让他难堪了，他反而说成是他的错，这样一来，他表达他的大度与宽容，也准备要拉进和成东林之间的关系。

　　毕竟他们都是跟着梁红玉混的，以后说不得梁红玉跟着成东林混，那他们就是成东林的手下了，这时候自然要把关系搞好了。

　　成东林知道钱七这老家伙心里的想法，不过并没有戳穿，以后双方要接触的机会挺多的，他也不想双方的关系僵硬下来。

　　于是，成东林和钱七喝了一杯。

　　钱七的弟子一个个都是圆滑得很的人，师父这样做他们自然知道这是什么意思了，于是接下来他们竟然也一一的给成东林敬酒，说话都带着几分巴结的意思。

　　成东林是来者不拒，表现出来的是一种豪爽的性格。

　　正在大家喝得兴起的时候，房间门突然被推开，一个美女走了进来，这女人和梁红玉的打扮差不多，虽然没有梁红玉的狂放，但身上也带着几分的野性。

　　梁红玉看见这女人走进来，当下招招手，女人走到她的身边，梁红玉就一手搭在了女人的肩膀上，笑嘻嘻的问道：“宝贝儿，想我没有啊？”

　　“废话，如果我不想你我还眼巴巴的到这里来做什么？”女人嗔怪的扫了梁红玉一眼。

　　梁红玉哈哈大笑，然后竟然抱着女人就是一阵亲吻，这样的情况在钱七和虞清溪等人看来是成习惯了，但成东林却是看得目瞪口呆。

　　靠，梁红玉这么一个火辣辣的美女竟然是拉拉，这也太暴殄天物了吧？

　　梁红玉与那女人亲吻过后，却是对成东林眨眨眼，说道：“看到没有？本大爷喜欢的是女人，可别以为我喜欢上你了。”

　　成东林尴尬一笑，说道：“你这爱好……很特别，不过逾越性别，不管世人目光，所以我相信你们这是真爱。”

　　梁红玉又是笑了起来，这家伙算是祝福吗？可是她怎么就听不出一点祝福的意思来呢？


第849章 又见魔族

　　其实成东林不歧视，不反对拉拉，在有些国家，同性恋甚至都能结婚了呢！

　　可不歧视和不反对，他心里却是非常惋惜，其中特别是像梁红玉这样的极品美女，男人无法染指，反而是让女人给磨了，这该有多可惜啊？

　　可这就是这么奇特的一个时代，男人有男朋友了，女人也有女朋友了，人家拉拉也一样能活出好滋味来，自己又有什么理由反对呢？

　　虞清溪在成东林耳边低声道：“怎么？觉得可惜？”

　　“是挺可惜的。”成东林一脸慎重的说道：“不过这坚定了我的决心。”

　　“什么决心？”

　　成东林说道：“拆散你和她闺蜜关系的决心，我早就说过闺蜜是很危险的一个存在，闺蜜可能会发展成为你的情敌，也有可能会发展成为你的情人，要是什么时候你也变成了拉拉，我找谁哭去？”

　　虞清溪白眼一翻，她发现自己都无法和这家伙好好说话了。

　　在富贵号上吃饭聊天的过程还算是愉快的，唯一让成东林不愉快的是梁红玉久而久之的和那女人亲密，这着实是让人捉狂的画面，所以吃晚饭之后，成东林就准备拉上虞清溪告别了。

　　谁想到虞清溪说道：“你自己先回去吧，小妮子这半天的没人带估计会闹别扭，我和红玉还有话要说，就先不回去了。”

　　“呃，这样不好吧？”成东林担忧的说道。

　　虞清溪反问道：“这有什么不好的？”

　　成东林很想说不想虞清溪和梁红玉有太多的接触，可是这样的话也真不好说出来，所以只能先离开了。

　　在富贵号门口和钱七等人分开，成东林就截了一辆车前往燕山，这些天因为各种的事情忙，还有专心修炼，成东林和小妮子之间的接触也少了，成东林甚至担心，小妮子会不会还像以前一样粘着自己啊？

　　这是一种很奇怪的心理，在小妮子粘着自己的时候，他觉得这是不应该的，他也不喜欢孩子太粘人，可要是觉得孩子不粘自己，心里又会难免空落落的，所以这种矛盾的心态让成东林觉得很郁闷。

　　“咯吱！”

　　就在成东林陷入沉思的时候，车旁突然传来一阵急促的刹车上，然后一辆车赢是从他所坐的车旁挤了过去。

　　“靠，不要命了，开这么快是赶着去投胎吗？”司机骂骂咧咧起来，人说老司机和新手是不一样的，新手司机会经常骂人，觉得别人不会开车，天下就他是最好的车技一样。

　　而老司机则是比较沉稳，有时候即便是差点就车祸了，他们都能淡定从容。

　　而这出租车司机显然是老司机了，可此时此刻他依旧禁不住的一阵骂。

　　谁想到他的骂声还没完呢，紧接着又有两辆车硬是从他的车旁挤了过去，这司机骂得更凶了。

　　成东林笑道：“司机大哥，你不用骂，他们会出车祸的。”

　　“什么？”

　　开车的司机这时候还骂骂咧咧的，所以没怎么听清楚成东林的话，成东林则是再次说道：“我说你不用骂，老天会惩罚他们，他们会出车祸的。”

　　轰隆——

　　砰——

　　仿佛是为了响应成东林的话一样，走在最前面的一辆车在路面上打滑，整个车子翻了过来，后面的两辆车跟得紧，于是连连撞了上去，这车祸瞬间堵住了前方的路。

　　司机将车停下来，首先却是回头看了成东林一眼，一脸惊骇的说道：“兄弟，你这是练就强大的乌鸦嘴技能啊？这样都被你说中了？”

　　成东林苦笑，刚才第一辆车穿过去的时候成东林就看见那车子摇摇晃晃的，估计是开车的人出事了，这样的情况下怎么可能不出事呢？

　　再看前面车祸的情况，估计一时之间这里也难以通行了，于是司机准备打110报警之后就带成东林走别的路，可这时候成东林竟然打开车门走了出去。

　　“喂，你这是干嘛？快回来啊！”司机也准备下车，而这时候成东林却是对他吼叫道：“待在车里别出来，外面危险。”

　　“危险？”司机顿时就紧张起来了。

　　不过，这所谓的危险和他想象中的危险不一样，他还以为这是车子要爆炸什么的呢，谁想到车子没爆炸，反而是摇晃起来。

　　“砰”的一声巨响，那车门被踢飞了，然后车上走下来两名浑身是血的男子，这两名男子下车之后竟然就像是没事人一样的往成东林的方向冲来。

　　而这时候，两外两辆车的车门也打开了，走出来几名荷枪实弹的警察，纷纷用枪口对准了那两人，其中一名警察喊道：“别动，你们已经无路可逃了。”

　　“吼！”

　　那浑身是血的两人压根就不理会那些持枪的警察，竟然都开始疯狂的往成东林飞扑过来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　随着两名男子的移动，那些警察就毫不犹豫的开枪了，可让人意想不到的是这两人身上中枪竟然也只是身上晃动了一下，然后就继续向着成东林走来。

　　“快点，劫持这个人类。”两人接近，竟然是准备劫持成东林。

　　成东林皱皱眉，听两人的对话他就知道这两个家伙可能是被魔族俯身的，他已经有挺长的一段时间没见过魔族了，没想到在这里碰上了。

　　“小子，乖乖给我束手就擒吧！”一名男子对成东林呲牙咧嘴，双手捉在了成东林的肩膀上。

　　成东林淡淡笑道：“你确定是让我束手就擒？”

　　“咦，你……”男子一惊，他虽然不知道成东林的身份，但是此时此刻他却是清晰的感觉到了成东林身上那强大的修为。

　　“咔嚓！”

　　也就在男子震惊着的时候，成东林反手一抓，直接将对方的手臂给拧断了，然后男子蹲伏在成东林面前，非常狼狈。

　　“啊，是修真者？”另外一名男子大惊，眼看着成东林轻易的就制服了自己的同伴，这男子就知道自己不会是成东林的对手了，于是一个纵身，向着边上的山坡滚了下去。

　　“我靠，不会这么凶悍吧？”那司机看着这一幕，顿时就傻眼了，他想起成东林说外面危险，原本他没觉得有什么，不就是车祸吗？可现在他总算是知道成东林说危险是什么意思了。

　　这些家伙，还是人吗？


第850章 我是你的情敌

　　被成东林制服了的魔族哭丧着脸，他没想到竟然会碰上这样强大的修真者，这还真够倒霉的啊！

　　一群持枪的警察走了过来，看着成东林也是充满了惊讶，本来他们以为只有自己这样的人才能徒手与这些恶魔斗，可是现在眼前这家伙竟然轻松做到了？

　　警察群中，一名女警笑嘻嘻的看着成东林：“不管遇到多棘手的案子，总能遇到你？”

　　这女警就是付梦妮。

　　成东林看着付梦妮，这时候也有些惊讶，“在京华看到飞车追逐的案子能见到你，现在到了海沙，怎么还是你啊？”

　　“怎么？你不乐意见到我？”

　　“那倒不是。”

　　接着，成东林张开双手，肆无忌惮的将付梦妮抱在怀中，而付梦妮也是小鸟依人一样的环抱着成东林。

　　这是怎么回事？

　　付梦妮身边的这些人都傻眼了，他们和付梦妮共事的时间并不长，但是他们都清楚这个火爆副队长的脾气，她虽然是漂亮，但是能征服她的人可不多啊！

　　而眼前这轻易摆平了一名恶魔的家伙，难道已经将付梦妮给征服了？

　　两人拥抱之后，成东林问道：“你还没有回答我怎么出现在海沙呢？”

　　付梦妮笑道：“要是我说我想你了，所以特意要求调派到海沙来你相信吗？”

　　成东林笑道：“当然相信，不过这也是没办法的事情，我是那么的帅，而且那么有魅力，你不想我那就是傻子了。”

　　付梦妮哼声道：“自恋狂，不过这可得让你失望了，我是为了工作而来的。”

　　“什么工作？不会是猎魔这么危险的事情吧？”

　　“猜对了，就是为了这些突然出现的恶魔而来的。”付梦妮得意的笑道。

　　成东林却是有些郁闷，现在的付梦妮其实也已经是修真界中刚入门的人了，所以她要做这样的事情成东林本是觉得自己不该阻止的，但是魔族的成长太快了，所以成东林可不认为付梦妮和这些人能摆平。

　　成东林苦笑道：“你这是在拿生命开玩笑吗？”

　　“我这可不是跟你开玩笑。”付梦妮一脸认真的说道：“这就是我想做的事情，当初你离开了之后，我们的小组就解散了，不过这次这些恶魔的出现引起了上层的关注，于是让我从新组建一支队伍，我们的行动组现在叫猎魔，霸气吧？”

　　成东林哭笑不得，要是有本事这名字什么的还重要吗？

　　接着，虞清溪说道：“你先帮我看着这家伙，我去追另外一个回来。”

　　“你可以吗？”

　　“废话，经过一段时间的特训，现在我们在对付这些家伙的时候都很在行了。”

　　成东林心道，这是因为你们遇到的都是虾兵蟹将啊，要是让你们碰上了屠苏，这什么狗屁特训还有什么用啊？

　　不过这样的话成东林也没有说，而是对付梦妮说道：“这样的粗活还是适合男人来做，你等等我，去去就来。”说着，成东林一个跳跃，然后就顺着旁边的陡坡飞了下去。

　　瞬间，所有人都围拢在付梦妮的身边，好奇的问道：“付队长，这是你男朋友吗？很帅啊！”

　　“你们已经在交往了吗？怎么从来没听你提起过的？”

　　“啊，张队长那么喜欢你，要是他知道你已经有男朋友了，估计得伤心死吧？”

　　……

　　大家越说越激动，而其中大部分的话题都围绕在队长张浩翔和付梦妮的身上，在他们这个组成立之后，张浩翔对付梦妮的追求大家是看在眼里的，甚至不少人都觉得张浩翔和付梦妮是一对。

　　可谁想现在半路杀出个程咬金，这让大家都觉得张浩翔挺可怜的，不过大家也看得出成东林的强大，而且还是帅哥一枚，配付梦妮也算配得上。

　　就在这个时候，远处又开来一辆车，车子停下来之后，走下来一男一女两人，付梦妮等人都对那男人喊道：“张队。”

　　张浩翔和他身边的一个叫陈采汐女人走过来，一边笑道：“我们来迟了，没想到你们制服了一个，好，表现不错。”

　　一名警员说道：“张队，这不是我们制服的，是付队的男朋友制服的。”

　　“付队的……男朋友？”张浩翔惊讶不已，不过他表面上却是强装镇定，进而对付梦妮询问道：“梦妮，大超说的是不是真的啊？你男朋友？怎么我从来没听你说过啊？”

　　付梦妮说道：“我们是男女朋友，不过他在海沙，我在京华，所以没什么机会见面，现在我们到海沙来了，倒是可以经常见面了。”

　　“哦？你男朋友是做什么的啊？”

　　“他叫成东林。”

　　“成东林？”张浩翔一愣，他倒是听说过成东林这人，知道他曾经是京华市一个名叫“东林社”的社团的老大，后来到了海沙，难道说的就是这个成东林？

　　可是，付梦妮作为一个警察，怎么可以和道上的人相恋呢？张浩翔心里反而多了几分的希望，觉得这两人算是道不同不相为谋，肯定走不长的。

　　而且他是警察，兵捉贼这是正常的，要是什么时候能捉住成东林这家伙的把柄，自己就有机会了。

　　突然，公路旁的陡坡上两个身影飞了上来，成东林竟然就那样直接拎着刚才逃走了的家伙回来了，他将男子一扔扔回到付梦妮等人的身边吗，笑问道：“怎么样？我的手段还可以吧？”

　　付梦妮走到成东林身边，笑道：“可以，我可是从来没有怀疑过你的实力的，我唯一怀疑的是你的人品。”

　　“……”

　　张浩翔走了过来，先是对付梦妮说道：“梦妮，你不介绍一下这位？”

　　付梦妮挽着成东林的手，说道：“这是我男朋友成东林，东林，这是我们的队长张浩翔。”

　　成东林淡淡一笑，这摆明了就是要自己配合演戏好打发这追求者了，于是成东林很绅士的伸出手来，笑道：“你好，很高兴认识你。”

　　张浩翔也伸出手来和成东林相握，然后却是说道：“你好，我叫张浩翔，我是你的情敌，我喜欢梦妮，我觉得对爱情的追求应该是公平的，所以我会追她，希望你不会介意。”

　　成东林笑道：“你恐怕不知道我是怎么对付情敌的，你要是知道的话，肯定不会愿意成为我的情敌的。”

　　“哦？要是我执意这样呢？”

　　“那你就得倒霉了。”成东林话毕，上前两步，张浩翔冷笑起来，他了不认为一个混道上的家伙能有什么本事，可下一个，他就悲催的飞了出去。

　　……


第851章 霸道与温柔

　　成东林本就是一个狂人，他见不得别人比自己更狂，所以在张浩翔说出这样的一句话之后他就动手了。

　　不说张浩翔的话狂不狂，单单是在自己面前直接说要追自己的女人，这一点就让他很是气愤，自己看上去就这么软弱可欺吗？为什么这样的人竟然也敢在自己面前叫嚣呢？

　　张浩翔其实也是修真者，但是以他的程度，在成东林可以隐藏的情况下他根本就看不出来，在他看来，成东林不过是一个气息比较强的平常人而已。

　　可当他在毫无反抗能力被扔出去，再爬起来之后他就清楚的知道了自己和成东林之间的差距了。

　　“东林，你……你……你……”付梦妮指着成东林，想要责备他几句，但是看着成东林那坏笑起来的样子，她瞬间不知道怎么责备这个家伙了，自己喜欢的，不就是他这霸道的一面吗？

　　成东林嘴角扯着一抹坏坏的笑容，一边说道：“我怎么了？他说了不该说的话，所以就该挨揍，我就摔了一下他算是便宜他了。”

　　“他这样说有什么不对了？你……”

　　付梦妮的手还伸出来，成东林一把捉住付梦妮的手腕将她扯了过来，然后紧紧的搂着她的肩膀，别过头来霸道的说道：“他说的就是不对，你是我的女人，谁敢对我的女人图谋不轨我就打断他的腿，现在我算是斯文的了。”

　　“……”

　　付梦妮哭笑不得，可此时此刻，她却是很享受成东林这种霸道的温柔，虽然他说的话是霸道了些，却让她心里暖暖的。

　　于是，付梦妮就像是小鸟依人一样的依靠在成东林的肩膀上。

　　张浩翔狼狈的爬起来，看着付梦妮这个平时在工作上风风火火的女人这一刻就像是一个被驯服的小绵羊一样，这让张浩翔心里很不是滋味，原来自己还不够强大，不能征服这个女人的心。

　　其他的人看着成东林和付梦妮，现在也是惊讶不已，在他们看来，是不可能会看见付梦妮小鸟依人的样子的，谁想到现在却是看见了，原来这个火爆美女也有这么温柔的一面啊？

　　再看成东林，也只有这样霸道的家伙，才能征服她吧？

　　张浩翔走到两人面前，咳嗽一声，“我承认是我小看你了，但这并非就是说我永远都不如你了，我发誓，我一定会超越你的。”

　　成东林哈哈大笑起来：“你要超越我吗？那不可能。”

　　张浩翔气愤的说道：“凭什么不可能？你就算强大，顶多也是地阶修为，你以为……”

　　“你错了。”成东林靠近张浩翔，低声道：“你恐怕只是散修，对修真界的很多事情都不懂，你找一个懂的人问一问成东林这个名字吧。”

　　“成东林？”张浩翔皱皱眉，他的确没听过成东林这个名字。

　　接着，成东林放开付梦妮，两手一抓，那两名被魔族附身了的男子悬空飞了起来，成东林两手往二人额头上戳去，两名魔族忍受不住痛苦飞快的往外走。

　　“想走？”成东林冷笑一声，身上气息骤变，瞬间将两名魔族吸了回来，成东林看着两名魔族，问道：“你们身上可有什么传承？”

　　“传承？”其中一名魔族摇头道：“这位大侠，高手，我们只是魔族中最低微的存在，怎么可能有传承呢？”

　　“那就很抱歉了。”成东林说着，双手一抓，两名魔族烟消云散。

　　张浩翔连忙要上前来阻止，可还是慢了一拍，当下张浩翔就不满的说道：“你这是怎么回事？这可是我们准备捉回去做研究的，你怎么可以杀了他们？”

　　“研究？”成东林嗤笑道：“这样的魔族我随时能捉到，而且也没什么好研究的，你们要研究，就研究一下怎么样在魔族手下活命吧！”

　　“你什么意思？”

　　成东林撇了张浩翔一眼，知道这家伙纵然是修真者，可对修真界的事情却是很迷糊。

　　成东林解释道：“这在魔族中还是最弱小的存在呢，可这样的魔族就能让你们灰头土脸的，要是遇到稍微强大一些的，那你们就别想活着了。”

　　“这怎么可能？”张浩翔脸色煞白，他们追踪这两个魔族可是花费了好几天的时间的呢！

　　成东林没好气的说道：“也不知道到底是谁让成立这样一个小组的，这根本就是送死小组啊！所以魔族的事情你们就别管了，自然会有人管。”

　　“谁管？”

　　“神圣教会的人会管。”

　　“神圣教会？”

　　张浩翔又是一脸茫然，成东林苦笑一声，这家伙还真的是什么都不知道啊！

　　不过，这样一个才玄阶的修真者，而且还是散修，成东林觉得也不应该对他有太大的要求。

　　成东林向付梦妮询问道：“你们到海沙来就是为了这些家伙的？”

　　付梦妮说道：“我们小组已经在海沙成立了，这两个家伙杀人了，所以我们才追踪他们，现在这个案子算告一段落了吧，接下来就要查另外一个案子了。”

　　“什么案子？”成东林担心的问道，因为现在的海沙，甚至说现在的华夏可都是不太平的，付梦妮修为太浅，他也不想付梦妮去冒险。

　　付梦妮说道：“我们查的是一连几宗的杀人案，而且案件很特别，死者身上的血都流干了，这听起来就像是吸血鬼干的一样。”

　　“吸血鬼吗？”成东林想起了血皇的事情，如果是这些行尸走肉一般的家伙干的，那是挺危险的。

　　一名警员走了过来，向张浩翔问道：“张组，这两个家伙怎么处理？”

　　张浩翔看着地上的两人，有些不知道如何处理的感觉，小组成立之后，这还是他们第一宗搞定的灵异案子呢！

　　成东林叹息一声，说道：“魔族会吸食人脑袋内的精华，这两人已经死了，查到死者身份就通知他们的家人来领尸体吧！”

　　“这……”那名警员呆立原地，看着张浩翔有些不知所措。

　　张浩翔挥挥手，说道：“按照他说的做。”

　　成东林微微一笑，说道：“我还以为你是那种很迂腐的人呢，没想到还知道听话，不错不错。”

　　“……”


第852章 疯狂的付梦妮

　　张浩翔是不想听成东林的话的，可是人家的修为还有见识摆在那里，这让张浩翔认识到了自己以前其实都是坐井观天，没走到外面根本就不知道这个世界之大。

　　付梦妮虽然不怎么喜欢张浩翔这家伙，不过看他被成东林欺负得惨兮兮的，当下也是于心不忍，她对成东林说道：“你怎么自己一个人出来的？你身边的美女们呢？”

　　成东林笑道：“我出门有点事做，刚刚准备回去……咦，那司机怎么走了？”回头看的时候，刚才那辆的士已经离开了，看来他是自己看到了什么不该看的，所以还是先溜了。

　　当下，成东林对付梦妮说道：“这地方可不好截车，要不我坐你们的车回去吧！”

　　“可以啊，车上还有位置。”付梦妮当即答应。

　　张浩翔张张嘴，他倒是想拒绝的，原因是不想成东林和付梦妮多接触，但是下一刻他就觉得自己可笑了，自己有能力和成东林争吗？所以他安静下来。

　　接着众人上了车，成东林坐在付梦妮身边，大手还不安分的在付梦妮大腿上抚摸着，“坐警车这种好事可不是经常能够碰到的，我现在可是沾了你的光啊！”

　　付梦妮伸手拧了一下成东林的手臂，说道：“坐警车有什么好的？你又不是警察，一般人坐警车可都是因为犯事了的。”

　　“我现在也相当于犯事了啊！”

　　“犯什么事了？”

　　“调戏警务人员。”

　　“……”

　　成东林和付梦妮之间的话听起来倒不是很甜蜜，但是坐在副驾驶座上的张浩翔怎么就觉得他们每说一句话，就像是在自己的胸口上扎一刀那么痛苦呢？

　　突然，车中响起了一阵手机铃声，正在开车的警员接了电话，应了几声之后对张浩翔说道：“张组，吸血鬼杀人的案子又发生了，就在步行街停车场，我们现在就过去吧！”

　　“怎么会这样？”张浩翔皱皱眉头，他接手这案子之后，经过对比发现这些案子有很多的共同点，其中之一是案发的时间点基本都会在深夜，可现在才是傍晚时分，凶手怎么又出来作案了呢？

　　那警员问道：“刑警大队的刘警官等人已经过去了，我们现在也过去吗？”

　　张浩翔沉吟一阵，点头道：“好，就过去看看吧！”

　　“喂喂喂。”成东林连忙说道：“你们的意思是不将我送回燕山了？那好吧，现在就让我下车吧！”

　　“小杨，放他下车。”张浩翔挥手说道。

　　不过这时候付梦妮却是说道：“张组，别让这家伙下车，让他跟着去看看吧，毕竟……他和吸血鬼接触过。”

　　“你和吸血鬼接触过？”张浩翔又是惊讶的看着成东林，觉得这家伙怎么好像每一样都比自己优秀啊？

　　成东林笑道：“是接触过。”这其实还是他比较低调的回答，要是他回答吸血鬼的老祖宗血皇也是被他干掉的，估计张浩翔要被打击得体无完肤。

　　不过进而成东林却是说道：“可我没义务帮你们呢做这些事情啊，最近我的事情可多了，帮你们做这些又没有好处，我为什么要跟你们去啊？”

　　“嗯？”付梦妮当下就不满意了，“帮我做事你还要什么好处啊？要不要我给你颁发一个良好市民奖啊？”

　　成东林摇头道：“那什么良好市民奖都是虚名，我才看不上，我需要的是实际的好处。”

　　“那要不要我现在就给你好处啊？”付梦妮越发的生气了。

　　成东林笑嘻嘻地问道：“你要给我什么好处？”

　　“你要什么我就给你什么。”付梦妮几乎是带着愤怒的腔调说出这句话的，而她之所以会被大家看成是脾气火爆的女警，这自然不是虚名，这样说着的时候她就跨腿坐到了成东林的大腿上，居高临下的看着成东林，两手捧着成东林的脸，说道：“你要什么？姑奶奶现在就给你。”

　　“呃！”

　　“噗！”

　　付梦妮这举动不可谓不疯狂，成东林傻眼了，张浩翔心里那是一阵一阵的刺痛，至于正在开车的警员，这时候也不时的看后镜，妈呀，要是什么时候这火爆美女也这样对自己那该多好啊？

　　成东林哭笑不得，车震……这对于他来说还是具有一定的诱惑力的，现在的社会别说是他了，其中就连不少的明星大腕，不都喜欢这活动么？

　　可喜欢归喜欢，要是只有两人在车上的话成东林还是可以接受的，现在边上还有两人，这不是活生生的给人表演吗？

　　所以，成东林将付梦妮推开，然后说道：“好吧姑奶奶，我服了你了，跟你一起去总行了吧？”

　　“这还差不多。”付梦妮这时候才满意了。

　　开车的警员和张浩翔两人的心肝儿都在扑通扑通的跳动着，他们都知道付梦妮这妞儿的疯狂，可他们不知道她竟然能疯狂到这样的程度啊！

　　付梦妮鸣金收兵，可成东林这时候却是将她扯了过来，笑嘻嘻的说道：“虽然我拒绝了你进一步的诱惑，但是这件事可不能就这样算了。”

　　“你想怎么样？”付梦妮挑衅的问道。

　　成东林得意的笑道：“还能想怎么样啊？就在你的身上拿回点好处呗。”

　　“什么？”

　　付梦妮正惊讶的时候，成东林将她双手环抱，然后两人来了一个热烈而又疯狂的湿吻。

　　“张组，其实付组长不适合你，我觉得……”开车的警员知道张浩翔在追求付梦妮，所以这时候准备开解一下张浩翔。

　　张浩翔摆摆手，一脸阴郁的说道：“你不用说了，我知道你想说什么，这些事情你就别管了，安心开你的车吧！”

　　“是的张组。”那警员只能答应下来。

　　张浩翔透过后镜看着正在缠绵的成东林和付梦妮，心情是越发的不好了，本来他一直都觉得自己很优秀，要追到付梦妮并不是什么难事。

　　尽管付梦妮也曾经和他说过她有男朋友，可张浩翔依旧觉得以自己的条件，要挖墙脚也不难，但是现在他才发现，这墙角不好挖啊！


第853章 真相只有一个

　　步行街一个地下停车场的场面显得很血腥和残忍，被杀的人非但身上有多处伤痕，另外双手手腕处还被割出了很大的口子，死者身上的鲜血是这样流光的。

　　而且，这肯定是在死者还或者的时候干的，死者就这样看着自己身上的血液慢慢流光，这的确是一种折磨。

　　“这不是吸血鬼所为。”成东林看到现场的情况之后就做出了这样的判断。

　　张浩翔指着死者的脖子，说道：“那他脖子大动脉的两个血孔又是怎么解释？”

　　“显然，那不是用牙咬出来的，而是被人刻意用尖锐的东西扎进去的。”成东林分析道。

　　张浩翔却是哼声道：“说得这么确定，也不知道是有真本事还是在吹牛，你又不是法医，就看一眼你怎么知道那是被尖锐的东西扎进去的？”

　　成东林看了张浩翔一眼，笑道：“这么简单的问题你看不出来也没办法，毕竟你不是刑警出身，要是你不相信我说的话，那你可以问法医啊！”

　　正在为尸体做检查的是一个中年妇女，女人做法医这一行的不多，而且做法医这一行的，平时面对的都是死人，所以他们的脸上总是没多少的表情。

　　听着张浩翔和成东林的话，那女法医就别过头来说道：“这两个孔的确不是被人用牙咬出来的，而是被人用尖锐的东西扎出来的，这还是死者死后被扎的，所以这两个血洞就很容易看出来了。”

　　“呃！”张浩翔脸上又是涨红了，今天怎么就这么倒霉啊？不管什么事情自己都比这家伙逊色。

　　接着，那女法医说道：“别说这是不是尖锐的物体所伤，反正这跟吸血鬼无关，你们作为刑警，难道还相信鬼神之说？吸血鬼什么的不是无稽之谈吗？”

　　这下就连成东林也有些无奈了，在这些几乎是学者级的人面前，一切都是以科学为准则的，吸血鬼什么的，就是超出了科学的范畴，所以他们无惧无畏，不信鬼神。

　　想想也是，要是一个法医相信鬼神之说，那还怎么敢时常的面对这些尸体啊！

　　刑警队长刘震海这时候笑着说道：“张丽是法医界中出了名的直话直说，不过她的判断一直都是非常准确的，你们绝对可以相信她的判断。”

　　张浩翔没说话，不过他心里是不服气的，要是什么事情都能用科学解释，那还要他们小组做什么？

　　很多人都觉得科学能解释一切，可要是解剖人体，却没有人能找得出人身体内的丹田到底在哪里，而在张浩翔说来，随着他的修炼进境，他是相信人身有丹田存在的。

　　成东林突然对刑警队长刘震海询问道：“刘队长，你们是先到现场的，那有调取周围的监控摄像头资料吗？”

　　刘震海看看成东林，虽然他觉得成东林还陌生，不过他是和张浩翔付梦妮等人一起来的，所以刘震海便说道：“这一点我们当然做了的，现在很多案件的侦破，这电子摄像头都起到了很好的作用。”

　　刘震海进而说道：“我已经让小张带回到了警局，让大家首先将可疑人圈定一下。”

　　“那，我们现在回去看看吧？”成东林说道。

　　“这……”刘震海看着张浩翔，他不明白为什么现在张浩翔不怎么说话，反而是张浩翔身边的一个跟班在不断的说话呢？

　　张浩翔也觉得脸上不好看，于是说道：“现在我们最主要的是侦查现场的情况，好好的分析案情。”

　　成东林却是唱反调一般的说道：“现场已经没有什么好侦查的了，我们看我们还是去看看周围的监控视频吧！”

　　“你……”张浩翔被气得不轻，可又不知道应该怎么骂成东林这家伙。

　　付梦妮这时候说道：“东林，要不我先和你一起会警局去看监控录像，张组他们在这里继续侦查吧！”

　　“随便了，我们走吧！”成东林无所谓的摆摆手，他就不理会张浩翔和刘震海，拉着付梦妮上了车，离开了停车场。

　　刘震海苦笑不得的说道：“张组长，这是怎么回事啊？他们不是你手下的兵吗？怎么不听你的指挥啊？”

　　张浩翔撇撇嘴，说道：“那家伙不是我的兵，甚至乎他连警察都不是。”

　　“呃，张组长，这……”

　　张浩翔说道：“不过他以前也在这样的特别行动组呆过，和梦妮又是情侣关系，所以梦妮把他也带过来了。”

　　“不会吧？”刘震海惊讶的说道：“可是我一直都觉得张组长你和付组长才是一对儿呢，这是怎么回事啊？”

　　张浩翔胸口中刀，刘震海的话就像尖刀一样刺进了他的胸膛。

　　刘震海也觉得这个时候说这样的话不适合，于是拍拍张浩翔的肩膀，说道：“张组长啊，你这样帅气，年轻有为，以后前途无可限量，我相信你一定能够找到比付组长更加好的女人的。”

　　“希望是这样吧！”张浩翔叹息一声。

　　接着，两人继续侦查现场，半个小时之后，刘震海的电话响了起来，接听之后他惊讶的问道：“什么？你说已经锁定凶手了？你决定？……好，我现在就回来。”

　　挂了电话，刘震海就说道：“小张说已经锁定了凶手，我们回去看看吧！”

　　“这么神速？”张浩翔惊讶的问道，他也调查几天这案子了，可自己一点头绪都没有呢！

　　当下，两人风风火火的回到了警局，而当两人进入办公室的时候，成东林正坐在刘震海的办工桌前，他将一张照片放在刘震海面前，很有名侦探范的说道：“真相只有一个，我们现在就去捉人吧！”

　　“什么？这……这是陆家大少爷，陆飞？”刘震海震惊得说不出话来，陆家在海沙是名门望族，陆飞是集万千宠爱于一身的陆家大少爷，他怎么会成为这样一个连环杀人案的凶手的？

　　而且，成东林说得倒是轻巧，要逮捕像陆飞这样一个有头有脸的人，那可不是一句话的事儿就能搞定的，这至少得上头的审批啊！


第854章 女人如衣服

　　就在刘震海感到非常为难的时候，张浩翔突然问道：“你说这就是凶手，有什么证据吗？”

　　成东林说道：“有啊，我在监控视频里看到陆飞的出现，在那一瞬间我的第六感就告诉我，陆飞就是凶手。”

　　“什么？”

　　刘震海有种想要打人的冲动，本来他听成东林说得这么肯定，他还以为成东林已经有证据了，谁想到这家伙竟然说是凭借第六感断定陆飞就是凶手。

　　判案捉凶手这是能用第六感来判断的吗？

　　而且，退一步来说就算刘震海相信第六感，那也相信女人的第六感，男人的第六感什么时候也灵敏了？

　　张浩翔嘲讽的说道：“第六感？这就是你的判案方式吗？”

　　“对啊！”成东林很理所当然的说道：“虽然我知道大家可能更加相信女人的第六感，但是有时候男人的第六感其实也是很准确的，就像现在，我一眼就能断定陆飞是凶手了。”

　　张浩翔和刘震海张大嘴巴，呈“O”字形。

　　他们本以为这家伙是一个很有料的人呢，可谁想到他在这样重要的案子判断上竟然就用第六感来判断，这实在是太荒唐了。

　　本来刘震海觉得自己应该给张浩翔的面子，不管这家伙的，可是现在他是真生气了，当下他就拍拍桌子，说道：“好了，你的荒谬行为也该结束了，现在请你离开这里，我和张组长好好商量一下这案子，这里没你的事了。”

　　成东林撇撇嘴，说道：“听你的意思是你不相信我？”

　　“你以为呢？”刘震海讽刺的说道：“这么重要的案子，难道你以为我应该听一个疯子的？”

　　成东林摆摆手，说道：“无所谓，我知道你不会相信我，但是我会证明给你看的，梦妮，走，我们去陆家。”

　　“去陆家？”付梦妮也有些发蒙，成东林竟然说他凭借第六感断案，这也太草率了些。

　　成东林问道：“你也不相信我？”

　　“呃！”

　　付梦妮先是一愣，自己不应该相信他的话吗？回想自己和成东林认识的这段时间以来，成东林不管做什么事情往往都会做得很出人意表，他从来没有让自己失望过。

　　所以，下一刻付梦妮就点点头，笑道：“怎么会？就算你说月亮是扁的，太阳是方的，你是最帅的，我都会相信你的话的。”

　　成东林笑道：“我的优点你没学多少，但是油嘴滑舌这一优点你却是学会了。”

　　“油嘴滑舌也成优点了？”

　　“只要是放在我身上的，任何缺点都会变成优点的。”

　　“厚脸皮。”

　　两人打情骂俏一番，成东林已经拉着付梦妮走了出去，这让刘震海和张浩翔又是愣住了。

　　紧接着，刘震海惊讶的说道：“慢着，他刚才说什么来着？他说要到陆家去捉人，这不会是来真的吧？”

　　张浩翔苦笑道：“你也看出来了，他是那么骄傲自大的一个人，既然他说要到陆家去捉人，那我就相信他肯定就是去陆家捉人了。”

　　“不是吧？”

　　刘震海连忙的站了起来，陆家在海沙是什么身份地位，陆家这样能够为海沙带来无限利益的大家族，他们警方都会要好生保护着的，现在成东林这样，不是将陆家给得罪了吗？

　　于是，刘震海慌忙的冲了出去，张浩翔看着也跟着走了出去，他其实也好奇，成东林会做出多么愚蠢的举动来，要是能看到成东林憋屈吃亏，他心里会好受很多的。

　　车子一路狂奔，成东林载着付梦妮，开着车一路前往陆家，成东林要查到陆家的资料，基本就是一个电话的问题，而他的这个电话不是打给艾丽莎的，而是打给黑寡妇梁红玉的。

　　接通电话之后，梁红玉就笑嘻嘻的说道：“小弟弟你终于来找我了啊？我还以为我们那次之后你就要把我忘了呢！”

　　成东林身上一抖，这女人说话还真容易让人误解啊！

　　成东林说道：“给我一些资料，我要海沙陆家的资料。”

　　“陆家？陆文亭的陆家？”

　　“陆飞的陆家。”

　　“哦，你说的是那个纨绔公子啊？他的父亲就叫陆文亭。”梁红玉笑嘻嘻的说道：“要查他的资料不难，但是你要知道我们现在只是合作关系，你让我查这样一个大家族的资料，我收费可是不少的，而且只要是你想知道的，我甚至能将陆文亭那老狐狸在外面有多少情妇都给你查出来。”

　　“说吧，怎么收费？”

　　“一口价，十万。”

　　“靠，你这是趁火打劫。”成东林骂一声，早知道这电话就打给艾丽莎了，对于这点，人家艾丽莎就是好，办事效率好，而且也不收费。

　　梁红玉笑道：“反正我知道你就是土豪一个，不打劫你打劫谁啊？”

　　成东林苦笑道：“那我不要陆家的所有资料，我只需要知道陆家家在哪里就可以了，这总行了吧？”

　　“不是吧？你这么小气？”

　　“我对整个陆家又没什么兴趣，我只是想要找陆飞而已。”

　　“哦？我可是听说你和陆飞有过节啊，你不会是上门寻仇去的吧？”

　　“是又怎么样？”

　　电话那头，梁红玉哈哈笑道：“如果你真的是去找陆飞麻烦的，我可以免费给你提供陆家地理位置的资料，哈哈，我最喜欢看男人掐架了。”

　　成东林纠正道：“这不是男人之间掐架，而是我去揍他。”

　　“好吧，大男人，我这就给你发地址哦。”梁红玉说着挂了电话，一分钟之后一个地址就发了过来。

　　付梦妮在一旁竖着耳朵听成东林聊天，当他收到了短信之后，付梦妮便问道：“是你身边那个洋美人艾丽莎吗？”

　　成东林摇头道：“不是。”

　　“那肯定是你的新情人了，你这家伙，换女人的速度比换衣服的速度还要快，我都不知道我什么时候也要被换掉了。”

　　“今晚就换掉。”成东林说道。

　　“什么？你这没良心的你再说一遍。”付梦妮瞪眼道，而成东林则是哈哈大笑道：“我是说，今天晚上我帮你换衣服。”

　　“流氓！”付梦妮在骂人，但是嘴角翘起，心里甜甜的。


第855章 暴力破案

　　陆家，这是在海沙数一数二的大家族，而陆家也是人才辈出，其中特别是现任的陆家家主陆文亭，这更加是一个在商场上叱咤风云的人物。

　　早些年在陆文亭没有掌控陆家的时候，陆家的情况一度跌落到低谷，当时很多人都觉得陆家要完蛋了，可也就是这个时候陆文亭站了出来力挽狂澜，非但让陆家起死回生，而且还从此就像一艘扬帆起航的大船一样，慢慢的在海沙形成了别的家族无法比拟的情势。

　　这让陆文亭感到非常的骄傲。

　　而在陆文亭为陆家打拼的这些年，作为一个商人他自然做了不少不择手段的事情，有些事情在商界的圈子里甚至都不是什么秘密，所以就有人给陆文亭起了一个名字叫商界屠夫。

　　这名字很粗俗，可也说明了陆文亭这人的心狠手辣。

　　但是现在的陆文亭心里有一个结，那就是自己的儿子陆飞。

　　陆飞在海沙是出了名的纨绔少爷，陆飞年纪已经不少了，可他却是一直在外面招惹是非，他甚至没有为陆家做过任何事，他成为了陆家的米虫。

　　可这又能怎么样？他就算再不济那也是自己的亲生儿子啊！

　　最近的这些天，陆文亭却是突然发现了自己儿子的异常，陆飞开始晚上外出，接近天亮时分才会回来。

　　这还不止，在陆家陆飞唯一惧怕的人就是这个父亲陆文亭，平时父子两人见了面，陆飞都会低着头喊一声爸爸的，可是这些天陆飞的行为开始怪异起来，非但见了他不喊，相反的还会跑得快，似乎不想和自己接触一样。

　　这让陆文亭开始注意起自己这个儿子了。

　　而今天，陆飞的行为又和平常不一样了，他傍晚回来就回房睡觉了，不吃饭不见人，这到底是为什么？

　　就在陆文亭想着自己是不是应该和陆飞好好谈谈的时候，家里的佣人走了过来，对陆文亭说道：“先生，外面有两个自称是警察的人来找你。”

　　“警察？”陆文亭眉头皱了起来，这让他的心里隐隐的感到不安。

　　陆文亭并没有让人喊外面的警察进来的意思，而是自己亲自走到了大门口。

　　当陆文亭出现在大门口，成东林就哈哈笑道：“我们这还真的是很有面子啊，陆大老板亲自出来迎接。”

　　付梦妮翻翻白眼。

　　陆文亭问道：“你们是警察？”因为付梦妮穿着便衣，所以陆文亭有这样的疑问。

　　成东林指着付梦妮说道：“他是警察，我不是。”

　　“那你们到这里来却是为什么？”

　　成东林笑道：“我们是来逮捕你儿子的，因为他涉嫌和几桩杀人案有关。”

　　“什么？”陆文亭大吃一惊，他这些天总觉得自己的儿子不是很正常，可是再不正常，他也不会将儿子和杀人这样的词联系在一起。

　　陆文亭很吃惊，不过他却是脸色阴沉的问道：“那你们有逮捕令吗？”

　　“这……还真没有呢！不过要是陆先生你不让我们进去捉你儿子，我们就要硬闯了。”

　　“放肆，这是你能乱闯的吗？”陆文亭大喝一声，陆家的几名保镖就走了过来，一脸虎视眈眈的看着成东林。

　　就在这个时候，一辆车开了过来，张浩翔和刘震海两人先后下车，两人慌忙走到了成东林的身边。

　　陆文亭倒是认识刘震海，当下他就寒着脸问道：“刘队长，这是怎么回事？你们的人在没有逮捕令一下想要到我家里来捉人么？我陆文亭虽然是商人一个，但你别以为我就什么都不懂，你们这是犯法的。”

　　刘震海连忙说道：“陆先生你误会了，这绝对是一场误会，这家伙不是警察，我们自然也不是要来逮捕你儿子的。”

　　“哦？这样说来就是这疯子在胡闹？”陆文亭冷眼看着成东林，这一刻他心里其实是松了一口气，暂且不说自己的儿子杀没杀人，至少这些警察是奈何不了自己了。

　　刘震海连忙说道：“是啊，这家伙就是一个疯子，希望陆先生你不要放在心上。”

　　陆文亭也不想在这件事上继续纠缠，现在他最担心的是儿子的事情，于是挥挥手说道：“既然这样的话那我就不计较了，你们走吧！”

　　“哎，好，谢谢陆先生。”刘震海就差在陆文亭面前点头哈腰了。

　　“慢着！”

　　成东林突然喊道，陆文亭瞪了成东林一眼，这家伙根本就不是警察，竟然还敢在这里招摇撞骗吗？当下他就对刘震海说道：“刘队长，这家伙在这里冒充警察，打扰我们这些良好市民的安宁，难道你就什么事情都不做吗？”

　　刘震海又是连忙说道：“陆先生你放心，我这就锁他回去。”

　　成东林撇嘴看着刘震海，冷笑道：“我知道你们不相信我，那我现在就给你证明。”

　　说着，成东林突然冲上前几步，这顿时就将陆文亭吓了一跳，他连忙后退，而跟在他身后的几名保镖也整齐划一的出手了，成东林看着这些人出手就知道，这些恐怕都是退伍军人。

　　不过，就他们的手段成东林是不放在眼里的，就在他们出手的瞬间，成东林一脚踢出。

　　这其实不是一脚，而是连续的踢了五脚，只是他的速度实在是太快了，所以看起来就像只是踢了一脚一样。

　　“啪啪……”

　　五声响起，五个保镖的手被踢了回去，紧接着成东林冲上前一人一拳砸在胸口上，五个人顿时倒地。

　　紧接着成东林已经冲进了陆家，然后快速上楼。

　　“混蛋，这混蛋竟然敢硬闯我家里，刘震海，这件事你要是不给我一个交代我跟你没完。”陆文亭一边骂人一边往上追。

　　刘震海这时候也是愤怒了，他本以为跟在张浩翔身边的人至少还是可以相信的，谁想到竟然引来了一只大尾巴狼，当下刘震海甚至生气的拿出了腰间的配枪。

　　这样私闯民宅，还不断暴力的家伙，就算他将成东林击毙了也是在理的。

　　“轰隆——”

　　一声巨响，成东林就像是早就知道了陆飞的房间一样，一脚踹开房门，然后人走了进去，陆文亭和刘震海等人也先后进入，可当他们看见房间中的情形的时候顿时就傻眼了……


第856章 如鬼如魅

　　房间里的情形很血腥很诡异，陆飞正坐在床上，而他的周围沾染了不少的血迹，其中就连他的嘴角也沾染了血迹，如果是陆文亭晚上独自到他房间来，看见这一幕恐怕会被吓死。

　　当然，现在陆文亭看见自己儿子的情况也是被吓得不轻，他看着自己的儿子，嘶声问道：“小飞，你这……这是怎么回事啊？”

　　陆飞看见成东林和自己的父亲走进来，也是微微的有些发愣，进而他却是愤怒的指着成东林，愤愤的说道：“都是你……都是你害我的？要不是你我也不会变得像现在这样人不人鬼不鬼的。”

　　成东林冷笑道：“我还以为你很享受这样的状态呢！”

　　“我呸，这样杀人吸血的日子，你以为我好过吗？”陆飞说道。

　　“那你怎么还不放手？”

　　“我不放手，我要变强大，我要把你打死。”陆飞说出了他心中最真实的想法，他对成东林的仇恨已经深入骨髓了。

　　“这还真的是一个伟大而又遥不可及的目标啊！”成东林嘲讽着说道：“不过以你这种变态的修炼方式，恐怕没等你超越我，你就已经疯了。”

　　“我疯了？我早就疯了……”陆飞肆意的大笑起来，他的笑声中还带着几分悲凉，虽然他想到只要自己跟着那个人修炼成了就可以报复成东林，但是在那之前，他甚至不知道自己还要忍受多少这样的心理折磨。

　　他已经开始厌倦这样的生活了。

　　成东林眯着眼睛看着陆飞，说道：“其实我们之间的矛盾并不是多了不起的，第二次的时候我甚至向你道歉过，可惜你没放弃对我的仇恨，这才是你陷入到这种境地的缘故。”

　　“可第二次你还是打了我。”

　　“那是因为你不接受我的道歉。”成东林冷冷的说道：“我猜猜，你就这样怀着对我的仇恨不断的想给我制造麻烦，这时候突然有一个人说可以让你变得更加强大，但是前提是你得帮他杀人，对吗？”

　　“不是……不是的……”陆飞歇斯底里的说道：“他只是说让我帮他做事，我不知道要杀人，我更加不知道要永无休止的杀下去。”

　　众人释然，原来陆飞的背后果然也有人在操纵。

　　而陆飞之所以变成这样，完全是因为他怀着对成东林的恨意。

　　“是你，是你把我儿子害成这样的！”陆文亭恶狠狠的瞪着成东林。

　　成东林撇撇嘴，说道：“我看害他的是你吧！”

　　“你说什么？”

　　“难道我说错了吗？养不教父之过，你的儿子是什么样的人你不知道吗？而导致他变成这样的人也是因为你的纵容，要是我没有猜错的话，你对儿子唯一的教育方式就是给了他足够的钱去挥霍，他的错过全都是你帮他掩盖的。”

　　“你……你……你……”

　　陆文亭指着成东林的，“你”字说了一遍又一遍，但到最后他竟然无法反驳成东林的话。

　　这也是有钱人的一代缩影，父母拼命的在外赚钱，以至于缺少了对孩子的教育。

　　当然，陆文亭被称之为商界屠夫，这人的心境和手段都不一样，所以就算让他来教导陆飞也不一定能教出什么样的好结果来。

　　突然——

　　坐在床上的陆飞站了起来，对成东林恶狠狠的说道：“混蛋，我要杀了你。”

　　陆飞这样说着，他的身上也发生了很大的变化，虽然这家伙原本给人的感觉就是阴阴森森的，但是此时此刻，他身上散发出来的阴郁之气瞬间变得非常的浓郁。

　　一瞬间，这房间就像是变成了一个寒冷的冰窖一样。

　　“去死吧！”

　　陆飞大喝一声，他的双眼变得血红，他的动作变得灵敏，他张开双手扑向成东林的动作大有要和成东林同归于尽的架势。

　　这只是简单的动作，但成东林却在他的身上感知到了这个家伙身上的变化。

　　距离上次两人发生冲突之后也没过多长的时间，可也就在这么一段时间之内，他就这样从一个凡人变成了这样一个具有强大攻击力的人，也难怪不少人会走上邪门歪道了。

　　因为这是获得强大力量的捷径。

　　不过即使陆飞的身上发生了多大的变化，他在成东林的眼中依旧算不得什么，成东林也跳跃上前，一拳打在陆飞的脸上，陆飞整个人飞了出去。

　　“砰”一声，人砸在了床边。

　　不过在修炼了邪异功法之后，陆飞的动作非但变得敏捷了，他似乎也开始变得耐打了，在成东林这样一拳之后，他竟然又快速的爬了起来。

　　不过陆飞在爬起来之后并不是继续的攻击成东林，而是朝着窗外跳了出去。

　　“想走？”成东林冷笑一声，纵身一跃整个人就呈一条弧线的飞了出去，那动作的顺畅可不是一般人能够做得出来的。

　　成东林落地之后就看见陆飞翻墙爬了出去。

　　因为这是在晚上的缘故，成东林也变得肆无忌惮起来，当下就飞身而起，快速的追了出去。

　　陆飞的速度很快，可成东林的速度更快，就在他翻墙落地，跑出没几米的距离的时候，成东林就已经一个闪身出现在了他的面前。

　　轰隆——

　　成东林一脚踹在了陆飞的胸口上，陆飞向后飞了回去。

　　情况和刚才一样，陆飞刚刚落地又以最快的速度再次的爬了起来，然后就向着另外一个方向冲了过去，想要逃脱成东林的掌控。

　　“嘶～～”

　　突然，一声如鬼魅一般的声音在身后响起，成东林大吃一惊，连忙一个冲天飞起，动作快速流畅，那样子看起来就像是特技演员通过威亚在耍帅一样。

　　落地之后，成东林就看到那人继续往自己的方向冲来。

　　成东林深深吸了一口气，原本没看见这人的时候他没什么感觉，但现在当他清楚的看见了对方的相貌之后就有一种脊梁骨凉飕飕的感觉。

　　他甚至不知道怎么形容眼前这个人了，他的脸上几乎没有肉，就像是完全是皮包裹着骨头一样，而且其中有一些皮肤甚至都已经在腐烂了，这样一个像鬼怪妖魅一样的家伙到底是什么样的存在？

　　难道说，陆飞背后的人就是他？


第857章 噬血诀

　　成东林看到这样一个和鬼怪一样的家伙，不由有些吃惊，因为他感觉到了这家伙的强大，于是成东林谨慎的问道：“你是谁？”

　　鬼怪一样的家伙冷笑道：“你不认识我我可认识你，你是成东林，而且你现在在修真界的风头一时无两，27岁的宗师高手，我也实在是看走眼了，不过这都不算什么，因为很快的我就会让你在这个世界上消失。”

　　“这样说来，我们是敌非友了？”成东林冷笑道。

　　鬼怪一样的家伙说道：“本来我也觉得我们能成为朋友的，但是现在，我们只能是敌人。”

　　“你是姬临山？”成东林突然这样问道。

　　此时此刻站在面前这个如鬼怪一样的家伙，任谁看了都不会将他和长相风流倜傥的姬临山联系在一起的，成东林也没有看出对方的身上有一点点姬临山的样子。

　　但他心里就是这样猜测的。

　　其一，虽然自己这才和这个家伙接触，但是成东林感觉到了对方的强大，当然，这一点不足以说明这个人就是姬临山。

　　其二，因为对方说了本来以为和自己能成东林朋友，姬临山就曾经要收买自己，只是自己没答应，所以两人就从本该是朋友的关系变成了敌人。

　　鬼怪的家伙阴森森的眼睛看着成东林，桀桀笑道：“你的猜测很有意思，不过现在我没空陪你玩了。”

　　“你想要走？”

　　“你觉得呢？”

　　这鬼怪虽然说要走，但是紧接着他却是移动着他那如鬼魅一般的身体接近成东林。

　　成东林大喝一声：“你要走我偏偏不让你走，看招。”

　　双手伸出，手掌之间蕴藏着强大的气息，而且这还是毒气，这是成东林催发自己身体内的毒液了。

　　因为他知道眼前这鬼怪练的是邪异的功法，所以成东林也只能以这种阴邪的方式来对抗。

　　砰！砰！砰！

　　成东林出手很疯狂，连连三掌不留余力的拍出，而对方也是一个疯狂的家伙，竟然硬生生的和成东林对了三掌，这是一种近乎是拼命的方式了。

　　三掌过后，成东林也感觉自己无力为继，于是后退几步准备酝酿一下再发动攻击，可这时候哪里还有那鬼怪人和陆飞的身影啊！

　　“速度倒是挺快的，如果不是我突破进入宗师境界，恐怕不是这家伙的对手吧？他到底是不是姬临山呢？”成东林看着入夜之后黑暗的夜，显得有些失神。

　　姬临山是秘境世家的人，要是秘境世家的人都修炼这样邪异的法诀的话，那这次秘境世家出来会和正道之士合作的可能性就减少了。

　　这时候，张浩翔和付梦妮等人也冲了发出来，张浩翔问道：“人呢？去哪了？”

　　“跑了。”成东林摆摆手。

　　张浩翔惊讶的说道：“怎么跑了？你怎么可以让他跑了？”

　　成东林冷冷的问道：“那你怎么不捉住他？”

　　“我……”张浩翔脸上涨红了，这不是废话吗？自己要是能捉得住陆飞，还要让你帮忙吗？

　　……

　　陆飞被鬼怪脸的人带着离开了别墅区，鬼怪脸的人一路夹着他飞奔，当两人没发现身后有成东林的追击的时候，鬼怪脸的人将陆飞扔到了路边。

　　陆飞爬起来，对鬼面人紧张的说道：“师父，我不知道成东林那混蛋会查到我身上来的，现在我该怎么办？”

　　鬼面人摆摆手，用他那嘶哑的声音说道：“这没什么，既然被发现了你就跟我回去，依旧帮我杀人，等过段时间，我保证你拥有和那小子叫板的本事。”

　　陆飞沉默下来，其实这一刻他多希望自己摇头拒绝鬼面人这种要求，但是他已经没有回头路了。

　　接着，鬼面人伸出手来，说道：“今天的血液呢？”

　　“在这。”陆飞应一声，然后在他的乾坤袋中拿出了一袋的血液，鬼面人为了方便陆飞，还特意的给他配备了一个乾坤袋。

　　鬼面人接过一袋血液，仰着头咕噜咕噜的将那一袋的血液喝了下去，喝完之后，他就像是喝了一壶的美酒一样擦干嘴角，一副很享受的样子。

　　同时的在喝下了一袋血液之后，鬼面人的面部开始发生变化，原本是皮包骨的他似乎开始渐渐的长出了肌肉，他的身材开始回复，他脸部的轮廓开始慢慢的清晰可见了。

　　要是成东林现在在现场，肯定一眼就看出了这家伙就是姬临山。

　　看着姬临山的变化，陆飞有些不寒而栗的感觉，想到自己以后要是也会变成这个样子那该有多可怕啊？

　　陆飞实在是不想自己继续过这样的生活了，于是他鼓足了勇气问道：“师父，难道我们到医院中购买血液不行吗？只要师父你想要，我一定能通过相关的渠道给你买来的。”

　　“那不行，经过了处理的血液是没有用的，我需要的必须是这样的新鲜血液，而且你也需要。”姬临山拒绝道。

　　陆飞听姬临山这样，当下也只好沉默了。

　　姬临山走到陆飞面前，伸手搭在陆飞的手腕上，然后皱着眉说道：“你的进境慢了些，这些天你就跟我回去我教导你，而且这过程中可不能停止血液的供给，这样噬血诀才能进步得更加的快的你知道吗？”

　　“师父，我知道了。”陆飞点点头，弓着身子站在姬临山的身边，那样子就像是一个听话的仆人一样。

　　姬临山叹息一声：“噬血诀……这在我们来说是禁典，修炼了之后就等于是陷入了万劫不复之地，但是也只有这样，我才有机会重临姬家，我要让他们都知道，我才是姬家的主人。”

　　陆飞张张嘴，他其实想问既然修炼了噬血诀就会陷入万劫不复之地，那为什么还要让自己修炼呢？这不是害自己么？

　　可这样的问题陆飞没有问出来，因为下一刻他就明白了其中的道理，虽然他表面上是叫姬临山师父，但是他心里清楚得很，自己不过是一个帮助姬临山寻找血源的工具而已。

　　只要能报仇，只要能虐回成东林，就算万劫不复又怎么样？


第858章 你垫了什么？

　　成东林等人离开了陆家，在离开之前，成东林甚至清晰的感觉到了陆文亭对自己的恨意。

　　但这又怎么样？成东林并不在乎。

　　车子回到市中心的时候，付梦妮等人准备先会警局，因为现在这件案子虽然是有了结论，但是接下来有太多的工作要做了。

　　这就是警察的工作，忙碌起来的时候甚至连休息的时间都非常缺乏，当然，这也只是其中一部分警察的生活写照，事实上可不是每一个警察都能这么忙的。

　　张浩翔对成东林是越来越不满意了，于是说道：“我们都要回警局，要不你就在这里下车吧！”

　　其实知道了付梦妮等人要回局子里，成东林本也准备离开的，可是他不想自己被人指挥，于是他又牵起了付梦妮的手，说道：“我跟你们回去，反正时间都不早了，我等梦妮做完了事情之后接她下班。”

　　“哼！”张浩翔冷哼一声，对于成东林这样的决定他只能无可奈何，付梦妮是他女朋友，他要等女朋友下班自己难道还能阻止吗？

　　付梦妮则是劝说道：“东林，你先回去吧，我明天再找你，今天晚上我可能得十一二点才能下班呢！”

　　“这有什么？”成东林挥挥手无所谓的说道：“别说是等几个小时了，就算要我等到明天早上我也无所谓。”

　　“那，好吧！”付梦妮是不大想成东林这样等自己，不过成东林坚持这样做，其实她的心里也感觉甜甜的。

　　等待，这对成东林来说根本算不得什么，以前在执行任务的时候他甚至能够在荒野中自己一个人待几天的时间，至于等人，而且等的还是一个美女，成东林就更加无所谓了。

　　当天晚上，付梦妮果然加班到十一点半这才下班，成东林看到付梦妮走出来就精神奕奕的跑了过去，笑嘻嘻的说道：“我们走吧！”

　　“去哪？”平时表现大胆泼辣的付梦妮这时候竟然不由得脸红了，“局子里给我们都安排了宿舍，虽然是一个人住，可我住的是女生宿舍。”

　　成东林笑道：“你不会是准备带我回女生宿舍吧？”

　　“我带你回宿舍做什么？你就一色狼，要是我带你回宿舍那不相当于引狼入室吗？”付梦妮笑嘻嘻的说道。

　　成东林轻点付梦妮的比较，笑说道：“如果我是色狼，那你也是女色狼，今天要不是因为我这个人比较矜持，在车上我就被你这个女色狼被吃了。”

　　“讨厌，那还不是因为你不肯合作吗？”

　　“要是我合作的话，你就真的准备在车上把我吃了？”

　　“……”付梦妮一愣，似乎觉得自己落入成东林那话的圈套中一样，然后她娇嗔的拍了一下成东林的肩膀，“你就是个坏人。”

　　成东林将付梦妮搂在怀中，一边笑道：“我是坏人，我是专门拐骗美女的坏人，现在我想要做的就是把你拐到酒店去的，你怕不怕？”

　　“哼，我是警察，我是专门打坏人的，才不怕你。”

　　“那我们去吧？”

　　“走就走。”

　　这样说着，两人相视一笑，毕竟两人都是成年人了，在两人发生了第一次的关系之后，第二第三……接下来他们对这种事情都不会表现得太羞涩。

　　没多久，成东林就带着付梦妮进了一家星级酒店。

　　不远处的一辆黑色轿车上，一双愤恨的目光在看着走进去的成东林和付梦妮，这人不用说都知道是张浩翔了。

　　接着，张浩翔点着了一根烟，在车中拼命的吸了起来，他的目光始终盯在酒店门口，“贱女人，你这贱女人，我迟早都会将你骑在身下，让你知道你只能是我张浩翔一个人的女人。”

　　……

　　这是一个不眠之夜，成东林没想到在海沙还能重遇付梦妮，在他所认识的众多女人中，付梦妮可算是性格最火爆的一个了，也只有和这样的女人在一起，才能够更加深刻的体会到什么叫做疯狂。

　　这一晚，成东林疯狂了好几次。

　　第二天早上，成东林是睁着眼睛看着付梦妮将衣服穿上的，在他看来，女人一丝不挂的站在你面前的时候其实并不是最美的，反而是在她们穿衣服和脱衣服的一瞬间，她那将现未现的样子才是最好看的。

　　“看什么看？没看过美女啊？”付梦妮穿好衣服之后瞪了成东林一眼。

　　成东林笑道：“看过，但是没看过像你这么漂亮的美女。”

　　“去，你这些鬼话就留给你别的女人吧，我可不会被你迷惑。”付梦妮撇撇嘴，然后说道：“好了我要回去上班了，你也别懒床了。”

　　“我还得懒一个半小时。”

　　“为什么是一个半小时？”

　　“因为……这里还残留了你的气味，我不舍得走。”

　　“肉麻！”付梦妮身上打了个冷颤，对眼前这家伙她是有些无可奈何了，又时候他霸道非常，有时候他身上却带着几分的孩子气，付梦妮觉得自己根本就看不清他的真面目。

　　到底那一张才是他真实的面孔？

　　付梦妮在成东林的额头上亲吻一下然后就离开了，成东林的确是在房间中躺了一个多小时这才离开的。

　　燕山，风雨亭。

　　成东林在等一个人，他在回来之前就向云浪借了一辆车，然后给姜灵打了个电话，今天，他要履行诺言将姜灵送回到素云庄。

　　他在风雨亭中等了大概十分钟之后，姜灵就来了，当成东林看到姜灵的时候却是微微有些错愕。

　　垂直的乌亮秀发，鼻梁上架着一副红色镜框的眼镜，瓜子脸高鼻梁，很是可爱，一身黑色连衣裙，脚下是灰色的小布鞋，头上再戴着一顶红色的帽子，让她整个人看起来都很卡哇伊。

　　现在的姜灵，简直就是小家碧玉一样的淑女嘛！

　　姜灵看着成东林愣神的样子，在他面前打了个响指，笑道：“怎么样？想不到本大美女这么漂亮吧？看傻眼了吧？”

　　成东林笑道：“我承认我是看走眼了，不过……”

　　“不过什么？”

　　成东林指着姜灵的胸脯说道：“我记得你没这么大的啊，你老实交代，你垫了什么？”

　　“成东林！”

　　原本想要好好淑女给成东林看的姜灵这时候忍不住咆哮起来，太欺负人了，简直太欺负人了。


第859章 彩虹桥

　　成东林看着生气的姜灵，当下连忙摆手说道：“你别生气啊，其实现在看来你这样清纯可爱的样子，我都不得不承认我大跌眼镜了，你真的是很漂亮啊！”

　　“哼，这样说还差不多，算你有眼光。”姜灵这时候才得意的说道。

　　成东林笑道：“那是，我的眼光向来都很准的，不过也因为这样，所以我才会理解你啊！”

　　“理解我什么？”姜灵瞪着大眼睛问道。

　　成东林又指着姜灵的胸脯说道：“理解你这样做的原因啊，你想想，像你这样的美貌，要是胸部长得不大，那不是影响了你整体的美感吗？所以我理解你垫东西的想法，的确，垫了东西之后看起来就好看多了。”

　　姜灵双手举起，然后深深的吸了一口气，想要将自己的这口气咽下去。

　　可是……她实在是咽不下这口气啊，当下她就咆哮道：“混蛋，你是瞎子吗？你看看我，你看看姑奶奶这多丰满啊，这本就是我该有的尺寸好吧？老娘的胸本来就是这么大的。”

　　“是吗？我不信。”成东林撇撇嘴，脸上充满了不屑。

　　“你……你不信，好……好，那你来摸摸，看看老娘这是不是真材实料。”姜灵是差点就被气疯了，为了证明自己的清白，为了证明自己的确是有这么大，这下她已经豁出去了。

　　成东林笑道：“这不大好吧！”

　　“什么不好？你少给我婆婆妈妈的，来，让你摸摸。”姜灵一把捉住了成东林的双手，将他的手按在了自己的胸口上。

　　成东林没想到这丫头竟然这么冲动，这么疯狂，而成东林可不是什么正人君子，这便宜送上门来，他这么可能放过？于是他毫不客气的捏了两下，笑道：“这样看来，这还是真的呢！”

　　“废话，你以为老娘是那种弄虚作假的人吗？”终于在成东林面前证实了自己不是垫了东西的，姜灵现在甚至还觉得有些得意。

　　这时候，风雨亭外走来两人，却是虞清溪拉着小妮子出来散步了，当她看到成东林的手就按在姜灵胸口上的时候，脸上一红：“看来我们来早了，小妮子，我们到那边走走吧！”

　　“妈妈，我想去爸爸那。”小妮子不依道。

　　虞清溪说道：“你爸爸正忙着呢！”

　　虞清溪将小妮子拉走了，成东林和姜灵两人则是愣在原地面面相觑。

　　啊！

　　一声惊呼，姜灵一把将成东林推开，她脸上红彤彤的说道：“你……你这混蛋，你还我清白。”

　　成东林笑道：“这可和我没关系，是你硬要把我的手拉过去的，我都没觉得委屈呢，你委屈什么啊？”

　　姜灵吼声道：“你委屈个屁啊，老娘被你占便宜了你还委屈，我杀了你。”

　　然后，燕山之上就充满了姜灵的叫声和成东林得意的大笑声。

　　……

　　纵然姜灵是很不愿意跟成东林回素云庄的，但是她不是成东林的对手，而且成东林又以完成玉菩萨的托付为由，姜灵根本就挣脱不了这种命运。

　　在山上的时候是挺热闹的，不过成东林开车载着姜灵下山的时候，姜灵却是安静了下来，而且是前所未有的安静。

　　成东林看着闷闷不乐的姜灵，其实他也有些于心不忍，不过自己将龙女托付给玉菩萨，玉菩萨给自己这样一个托付，要是自己都不能完成，以后自己还怎么见龙女啊！

　　所以，成东林咬咬牙，再没有看失落的姜灵，直接开车到了海沙市净水镇。

　　净水镇的名字听起来有些怪异，不过这却是一个很优美的地方，全镇大概有一半的房子都是建在水边的，所以净水镇又有一个别称叫做东方威尼斯。

　　看到净水镇优美的景色之后，原本一直闷闷不乐的姜灵才恢复了一点生气。

　　成东林看着姜灵脸上展现出来的笑颜，笑说道：“我还以为你准备一直这样黑着脸到素云庄呢！”

　　姜灵哼声道：“我是看开了，反正我拜托不了这样的命运，嫁给一个不喜欢，而且还是花心纨绔的人，我们可能第一晚上就打架，然后他开始天天不归，每个晚上都睡不同的女人，而我，注定孤独终老。”

　　成东林汗颜：“有你说得那么严重吗？”

　　“又不是你嫁人你肯定不知道，要是你嫁给那样的人，恐怕第二天就自杀了，我算很顽强的了。”

　　“你嫁的人真的那么不堪？”

　　“没有最不堪，只有更不堪，反正那家伙就是牲口一个。”

　　“……”成东林有些无言以对了，为什么自己越发的觉得自己是将姜灵推到火坑里呢？

　　“算了，不跟你说这些，省得你说我是在博取你的同情。”姜灵撇撇嘴，然后有惊呼着说道：“看，那边那座桥上有彩虹啊！”

　　“嗯，下雨了？”成东林这才发现下雨了。

　　姜灵指着那桥说道：“喂，停车，我们去那桥上看彩虹好不好？”

　　“可是，现在在下雨。”

　　“求求你！”

　　“我要将你送到素云庄。”

　　“求求你了！”

　　“好吧！”成东林终究还是经不住姜灵的哀求，他感觉自己现在就像是在满足姜灵最后的愿望一样，越是接近素云庄，他就越是觉得自己亏欠了这个女孩的。

　　成东林将车在路边停下来，姜灵就迫不及待的推开车门走了出去，成东林连忙跟上。

　　天上的雨下得比较急骤，因为原本是出太阳的，现在这一场应该是过云雨，来得快去得也快。

　　空气中带着几分闷热，成东林觉得呼吸也不是很顺畅。

　　他跟着姜灵的脚步上了桥，其实彩虹不在桥上，而在桥边上，站在桥上，伸出手来却不能触摸到彩虹，这让姜灵有些不大高兴。

　　成东林站在她身边，笑道：“想要触摸到彩虹吗？”

　　“彩虹能摸得着吗？”

　　“至少可以感觉。”成东林说着，手搂在姜灵的腰上，然后两人就凌空飞起，向着彩虹的方向飞了过去。

　　其实姜灵可以自己飞，但是她忘记了这一点，所以只对着彩虹发呆，她没想到成东林这家伙竟然也会有这么浪漫的一面。


第860章 千里锦绣素云庄

　　彩虹是没有实体存在的，所以当成东林和姜灵接近彩虹，姜灵伸出手来，与彩虹碰撞却没有碰撞出什么来。

　　为了营造出相对比较浪漫的气氛，成东林还特意带着姜灵围绕着彩虹转了三圈，然后才带着姜灵重新回到了桥上。

　　姜灵的脸上洋溢着欢乐，她是比较孩子脾气的一个人，悲伤来得快去得快，欢乐也是来得快去得快。

　　成东林笑问道：“还满意吧？”

　　“满意。”姜灵出奇的没有跟成东林唱反调，她点点头，对成东林说道：“谢谢你……我恨你。”

　　“呃！”

　　成东林愣了一下，他不是傻子，自然明白姜灵这话是什么意思了，谢谢是自己带着她飞舞，让她感受到了这种异乎寻常的浪漫，恨自己，是因为自己将她送回素云庄。

　　送回素云庄只是第一个，接下来她要面对的一段可怕的婚姻，才是她恨成东林的主要原因。

　　姜灵说完这话就转身回去了，成东林苦笑一声也下了桥，而当他下了桥，看见桥头上“姻缘桥”三个字，顿时就让他愣住了，难道说，自己和姜灵之间也注定了这么一段姻缘吗？

　　想着，成东林又觉得自己可笑，他不是一个相信缘分，相信因果天命的人，所以只能将这归为巧合。

　　十五分钟之后，成东林就开着车将姜灵送回到了素云庄。

　　虽然姜灵恨成东林，不过她似乎也没准备把成东林当成陌路人的意思，她一边给成东林解释道：“在海沙净水镇，最有名就是素云庄了，素云庄的生意是遍布全国的，但是他们的布匹生意却不是谁都做的，能够在素云庄拥有会员身份的，全国不到三百人，而且，这些人的身份背景，绝对大得吓人。”

　　成东林好奇的问道：“秘境世家不是一直隐藏起来的吗？怎么你知道这些？”

　　姜灵撇撇嘴，说道：“因为这素云庄就是秘境世家的人所开的。”

　　“哦？这样说来，秘境世家其实一直都有人在这个世界上走动？”

　　“这是自然的。”姜灵说道：“各大家族表面上是隐藏在秘境之中，但是不少家族却是暗中让人在凡人世界里营造出强大的势力，而这素云庄的主人就是张素云。”

　　成东林又好奇的问道：“可是据我所知，秘境世家中没有姓张的啊！”

　　“笨，你以为秘境世家就没有外姓人吗？这张素云就是我二叔在外面包养的情人，不过这女人也真了得，虽然开始的时候是我二叔将素云庄买下来的，但是将素云庄经营到现在这种程度的，却完全是张素云这个女人做出来的。”

　　“现在的素云庄很有名吗？”

　　“像你这样的土包子肯定不知道。”姜灵撇撇嘴，说道：“曾经有一个爱买弄学问的家伙就曾经说过千里锦绣素云庄，这意思是说，素云庄的威名，在千里之外都无人不知无人不晓。”

　　“呃，看来是真的很有名呢！”成东林一笑。

　　车子在素云庄前停下来，如果不是门楣上刻有“素云庄”三个大字，成东林甚至无法将这样的一个地方和一个绸缎庄联系在一起，因为这素云庄表面上看上去更像是一个古老的豪门宅院一样。

　　成东林走上去敲门，古老的木门在三分钟之后才打开，开门的是一个老婆子，老婆子瞪眼看着成东林，那样子就像是进入了恐怖宅院电影场景中一样。

　　“找谁？”这老婆子的声音有些沙哑。

　　成东林将姜灵拉过来，然后对那老婆子说道：“你好，这是姜家姜灵小姐，我是受人之托将她送回来的。”

　　“姜灵是谁？我不知道。”老婆子说道。

　　成东林一愣，而这时候姜灵哈哈笑道：“既然不知道就算了，色狼，我们走吧！估计你送人送错了。”

　　姜灵想要开溜，成东林却是一把拉住了她的手腕，这小妞刚刚还说这里是她二叔的情人经营的呢，现在还想开溜？

　　成东林又对那老婆子说道：“那你去告诉张素云，我将姜灵带回来了，那她就会见我们的了。”

　　老婆子又瞪了成东林一眼，她是不大乐意理会这两人的，因为这素云庄里的可是有钱人，平时可没少有人想要到这里来攀亲戚，不过她见成东林这样说，也生怕是怠慢了张素云的客人，于是冷冷的说道：“你们在这里等等，我这就去跟夫人说说。”

　　老婆子将门关上，过了几分钟之后她才来开门，然后又用她半死不活的声调说道：“夫人说了，让你们进来。”

　　“好！”成东林点点头，其实他看这老婆子也很不爽，如果是平时遇到了这样态度的家伙，他早就转身走了，可现在为了亲自将姜灵这小丫头送回来，他也只能忍耐了。

　　老婆子带着成东林和姜灵走了进去，经过两道回廊之后才算是进入了大厅。

　　成东林一路走来，都有些惊讶于这素云庄装饰的典雅，现在的人越是有钱就越是喜欢住这样的古宅。

　　“你们在这里等等吧，夫人等一下就过来。”

　　老婆子将成东林和姜灵带到了客厅，交代了这样的一句话之后就走了，两人在客厅等了整整十分钟，张素云没有出现，甚至连一个招呼的人都没有。

　　姜灵说道：“看到了吧？这里所有人都是这么傲慢的，我实在是受不了啊！”

　　成东林点点头，说道：“我也受不了。”

　　姜灵一拍成东林的肩膀，说道：“这就对了，既然受不了，那我们走吧！”

　　“我们不走。”

　　“为什么？”

　　“因为我要亲自把你交回来。”

　　“你……哼……”姜灵知道自己终究是无法躲避了，只能别过头去生闷气。

　　就在这个时候，旁边的一个大门传来一阵急促的脚步声，一名中年男子快步走来，当他看到姜灵的时候，登时兴奋的说道：“灵儿？真的是灵儿？哈哈，你这小捣蛋总算回来了。”

　　“呃，二叔？”姜灵也是惊讶的看着眼前的中年男子，他正是姜灵的二叔姜佑年。


第861章 女人有毒

　　姜佑年从里屋走了出来，当他看见姜灵的时候，整个人的神色就激动起来。

　　姜灵看见姜佑年也明显很开心，现在的社会，孩子出生成长基本都是父母陪伴的，所以最亲近的也是父母，但是姜灵不一样，因为她二叔从小就疼她，所以姜灵和姜佑年反而更加的亲近。

　　“二叔，你怎么到海沙来了啊？”姜灵嘟着嘴说道。

　　姜佑年敲了敲姜灵的头，责备道：“你这小丫头片子还好意思问？为了你离家出走这件事，家里可出来了不少人，你妈妈也出来了，现在正在燕京呢！”

　　“哼，他们出来还不是为了捉我回去和那什么赢浩订婚吗？我才不要。”姜灵说着，一脸期盼的看着姜佑年，说道：“二叔，你是最疼我的了，你不会把我带回去的是吧？”

　　姜佑年为难的说：“灵儿，二叔是疼你，但是你也知道你爸的顽固思想，既然他决定了的事情，我们是劝阻不来的。”

　　“我知道你劝阻不了啊！”姜灵忙说道：“我爸那人就是一个专制的暴君，家里没有人劝得了他，二叔你就当是从来没见过我，让我走就是了。”

　　“那也不行。”姜佑年摇头表示不答应。

　　“为什么不行？”姜灵也是追问起来。

　　姜佑年语重深长的说道：“灵儿啊，你年纪还小不知道人心险恶，你一个姜家小公主独自一人在外漂泊，这没出事还好，但你不知道多少人想要对你下手呢！”

　　“为什么要对我下手？”

　　“傻瓜，有你在手，要对付咱们姜家就简单多了啊，所以，二叔是说什么也不能让你再出去冒险的了。”

　　姜灵嘟着嘴说道：“这就是出身大家族的悲哀！”

　　“……”

　　成东林看着姜灵和姜佑年在聊天，也在打量着姜佑年和站在他身后一直不说话的女人。

　　姜佑年是一个虎背熊腰的男人，很有东北大爷们的那种风范，而且从他说话的语气来看，这也算是一个直爽的人，虽然已经是四十岁的人了，可风采不减，可以看得出年轻的时候肯定是风流倜傥的人物。

　　站在姜佑年身后的应该就是姜灵所说的姜佑年的情人张素云了，张素云看上去是三十岁左右的年纪，而且因为她保养得好，脸上的皮肤雪白紧致，脸上施着淡淡的妆容，配上身上那端庄典雅的装束，更加给人一种美少妇的感觉。

　　要是对少妇有着别样情愫的男人，看到张素云肯定会眼前一亮的。

　　姜佑年似乎是这个时候才看见了成东林的存在，向姜灵问道：“灵儿，这位是？”

　　姜灵瞪了成东林一眼，说道：“他是坏人。”

　　“……”姜佑年和张素云都明显一愣，是成东林将姜灵送回来的，应该不是坏人。

　　成东林哭笑不得，当下他站了起来，说道：“我是受玉菩萨所托，将姜家小公主送回来的。”

　　“哦，那可真的是太谢谢你了，要不是你送她回来，我想这小丫头片子自己肯定是不会回来的。”姜佑年对姜灵的性格倒是挺了解的，难怪姜灵会说她二叔最疼她了。

　　姜佑年看了看桌面空空如也，当下就寒着脸说道：“这是怎么回事？家里来客人了怎么也没有人端茶上来招待一下的。”

　　“估计是门下的人偷懒，我这就去让他们泡茶。”张素云说道，她这开口说话，声音温婉柔弱，让人听着很是舒服。

　　姜佑年叹息一声，说道：“素云啊，你平时就是太惯着门下的人了，做佣人怎么可以这么懒的，这还像话吗？”

　　张素云歉然道：“他们年纪都比较老了，所以做事难免愚钝了些。”

　　“那你就把他们炒了。”

　　“可是……他们都指望着这工作生活下去的啊！”

　　姜佑年哭笑不得，他牵起张素云的手，叹气道：“你呀你呀，就你这软心肠我都不知道你是怎么将素云庄经营下来的。”

　　张素云笑道：“想要手下的人好好的帮你做事，你就得知道他们的心，知道他们需要什么，我关心他们了，他们自然也就会好好对我的了。”

　　张素云和姜佑年这番对话挺感人的，姜灵在一旁也被感动了，她淡淡笑道：“张姨你的心地真善良。”

　　张素云对姜灵笑道：“我还以为你不会叫我的呢，虽然你叫我一声张姨，可是我的心里也好受多了，至少证明我这些年的努力没白费，对了，你们从哪过来的啊？”

　　姜灵说道：“我们是从燕云楼开车过来的。”

　　张素云点点头，说道：“那挺远的，你们先坐着，我让人给你们送茶来，今天中午你就留你朋友在这里吃饭吧！”

　　“他可不是我朋友。”姜灵哼声道。

　　姜佑年虎着脸责备道：“灵儿，是他送你回来的，你得感激人家，不能这么没礼貌。”

　　“哼！”姜灵冷哼一声。

　　接着，姜佑年笑着对成东林说道：“你能把我这个调皮的小侄女送回来实在是太感谢你了，你们先在这里坐着，我今天亲自下厨好好招待一下你们。”

　　“谢谢了。”成东林淡淡应声。

　　姜灵则是欢喜的说道：“二叔你亲自下厨吗？太好了，我已经很久没吃过你做的糖醋鱼了。”

　　“哈哈，二叔就知道你爱吃，这里有最新鲜的鱼，这就做给你吃。”

　　“谢谢二叔！”

　　姜佑年和张素云两人转身离开，过了一阵，刚刚将成东林和姜灵带进来的那个老婆子就端着茶水进来了，不过她的态度和刚才没什么两样，放下茶就走了。

　　“嗯，好香的茶。”姜灵当下也不理会成东林，伸手去取茶，成东林稍稍移动茶几，姜灵没碰着那杯茶，茶水洒了出来，成东林却是轻轻的用手指沾着茶水在桌面上写了一个“毒”字。

　　姜灵一惊，一脸惊诧的看着成东林。

　　成东林以传音的方式说道：“有毒。”

　　“这……”

　　成东林继续说道：“女人也有毒。”

　　“你是说……张素云？”姜灵惊疑不定，他是姜家的小公主，从小就被周围的人疼爱着，可以说现在她就是一张白纸，她又怎么知道人心的险恶呢？


第862章 别跟我玩枪！

　　突然的变故让姜灵有些不知所措，成东林说女人有毒，那是张素云搞的鬼吗？

　　可是，自己的二叔就在这里，张素云这样做难道就不怕自己的二叔责备吗？

　　还是……这件事和二叔也有关系。

　　“不……不可能，你在骗我，这茶肯定是没毒的。”姜灵失声说道，她其实并不是不相信这茶有毒，而是不相信从小就疼爱自己的二叔会对自己下手。

　　成东林撇撇嘴，说道：“这件事和你二叔有没有关系我不清楚，但是这茶有毒，我却是百分百肯定的。”

　　说着，成东林突然站了起来，拿起一张梨花木做的椅子就往不远出的屏风扔了过去。

　　砰的一声巨响，屏风被砸了个稀巴烂，一名男子的手臂受伤，这时候他愤怒的冲了出来，手上拿着一把黑色手枪。

　　可还没等到他开枪，成东林端起茶几连带着两杯茶扔出去，直接将男子手中的手枪给砸飞了。

　　“竟然被你发现了？”一名身上散发阴森之气的男子走了出来，很不可思议的看着成东林。

　　成东林冷笑道：“你们有本事隐藏自己的气息，而且再看你们的着装，要是我没猜错的话你们恐怕学过东瀛忍术，只是你们这点本事在我面前还是嫩了点。”

　　“你也懂忍术？”

　　“不，我华夏国术比这些强多了，干嘛要学你的忍术？”

　　“哼，再强能比子弹强吗？”

　　男子冷哼一声，挥手间四面八方开始有同样着装的男子出现。

　　武功再高，也怕菜刀。

　　成东林虽然是宗师境界了，可终究不是刀枪不入，所以在这些人出现的时候，他大喝一声“走”然后拉着姜灵往右边走，其中两名男子在他的手刀下瞬间倒下，接着他拉了一张桌子带着姜灵就往一个角落里走。

　　大厅中子弹呼啸，响声不断。

　　也幸好这一个大厅里的家具都是坚硬的梨花木所造，坚厚的桌面挡下了子弹的攻击。

　　发生了这些事情，姜灵总算是认清楚了目前的情况，客厅中发生这么大的动静，根据姜佑年的修为是绝对在第一时间就能够知道的，但是姜佑年没出现，这就说明了这件事是经过了他的默许的。

　　姜灵的心里一阵失落，她怎么也想不到从小就对自己那么好的二叔，竟然会对自己做出这样的事情来。

　　成东林推了推发愣的姜灵，说道：“不想死在这里就好好的打起精神来。”

　　姜灵回过神来，“他们手里都有枪，我们应该怎么办？”

　　“还能怎么办？你不是修神者吗？我吸引他们的注意力，你出手。”

　　“我？”姜灵脸色煞白，“可是我没杀过人。”

　　成东林一笑，说道：“现在就有一个实战的机会摆在你眼前，你可要好好把握了。”

　　“可是……”

　　姜灵想要拒绝，正因为是出身在秘境世家中的姜家，她的修炼都是一帆风顺的，但是至于杀人这样的事情对于她来说却是太不可思议了。

　　可也就在她愣神之间，成东林竟然冲了出去。

　　紧接着，房间中传来一阵“砰砰砰～～”连绵不断的枪声，那些杀手看见成东林出来就毫不犹豫的全部调转了枪口，对着成东林一阵疯狂的扫视。

　　事实上他们接受的命令也只是击杀成东林，活捉姜灵的。

　　“叮叮～～”

　　枪声响起的时候，客厅中同时响起了一阵诡异的铃铛声，本来在这样的时候，大厅中是不该出现这样的声音的，声音的出现也让这些杀手注意到了。

　　姜灵突然站了起来，双手晃动之下，手上一串铃铛发出响声，声音在客厅中回荡，这些杀手突然有一种头昏脑涨的感觉。

　　“不好，她手里的铃铛有古怪。”

　　一名男子突然惊呼一声，然后竟然首先恢复过来，然后以非常惊人的一刀直刺姜灵。

　　“破”姜灵大喝一声，手中铃铛晃动的同时，一股强大的气息从她的手上释放出来，那冲过来的男子身上就像是被充了气一样“砰”的一声爆裂开来。

　　一个活生生的人就这样发生了爆炸，死相惨烈。

　　“这女人有古怪，大家一起上。”这些杀手为的是生擒姜灵，所以这时候就纷纷围拢而上。

　　也就在这个时候，一个身影一闪而过，围拢到姜灵身边的只感觉到眼前一花，喉咙凉飕飕的，紧接着就是鲜血狂喷，却是成东林在那一瞬间冲了出来。

　　见血封侯，快如闪电。

　　八个人在这一瞬间就这样死在了成东林的快剑之下。

　　这些都是东瀛武者，和华夏的修真者本就存在一定的差距，而和成东林这样已经达到了宗师境界的高手来说更加不算什么了。

　　成东林其实本是可以早就将这些人解决的，而他之所以磨蹭到现在，就是为了让姜灵这妞儿知道这个世界的残酷，这不，在击杀了那一名武者之后，姜灵愣在原地。

　　“啊，救命！”

　　突然，一声惊呼响起，却是在这些武者围攻姜灵的时候另外一名武者并没有靠前，所以他幸免于难。

　　本来在他们的思想中，他们的武者是这个世界上最强大的存在，这也是东瀛人自大自我的一种表现，他们将自己看成了这个世界上最优秀的民族。

　　但是现在，他眼睁睁的看着成东林眨眼间杀死八个他以为最出色的武者，他才知道自己在这些人眼中就像是蝼蚁一样。

　　成东林冷笑一声，一个小挪移术瞬间出现在男子的面前。

　　男子惊呼一声，连忙拔枪射击，可是他按下扳机，手枪在咔咔响，就是没有子弹射出。

　　成东林的手抓住了男子手中的手枪，坏笑着说道：“你说你一个东瀛武者，那就好好的用你的刀，或者是用暗器啊，用枪算是怎么回事？”

　　“我……我……”男子生涩的说出一个“我”字，却不知道怎么在这个强大的华夏人面前表达。

　　成东林说道：“你是觉得枪好用吧？不过我告诉你，在我这个用枪祖师的面前，你别跟我玩枪，因为这样你分分钟会没命的。”

　　“砰！”成东林的手往回扭了一下，枪口就对准了男子，在男子的额头上留下了一个血窟窿。


第863章 人面兽心

　　姜佑年和张素云两人站在一个小院子里，大厅中的动静他们都能听见，姜佑年的情绪显得有些不安：“你说，这些人能搞定吗？”

　　“你觉得呢？”张素云反问道。

　　姜佑年摇摇头，说道：“我不知道。”

　　张素云认真的说道：“这样的事情，其实我觉得由你亲自来做是最好的，但是你有野心，却又想在那丫头片子面前留下好二叔的形象，这显然是不现实的。”

　　姜佑年愣了一下，“我只是希望我的身份能再隐瞒下去。”

　　“你和你哥哥迟早会撕破脸，又何必继续隐藏呢？”张素云是一个很有说服力的女人，就像这次对姜灵的行动，姜佑年本是在犹豫的，可后来她还是让姜佑年觉得这是个机会。

　　于是就有了这次的行动。

　　姜佑年叹息一声，说道：“我可以对任何人下得了狠手，唯独对这小丫头片，我的心会带着愧疚。”

　　张素云掩嘴哈哈笑了起来，就像听了姜佑年的话是听到了这个世界上最可笑的笑话一样，她直勾勾的看着姜佑年，说道：“你记得赢家那个老不死的是怎么形容你的吗？他说你是一头野狼，你的骨子里有狼的狠性，你不是这么优柔寡断的人。”

　　“这一点，赢无畏看错了。”

　　“他看错了什么？”

　　“人心是肉做的，有些感情超越了时间，穿破了山河。”

　　“姜佑年，你不会跟我说你会因为姜灵这个小丫头而放弃我们的计划吧？”

　　“当然不会。”姜佑年当下就斩钉截铁的说道：“不管怎么样，我都要拿回属于我的一切。”

　　“你记得就好，不然我委身于你不是亏死了。”

　　张素云稍稍有些放心了，很多时候，她也觉得姜佑年这个人就像一头可怕的狼一样，就算和他睡在一起也很难踏实，总会害怕什么时候他就咬断了自己的脖子。

　　突然，刚刚送茶的老婆子走了过来，对姜佑年和张素云恭敬的说道：“先生，夫人，那小子的资料已经查出来了。”

　　“哦？他是什么身份？”

　　老婆子将一份资料放到姜佑年手中，姜佑年拿出来看了一阵之后却是惊呼一声，“不好！”

　　“怎么了？”张素云惊讶的问道。

　　“刚刚没留意，这家伙竟然就是成东林。”

　　“成东林？”

　　张素云一愣，而这时候姜佑年已经飞了出去，一个人眨眼之间越过了回廊，在一个跳跃从屋顶上飞过，来到了大厅中。

　　大厅中变成了一片狼藉，死伤遍地，这让姜佑年不由顿足道：“可恶，我早该知道，这小子气息内蕴，应该是个高手，可我没想到他竟然能隐藏得这么深。”

　　其实在姜佑年和成东林面对面的时候，姜佑年也以神识查探过成东林的，可当时他无法探查出成东林的真实修为，这本来就让姜佑年心存疑惑了。

　　可他没想到，这个善于隐藏气息的家伙竟然就是成东林。

　　成东林的名字，别说是在修真界了，事实上在刚刚出山的秘境家族来说也是不少人都认得的，因为平淡度过了数百年的修真界已经很久没有出现过什么惊才绝艳的人物了。

　　而成东林以27岁的年纪成为了宗师境界的高手，这就引起了秘境世家的关注。

　　因为以成东林的表现，那是甚至能比得上秘境家族中不少的天才弟子的。

　　姜佑年算到了一切，却没算到成东林这个变数。

　　张素云来到了姜佑年身边，安慰着说道：“我也没想到会发生这样的变故，不过事情并不是很糟糕。”

　　“这还不算糟糕吗？”姜佑年恶狠狠的说道：“只要那丫头片子和我大哥大嫂说了那我就再也没有机会了。”

　　张素云说道：“可行动的人不是你，这就并不说明这就是你做的啊！”

　　姜佑年不满的说道：“你以为我大哥大嫂都是傻子吗？我大哥对我还算好的，但是我大嫂可是一直都对我诸多提防的，只要那丫头片子说了，就算是没有真凭实据，她也会开始注意我的。”

　　“那你就先下手为强，先去他们面前说明事情原委，就说他们在你这里受到了袭击，你认个错，他们对你就无话可说了。”

　　“……”

　　姜佑年安静了下来，这一刻，他似乎也觉得只有按照张素云所说的做才能不被自己的大哥大嫂所怀疑了。

　　于是，姜佑年咬咬牙，说道：“好吧，那我今天先会燕京，这里的事情就交给你了。”

　　张素云淡淡然的说道：“你放心吧，我会处理好的，我什么时候让你失望过？”

　　姜佑年点点头，然后转身离开了。

　　张素云看着姜佑年的背影，不由冷笑连连，“看来，赢家那老不死的对你的评价也未免太高了，就你这智商，怎么能称之为狼？”

　　嗖……

　　突然，不远处出现一个黑身影，一名忍者凭空出现，蹲伏在张素云的面前，“主人，我跟丢了，那家伙实在是他机敏了，几个人分头跟踪，其中三人都被他解决了。”

　　张素云皱皱眉头，“这倒是一个棘手的家伙，看来盛名之下倒不是虚士。”

　　“主人，现在应该怎么办？”

　　张素云挥挥手，说道：“你下去吧，是我低估他了，以他的本事，你们跟不住也是理所当然的。”

　　“是的主人。”那忍者应了一声，然后迅速消失在张素云的面前。

　　……

　　却说成东林料理了几个跟踪的忍者之后，又带着姜灵一直往前走，不过过了刚刚两人停留过的姻缘桥之后，成东林却是带着姜灵往回折返。

　　姜灵好奇的问道：“你带我回来做什么？”

　　成东林说道：“现在我估计你二叔他们都知道我的身份了，如果你继续跟在我身边，他们很快就能找到你，所以我在这附近给你找个地方住下。”

　　“什么？在这里住下？”姜灵一惊：“这不是让他们更加容易捉到我吗？”

　　成东林笑道：“难道你没听说过最危险的地方就是最安全的地方吗？”

　　“……”


第864章 你是不是想金屋藏娇？

　　最危险的地方就是最安全的地方？

　　这样的话听起来似乎是挺有道理的，但是姜灵始终觉得住在距离素云庄太近的地方很没有安全感。

　　姜灵拽着成东林的手，说道：“色狼，你不会是想甩掉我，所以才会骗我在这里住下的吧？”

　　成东林撇撇嘴，不屑的说道：“你有什么好骗的吗？你看看你……”

　　“喂，不准人身攻击。”姜灵气呼呼的说道。

　　成东林举起双手做投降状，“好吧，我们不说你身材的问题。”

　　“别的也不准说。”

　　“好。”

　　成东林无奈的说道：“我们就不说你的问题，说我的，你觉得我算不算是一个可以信任的人？”

　　“以前不觉得。”

　　“现在呢？”

　　“刚才你冒险救我，而且还一路带了我出来，对于现在无依无靠的我来说……你还算值得信赖的吧！”

　　“这不就对了？而且要是我现在不好好保护你，将来你师父玉菩萨找我报仇怎么办？”成东林振振有词的说道：“所以你现在只需要相信我，我给你找一个住的地方，你在这里待一段时间，素云庄的人不再盯着我的时候我就带你出来。”

　　“那……你可一定要记得啊！”姜灵像个委屈的孩子一样。

　　她会这样也是可以理解的，毕竟曾经的她是无数人疼爱的小公主，可现在突发这样的变故，曾经对她最好的二叔竟然也对她下手，所以在她看来，成东林倒成为了她的依赖。

　　成东林保证着说道：“过几天我就来看你一次，你就好好闭关修炼，唉……玉菩萨那么强大的存在，为什么她的弟子竟然这么不济呢？”

　　姜灵苦着脸说道：“我以后会好好修炼的了。”

　　“这就好。”成东林点点头说道。

　　接着，成东林带着姜灵穿街过巷，这净水镇虽然人口不多，但不管是什么样的乡镇，总是不难看到墙壁上贴着的一些招租广告。

　　看到这些招租广告，成东林倒是不由想起，曾经自己和唐心还有凌雪晴也是因为租房子认识的，现在自己到了海沙，她们却留在京华，相互之间见面的机会也少了。

　　这么长的一段时间没见面，成东林的心里倒是有着几分淡淡的挂念。

　　最后，成东林拨打了一个个人招租的电话，接听电话的是一个中年妇女，双方聊了几句之后就约定了见面的地点，而见面的地点自然就是姻缘桥了，成东林对净水镇这里熟悉的地方只有素云庄和姻缘桥，不能在素云庄见面，只能到姻缘桥了。

　　屋主是一个长相微胖的中年妇女，脸上总是带着几分笑容，见到成东林和姜灵，这女人笑道：“你们好，我是屋主，我姓柳，你们叫我柳姐就可以了，你们这是小情侣一起出来租房子？”

　　“不是不是。”姜灵连忙摆手否认。

　　成东林则是拍拍姜灵的头，笑道：“这是我妹妹，因为我到附近工作，公司里给我安排了一个住处，可是我妹妹就没地方落脚了，所以我琢磨着给她租个房子。”

　　毕竟是在这个社会打滚过的，成东林这谎话是随口就来。

　　姜灵则是鄙视的看着成东林，这家伙撒谎的本事倒是一流的，不过她却不得不配合成东林的话，挽着成东林的手臂笑道：“是啊，他是我哥，你看我们像吗？”

　　“像，哈哈，一定像啊，都长得这么俊，和我们家丫丫一样。”

　　柳姐是一个很善谈的人，她带着成东林和姜灵回家的时候还不断的为两人讲解着这净水镇的风土人情，简直就像是一个导游一样。

　　到家之后，柳姐就说道：“我本以为你们是一起住的，我家里就一个小房子，还怕不好给你们住呢，现在既然只有妹妹一个人，那就简单多了。”

　　“对了，我都忘记问你们名字了呢！”柳姐一边开门一边问道。

　　“我叫姜灵。”

　　“我叫姜东林。”

　　姜灵白眼一番，这家伙又是张口谎话就来了，不过想想这也是正常的，两人既然是兄妹关系，总不能一个姓姜一个姓成吧！

　　柳姐带着两人上了二楼，才知道她家里要出租的房间是一个阁楼，阁楼虽不大，但是布置得很温馨，而且推开门是巨大的阳台，小镇的清新空气让人不由感觉到一阵舒爽。

　　两人看了一阵之后，就连姜灵这挑剔的小公主都觉得很满意。

　　柳姐笑道：“怎么样？还满意吧？”

　　姜灵点点头，说道：“还满意，我都觉得整个房子最好看就是这个房间了，不过柳姐你不是说你有个女儿的吗？她不喜欢睡这房间？”

　　柳姐笑道：“可不是么？以前这房间就是她的，可后来死活不愿意上来这里睡，就在楼下的房间里睡，所以我就琢磨着出租这房间了。”

　　姜灵点点头，说道：“既然这样的话，那我就在这里租下了。”

　　成东林则是问道：“柳姐，那这房租……”

　　柳姐说道：“这里的房租普遍不贵，这小阁楼的，五百也就够了。”

　　成东林点点头，却是拿出了一万块，说道：“柳姐，这里是房租加这小丫头的饭食费用，不知道可不可以让小丫头顺便在你家吃饭，她可不会做饭。”

　　“啊，这太多了，就算让我管她吃的，一张嘴能吃多少？”柳姐连忙拒绝。

　　成东林笑道：“你不知道这丫头嘴叼着呢，所以这些钱你拿着，希望柳姐你在吃的上费点心思。”

　　柳姐不断拒绝，不过最后在成东林的央求下还是答应了下来。

　　这其实也是成东林见这柳姐家家境不好，所以才会这样做的，一万块对他来说不算什么，但是对一个生活拮据的家庭来说，这就不是小数目了。

　　当下，柳姐就欢喜的说道：“东林啊，那你今晚也留下来吃饭吧，尝尝柳姐我的厨艺。”

　　“好啊，那谢谢柳姐你了。”成东林欣然答应。

　　柳姐欢欢喜喜的下楼，姜灵则是笑嘻嘻的看着他，“没想到你这人倒是大方，不过你这样给我租房子，还让人照顾我好吃好住的，你有什么目的？”

　　成东林苦笑道：“我能有什么目的？”

　　姜灵笑嘻嘻的说道：“你老实告诉我，你是不是想金屋藏娇？”

　　“……”


第865章 第一客卿

　　成东林上下扫视了姜灵的身材一番，然后说道：“拜托，我就算是想金屋藏娇，那也得找个值得藏的娇娃好吧，为什么要藏你这前后分不清楚的女人？”

　　姜灵和成东林接触的这些天，早就已经习惯了成东林嘴上的刻薄，所以这时候对成东林的挖苦，姜灵也不介意，反而是笑嘻嘻的说道：“你就承认了吧，像我这样漂亮的美女，你对我献这么多的殷勤，肯定就是因为喜欢我。”

　　成东林笑道：“你什么时候变得这么自恋了啊？”

　　“哼，我这是自信，反正不管你怎么说，我都认定了你是喜欢上我了。”姜灵说着，得意的下楼去了。

　　成东林和姜灵在柳姐家饭厅坐了没多久就闻到了饭香，单单从饭菜的香味来分析，柳姐的厨艺还是很不错的。

　　而快要吃饭的时候，柳姐的女儿和老公回来了，柳姐的老公小名字丫丫，现在正在读初中，看起来很瘦小，不过长得还算可爱，而她老公则是让成东林和姜灵很是意外，因为他是一个伤残人士，他是被丫丫推着轮椅进屋的。

　　轮椅边上绑着一个盒子，这是一个鞋盒，估计他就靠着在路边为人擦皮鞋为生的。

　　这是一个不幸的家庭，却又是一个幸福的家庭，因为纵然他们经受了这样的生活折磨，可当柳姐的老公和女儿进门的时候，脸上都洋溢着几分幸福的微笑。

　　得知姜灵是来租房子的，丫丫便说道：“姐姐，那原来可是我的房间，我都收拾得很漂亮的了，你住着肯定会舒服。”

　　姜灵笑道：“是啊，我可喜欢那房间了，对了，丫丫你的房间呢？”

　　“喏，那就是我的房间，虽然小了点，不过冬暖夏凉的呢！”丫丫指着其中一个房间说道。

　　成东林和姜灵看向那房间，心里都感觉像是被人抽了一下的难受，他们算是知道柳姐说的丫丫不愿住阁楼的缘故了，她并不是不想住，而是希望收拾好了出租可以帮补家用。

　　这一顿饭，柳姐一家都热情的招待两人，两人却没怎么说话，其中特别是姜灵这个小丫头片子，因为出生之后就锦衣玉食，怎么可能体会到这种痛苦呢？

　　饭后，成东林又带着姜灵小心谨慎的到附近的小卖部买了一些日常生活用品，然后将姜灵送回去之后就离开了。

　　因为来的时候那车就停放在素云庄前，成东林和姜灵离开的时候也没敢走正门，所以回去没有车，只能打车回到了燕山。

　　当他上了山之后，迎面就看见了刘能笑眯眯的在看着他，成东林尴尬笑道：“刘哥，那车……出了点事。”

　　刘能摆摆手，说道：“你这家伙，不用解释了，你用车的方式我已经习惯了，偶尔丢一辆辆车算不得什么，每天丢一辆车似乎才是你的风格。”

　　“……”成东林都觉得自己不好意思面对刘能了。

　　不过继而成东林却是笑道：“对了刘哥，我最近又炼了一些品质很好的丹药，正准备交给你呢！”

　　“哦？是什么丹药啊？”

　　成东林掏出一小瓶，取出一枚说道：“就是这个。”

　　“这……这是虚化丹？”刘能一惊，因为是做这一行的，他对丹药的了解程度可是比成东林更加深，所以一眼看出了虚化丹。

　　这虚化丹是成东林炼制七转丹药中最有价值的一种，因为一枚虚化丹甚至就能够造就出一个玄阶高手，所以在虚化丹的价值在黑市上甚至都是有市无价的。

　　而端详一番之后，刘能更加是惊讶的说道：“这……这虚化丹的品质很高啊！这样的极品丹药，那更加是珍贵了，你有多少这样的丹药啊？”

　　成东林笑道：“这样品质的虚化丹，至少有五十枚吧！”

　　“什么？五十枚？”刘能更加震惊了，他将那枚虚化丹放回到成东林的手中，然后说道：“东林，你先到偏厅去，我去去就回来。”

　　成东林问道：“刘哥你去哪啊？”

　　“等一下你就知道了。”

　　成东林见刘能这样神秘兮兮的，当下也不好再追问，然后自己一个人来到了偏厅等候。

　　过来没多久，刘能回来，而和刘能一起来的还是云浪，看见云浪到来，成东林站了起来，笑道：“云前辈！”

　　云浪摆摆手，笑道：“你跟我还客气什么？其实前不久我就听刘能说你炼丹了，不过当时没留意，现在刘能说你没多少天就炼制出了五十枚高品质的虚化丹，这是真的？”

　　成东林点点头，笑道：“这自然是真的，而且，以我的进步，我相信过不了多久，我甚至能炼制出造化丹来。”

　　“什么？”

　　云浪和刘能都深深的吸了一口气，要说虚化丹在现在的修真界来说很难得，那造化丹更加是万金难求的，多少人想要在燕云楼购买这样的丹药，可以云浪的能力也搜集不到多少。

　　现在成东林竟然就快达到炼制造化丹的程度，这的确是让人震惊不已。

　　要知道，随着修真界的发展，炼丹师的数量锐减，能炼制出造化丹的炼丹师是屈指可数的，如果成东林能变成那样的炼丹师，那他就会成为各大商会都想要争取到的人啊！

　　而现在，成东林就在燕云楼中，云浪甚至都觉得这是自己的运气了。

　　当下，云浪对成东林说道：“东林，现在我正式邀请你成为我们燕云楼的第一客卿，不知道你愿不愿意？”

　　“客卿？”成东林哭笑不得，这是招揽门客的意思吗？

　　接着，成东林问道：“这客卿有什么好处啊？”

　　云浪哈哈笑道：“我就知道你小子第一句问的肯定是好处，我既然这样邀请你，肯定会好处多多的，第一个，你炼丹的材料我们会免费为你提供，第二，你在燕云楼各大卖场可以自由出入，而且还会受到所有人的尊敬，第三，在我们力所能及的情况下会满足你的一切要求，粗俗一点的说，你要钱我们给你钱，你要女人我们给你女人。”

　　成东林嘴巴张成了一个“O”字，这第一客卿竟然还有这样的好处？看来炼丹师的身份的确是很吃香啊？

　　而对于燕云楼的财力，成东林是知道的，虽然一直以来他和云浪就算是朋友了，可绝对得不到云浪全力支持的，现在这客卿的身份，就相当于获得了整个燕云楼做后盾。

　　于是，成东林爽快的点头道：“好，我答应你！”

　　“哈哈，爽快。”云浪也是哈哈大笑起来。


第866章 要金钱，要女人，要地位

　　成东林其实是低估了自己的价值了，毕竟他所处的时代不是徐福那时候丹道盛行的时代，在秦朝的时候，炼丹师的地位虽然也很崇高，但是更多的炼丹师却是一辈子都默默无闻的。

　　可现在就不一样了，随着历史的变迁，炼丹师在现代修真界的数量极其稀少，这也是为什么一些七转丹药都能卖出天价的缘故了。

　　成东林非但能够炼制出七转丹药，而且因为有九五玄鼎的帮助，他所炼制的丹药基本都是品质非常高的，所以云浪才会用这样诱人的条件让成东林成为了燕云楼的客卿。

　　第二天，成东林来到风雨亭的时候，虞清溪正和小妮子，徐洁，白茹几个人聊天。

　　成东林略感意外，他没想到虞清溪竟然和白茹徐洁勾搭……哦，是聊上了，而且看她们的样子，似乎还聊得挺开心的呢。

　　“爸爸。”小妮子总是能够第一个看见成东林，然后扑过来。

　　成东林抱起小妮子，发现这小丫头长得越发的可爱机敏了，这可能和她接触修真有关。

　　当然，这样的一个小丫头可不会好好的修炼，所以更多的时候她是待在虞清溪的身边，虞清溪修炼，顺带着以真气温养她的身体，这样一来，她的灵智也似乎开窍了。

　　四岁的孩子，所展现出来的却是比她这个年纪来得更加的聪敏。

　　成东林捏了一下小丫头的脸蛋，笑道：“小妮子，早上吃早餐了吗？”

　　“吃了啊！”小妮子笑嘻嘻的回答。

　　“吃了什么？”

　　小妮子说道：“我不知道呢，是妈妈给的，苦苦的，不好吃。”

　　“嗯？”成东林一愣，转向虞清溪问道：“你给了什么东西我们女儿吃啊？”

　　成东林这话一出，顿时引来了徐洁和白茹那带着几分暧昧的笑容，其实在回京华的时候，小妮子也会喊白茹和徐洁一声妈妈的，但是回到这里，她唯一认定的妈妈就是虞清溪。

　　可成东林却一直在大家面前表示他和虞清溪的清白，可现在看来，两人能是清白的吗？

　　就算现在清白，估计以后终究还是会不清不白的。

　　虞清溪则是没好气的说道：“我给她吃的是菩提根，怎么？你有意见吗？”

　　成东林哈哈一笑：“你是她妈妈，你要给她吃什么我能有什么意见呢，而且……你给她这么珍贵的东西当早餐，这是要将我们女儿培养得多强大啊？”

　　虞清溪哼声道：“你以为我像你吗？你说你收了小妮子入门之后，什么时候尽过你做师父的责任了？”

　　成东林脸上涨红，说到这个，他还真觉得愧疚。

　　不过，以成东林脸皮的厚度，他很快就很理所当然的说道：“其实这也没什么，教孩子嘛，不管是妈妈教还是爸爸教都一样的，咱俩谁跟谁啊？”

　　“……”

　　虞清溪是完全被成东林这种无耻给打倒了，这家伙还能再厚脸皮一点吗？

　　接着，成东林转向白茹，笑问道：“白姐，你们不是在为素颜堂准备吗？今天要下山不？我这正准备下山呢，一起吧！”

　　白茹笑着摆手道：“我们今天休息。”

　　“素颜堂的事情才开始呢，这样偷懒真的好吗？”成东林问道。

　　白茹笑道：“你懂什么，这就是做老板的准则了，要是每件事都要自己亲力亲为的，那还当什么老板，你以为我像你每天到处奔波啊，你就等着看我的素颜堂突然出现在你面前就好了。”

　　“……”成东林被打击到了，这样说来，自己虽然是做了老大，可依旧是劳碌命呢！

　　当下，成东林就辞别虞清溪等人，开着一辆新的路虎离开了燕山。

　　本来刘能对成东林总是丢车的事情不是很满意，但是自从昨天成东林成为了燕云楼的客卿，他就客气多了，这不，大清早的就为成东林安排了一辆新车。

　　成东林对路虎这类车还是很满意的，马力足，而且霸气，开在路上也能吸引不少的回头率。

　　特别是当成东林开着车进入后海街的时候，更加是瞬间吸引了不少注意的目光，毕竟在这样混乱的街区，这样拉风的车可不常见。

　　上次来的时候成东林是将车停在了外面的停车场的，但是这次成东林却是直接将车开到了何田道社门口，这更加是引来了不少的议论声。

　　“何田那个老酒鬼这些天是怎么了？上次青帮的人光着屁股从他的道社走出来，这些天又有人帮他翻新房子，现在来的都是有钱人啊！”

　　“可不是吗？那是路虎，保守估计也是几十万的。”

　　“去，没点见识，那是路虎揽胜，保守估计也得一百五十万的价格，你几十万能买几个轮子就不错了。”

　　……

　　周围的议论声不断，这些声音都尽数的落在了成东林的耳中，不过他没在意，关上车门之后就走进了何田道社。

　　刚刚进入何田道社，周围依旧在动工，白池因为现在算是圣武会的人了，所以在圣武会那边也有不少事情可做，所以现在就有李青山和叶飞扬在这里监工。

　　而成东林走进去的时候首先走过来的竟然是何田这个老酒鬼。

　　何田神色不善的看着成东林，说道：“你老实告诉我，你们买下我这里是不是为了开武道社？”

　　“开武道社是其中之一，你是习武之人，应该看得出我们都是高手，所以在这里招揽门徒是肯定的。”成东林说道。

　　“那另外的目的呢？”

　　“另外的目的，自然就是要在这里成立一个社团。”

　　“就是混黑的意思？”

　　“可以这样说。”

　　“你……你怎么不早跟我说？”何田气呼呼的说道：“道上混的能有几个是好下场的，早知道你们是用来成立社团的，我就不把这里卖给你们了。”

　　成东林说道：“我们现在可以把房子还给你。”

　　“真的？”

　　“当然，不过接下来青帮要找你麻烦什么的，就和我们没关系了。”

　　“……”何田哭丧着脸，青帮是什么样的存在？那是自己能招惹的吗？要不是这次将青帮彻底得罪了，何田无路可走了，也不会选择卖房子了。

　　何田气呼呼的说道：“年纪轻轻的却都混到了这道上来，你们到底想要什么？”

　　成东林哈哈笑道：“道上混的，还能要什么？要金钱，要女人，要地位。”

　　“……”


第867章 刀爷的邀请

　　习武之人的身上，或多或少的都会带着几分正气的，就像何田一样，虽然这家伙现在完完全全变成了一个老酒鬼，但是他的心里依旧是对道上混的人带着几分鄙夷的。

　　他看不起成东林等人，可他似乎已经忘记了自己要给青帮的人交保护费，自己却是屈服在了道上的人的手下。

　　成东林自然也明白何田此时此刻的心思，当下便嗤笑道：“老头，你的想法已经过时了，习武是为了强身健体那只是电影中教导人的一种说法而已，事实上习武之人也应该带着一股锐气，去争取应该争取到的东西。”

　　“哼，有你这么说话的吗？华夏国粹怎么被你说成了是出来混的东西了？”何田吹胡子瞪眼的说道。

　　成东林说道：“我并不是说国术是用来混的，而是你心里那种习武是为了强身健体的想法应该改变一下了，在华夏，多少人自称大师，自称国术的强大，但在好几次国人武术大师与泰拳拳手对打的时候输得脸面无存？”

　　“而你们这些习武之人，还一直说习武是为了强身健体，还口口声声的说弘扬国术，习武之人没有争雄之心，这又有什么用？”

　　“你……你这是歪理。”何田气气得直翻白眼。

　　成东林淡淡的说道：“歪理也好，真理也罢，总之我在这里成立东林社，一来是发扬国粹，二来是要在这里打出我的一片天地，只要你相信我，我就能将这里发扬光大，让你去世的老伴以你为荣，如果你不相信我，那我也没办法了。”

　　何田沉默了。

　　对于他来说，一辈子跟老伴说要发扬国术，将华夏功夫发扬光大，但他却让老伴一辈子跟着自己穷困潦倒，直到老伴去世了，自己就更加是颓废了。

　　纵然是这样，他的心里其实也是想让何田道社辉煌起来的，现在虽然变成了东林社，如果真如成东林所说，这里不用再沉沦下去，自己百年之后至少也有颜面去见自己的老伴啊！

　　于是，何田叹息一声，说道：“我说不过你，不过我希望你说得出做得到，即便你成立了东林社，也不能放弃了发扬国术。”

　　“这点你尽管放心。”成东林拍着胸膛说道，事实上现在的他们可是踏上了仙道一途，要发扬国术什么的对于他来说可不是什么难事。

　　何田又是叹息一声，然后就转身离开了。

　　成东林来到李青山和叶飞扬身边，李青山便嘻嘻笑道：“东林哥，那老头是不是训斥你了啊？”

　　成东林摇头道：“不是训斥，他只是向我表达他对华夏功夫的热爱而已，虽然他的思想是迂腐了一些，但是他那片心思，至少还是值得尊重的。”

　　“嘿嘿，我们可没不尊重他啊，这些天他到处溜达，过得优哉游哉的，我们可什么话都没说。”李青山赶忙表明态度。

　　成东林笑道：“要是别的事情我不敢相信你，可这件事的话你还是值得信任的，就像当初你带着你爹出来治病一样，我就知道你表面上很野，心里倒是善良的。”

　　“那是，我是大山里出来的善良孩子。”

　　“……”

　　李青山接着却是愁眉苦脸的说道：“可我们到海沙来之后我一直没回去探望我爹，也不知道他老人家现在怎么样了。”

　　成东林拍拍李青山的肩膀，说道：“明天放你假，回去把你爹接过来吧！”

　　“真的？”李青山大喜。

　　成东林白眼一翻，说道：“其实这件事就算我不准许，你也应该自己去接你爹下来的，不过现在海沙这边不大稳定，你让他到这里来住吧。”

　　“得咧，我明天就回京华去。”

　　“嗯，记得小心点，现在的京华可不是过去的京华了。”

　　接着，成东林和叶飞扬在这小楼中到处巡视了一番，这地方虽然不大，但是翻新装修之后其实还是挺不错的。

　　不过叶飞扬说道：“这地方是好，可要真壮大发展起来，这里只能当做大本营，还得向周围延伸啊！”

　　成东林点头道：“这是自然的，现在这里只是暂时的而已，以后……我们要的是整一条的后海街，甚至是……整个海沙。”

　　“哈哈，你的野心可真不小。”

　　“没胸襟，没野心，怎成大事？”

　　叶飞扬点点头，这也是他为什么离开了部队一直跟在成东林身边的缘故，虽然很多时候成东林都似乎无所为，但是当他决意要做一件事的时候，就开始变得非常的有锐气。

　　他就像是一架轰炸机一样，所过之处，总会留下让人震颤的痕迹。

　　他们，要在这里大干一场。

　　突然，李青山走上楼来，对成东林笑嘻嘻的说道：“东林哥，你猜谁来了？”

　　“贺明珠？”成东林笑问。

　　李青山脸上微红，然后摇头道：“不是！”

　　“你丫的，少在这里跟我磨叽，到底是谁来了？”成东林笑骂道，而看李青山那得意的样子，来的似乎不是自家人呢！

　　李青山笑道：“好吧，是青帮的人来了。”

　　“他们来做什么？”成东林和叶飞扬对望一眼，他们知道青帮的人肯定会来的，但是事情发生了之后青帮一直没动静，现在来也不是阵容庞大，那事情就有待琢磨了。

　　三人走下楼来，却见一名留着两撇小胡子，长相猥琐的男子眯着眼睛看着成东林：“你就是成东林？”

　　成东林点头道：“我就是。”

　　男子走到成东林面前，笑嘻嘻的将一张请帖放在成东林手上，说道：“我们刀爷想请你今天晚上八点到六味斋一聚，不知道成先生赏不赏脸？”

　　“嗯？”

　　成东林三人都明显的一愣，成东林拿着请帖，哈哈笑道：“刀爷这么盛情，我怎么敢不赏脸？告诉刀爷，今晚八点准时到。”

　　“嘿嘿，好，那我们就在六味斋等成先生你了。”猥琐男话毕转身离开。

　　成东林三人相互对望，然后哈哈大笑起来，他们不怕青帮的人找麻烦，相反的他们欢迎麻烦的到来，只有通过麻烦，他们才能让海沙道上的人知道东林社要在这里扎根了。


第868章 傲气冲霄汉

　　华夏道上的人似乎是受港产片的影响太大，谈判也喜欢安排在饭桌上，饭桌上面好办事，大家一边吃饭一边聊天，至少可以和和气气的。

　　成东林来到了六味斋。

　　当然，他不充当英雄，所以这时候也不是单刀赴会，这时候他身边还有一个李青山。

　　本来成东林是准备带叶飞扬来的，毕竟叶飞扬可比李青山这家伙会说话，不过李青山一再要求跟着来，说什么明天就要回京华，所以今天晚上一定要来凑热闹。

　　相反的，叶飞扬对这种热闹不感兴趣，用他的话说这样的场合下，基本都是成东林一个人占据了风头，自己只能成为陪衬，不如不来。

　　所以，成东林就带着李青山这陪衬来了。

　　来到六味斋的时候，成东林还说道：“其实这些地方是真不适合你来，要是真有打架什么的，基本我一个人能搞定。”

　　李青山却是说道：“没关系，我就当是来蹭饭的。”

　　“你应该去贺家蹭饭。”

　　“我倒是想啊，贺家老爷子也欢迎我，可是明珠她爸对我似乎很有成见，不怎么待见我。”

　　“谁让你长得猥琐，要是贺明珠带回去的是我这样的帅哥，贺振声估计得流口水。”

　　“靠，不能人身攻击。”

　　……

　　两人笑说间已经走进了六味斋，刀爷并没有让人在门口迎接，很明显就是不将成东林和李青山放在眼里，不过两人进入六味斋之后，一名女侍应走过来，问道：“请问是成先生吗？”

　　成东林点点头。

　　李青山觉得自己被忽略了，于是指着自己，对那女侍应说道：“还有我，李先生。”

　　女侍应淡淡一笑，说道：“两位好，刀爷已经在等你们了，请两位跟我来吧。”

　　李青山笑嘻嘻的问道：“美女你叫什么名字，你也是青帮的吗？噢，天啊，早知道青帮有这样的美女存在，我也加入青帮了。”

　　女侍应脸上红红的说道：“我……我只是六味斋的服务员而已。”

　　李青山还想说话，成东林却是白了他一眼，说道：“泡妞也得选时候啊，看到美女就忘形了？而且你这样和美女说话，吓着人家怎么办？”

　　女侍应看了看成东林，心道，这帅哥倒是不错，可他这样一个人怎么会和青帮的人扯上关系的呢？

　　就在女侍应这样想着的时候，成东林突然对她笑嘻嘻的说道：“美女，你有男朋友没有啊？今天晚上什么时候下班啊？”

　　“……”

　　三个人往楼上走，成东林和李青山这俩货的话总是让那女侍应面红耳热的，此时此刻的成东林和李青山表现淡定从容，知道的人是明白他们是来和青帮刀爷谈判的，不知道的人恐怕以为两人就是纯泡妞来的呢！

　　女侍应推开三楼的一个包间门，成东林和李青山走进去的时候就看见了传说中的刀爷。

　　刀爷是海沙北城这一带名头最响亮的存在，他所带领的青帮分部虽然不说有多响亮，但是至少想要在北城这里混，还得看刀爷的脸色。

　　所以，听着刀爷这样一个霸气的名字，成东林和李青山在见刀爷之前都会想，这刀爷肯定是一个虎背熊腰，五大三粗的汉子，可是事实上当他们看到刀爷的时候，就只看到了一团肉。

　　一团肉，这听来似乎是太过于夸张了些，可事实上两人见到的也的确是这样的情景，刀爷光着头，身体的肥胖程度和弥勒佛一样，他说话的时候，脸上的肉都在不断的抖动，让人看着就觉得恶心。

　　很难想象，这样的一座肉山竟然就是大名鼎鼎的刀爷。

　　在刀爷身旁还站着几名粗大的汉子，不过其中一个金发男子站在那却是显得极不和谐，而这家伙就是那天被成东林等人逼着脱了裤子滚出了何田道社的家伙。

　　“来了？坐吧！”刀爷指着对面的位置说道。

　　这胖子虽然是胖得不像样了，但是他中气很足，说出来的话也很有力量，成东林和李青山也没有丝毫犹豫，当下就在刀爷对面坐了下来。

　　刀爷眯着眼睛打量成东林和李青山，当然，这家伙肥胖的程度让人看起来不管是什么时候他看人的样子都是眯着眼睛的。

　　良久，刀爷对成东林问道：“你是成东林？”

　　“正是！”成东林点点头。

　　刀爷说道：“不错，不愧是在京华叱咤一时的人物，果然是有胆量，既然大家都是同道中人，那今天我也就不拐弯抹角了。”

　　成东林笑道：“有话直接说开了好。”

　　“好，我喜欢爽快人。”刀爷指着金发男说道：“这小子叫许飞，很不成器，不过你可能不知道，这个不成器的家伙其实是我堂弟，所以他就算再不成器，念在兄弟血缘关系上，我这个做大哥的也应该帮着他一点，你说是不是？”

　　“是！”成东林点头。

　　刀爷满意的说道：“很好，看得出来你也是一个明事理的人，那有什么话也好说了，你落了这小子的面子，让他光着屁股游街，这是落了我们许家人的面子，同时也是落了我们青帮的面子。”

　　成东林打断道：“刀爷你不是说你不是一个说话拐弯抹角的人吗？要不你就直接说准备怎么样吧？”

　　“好，既然你这样说，那我也不怕直接说了，你们怎么对的许飞，现在就以怎么样的方式离开这里，这件事我就这样算了。”

　　“……”

　　成东林和李青山对望一眼，似乎都看到了对方眼中的笑意，看来，这大胖子对自己的屁股很有兴趣呢！

　　于是，两人哈哈大笑起来，笑声越发的张狂，越发的变得肆无忌惮。

　　刀爷皱着眉头，问道：“看来……你们是不乐意了。”

　　成东林冷笑道：“你想要我们低头也是可以的，但是我们只向有本事的人低头，今天，要是谁能把我们撂倒，别说是光着屁股离开这里，就算是趴着离开也可以，问题是，你们有本事吗？”

　　“嗯？”

　　大家看着成东林身上的那种张狂气息，这一刻竟然都有一种被震慑到到了感觉，这家伙还真傲气啊！


第869章 我们是来吃饭的

　　成东林有傲气，刀爷能够拥有今天这样的地位，自然也是一个有傲骨的人。

　　他看着成东林狂傲的样子，当下哈哈笑道：“看来你对自己的本事很自信嘛。”

　　“这倒不是自信不自信的问题，而是很久没揍过人了，现在手上功夫有点生疏了，刀爷要和我练两手？”成东林直视刀爷，傲气冲天。

　　不过，看着成东林这得意的样子，一旁的李青山心里不由大叫：“禽兽啊，你一个宗师境界的修真者，和这样一群平凡人展现傲气，然后还在这里装逼，这得有多无耻啊？”

　　当然，李青山没说什么，因为他很乐意看着成东林将这些家伙揍成猪头的样子。

　　于是，李青山伸手拿过来一笼点心，然后对成东林说道：“东林哥，你先打着，我帮你消灭这些东西。”

　　“靠，记得给我留一笼小笼包，我打完架会累的。”成东林骂道。

　　刀爷身边的人脸上一阵青一阵红，这是什么意思？完全不将自己这么多人看在眼里了？

　　这时候，许飞在刀爷身边说道：“哥，得小心点，这家伙很强大，可不能在他的手下吃亏了。”

　　“你提醒我做什么？你以为像我现在这样的身段还能跟人打架么？”刀爷瞪了许飞一眼，接着对身后三名男子说道：“你们一起上，会会他。”

　　“刀爷？要我们三个一起吗？”其中一名男子明显有些不屑。

　　刀爷哼声道：“我不问过程，只要结果，我只要赢，三个一起上就保险了。”

　　“是，刀爷。”

　　三人一直跟在刀爷身边，对刀爷的性格也很是了解，既然刀爷这样说，他们也只能按照刀爷所说的做了。

　　三人两左一右的向着成东林接近，成东林原地站立，纹丝不动。

　　右边的男子首先接近成东林，直到现在，他们的心里对成东林依旧是充满了不屑，所以在他接近成东林的时候，出手的速度也不快，仿佛就是要让成东林知道他正在出手一样。

　　“啪”的一声，男子的拳头落在了成东林的掌心上。

　　男子冷笑一声：“你找死，那我就成全你。”

　　拳头突然加重了几分的力道，准备要将成东林整个人轰走，力道刚猛无比，单单是他出拳的那种气势就已经很吓人了。

　　可是，他自信的一拳从成东林手掌的虎口位置滑了过去。

　　……

　　“啊，让开。”

　　“混蛋，你竟然敢打我？”

　　男子出拳，没打中成东林，竟然打在了另外一个左边过来的同伴脸上。

　　“小子，倒下吧！”

　　另外一名男子看得清楚，那男子的一拳是在成东林的牵引下打过去的，成东林这是借力打力，不过他可不上当，于是绕到了成东林的身后，猛的砸出一拳。

　　“砰！”一声闷响，身后袭击的男子后退几步，右眼被打得一片淤青。

　　却是被打中了脸的男子还击，成东林随手一引，拳头引到了身后，于是身后的男子也是被自己人打伤的。

　　“大家一起上！”最先出手的男子大喝一声，和两人两人协同攻击，而这一次他们学精了，特意绕开了同伴可攻击的范围。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　“啊！”

　　惨叫声中，三人的攻击又被成东林巧妙牵引，于是三人又成了相互攻击的情况。

　　“混蛋，你这是什么鬼功夫？”三人看着成东林依旧原地站立，纵然三人发动了几次攻击，可他甚至都没移动过一步。

　　成东林鄙夷的看着那男子，说道：“你是华夏人吗？这么简单的太极你竟然也不知道？”

　　“太极？”

　　三人愣住了，他们学的是实打实的实战功夫，他们自然是知道太极拳的存在，可问题是太极拳不是早上的时候公园里老婆婆老爷爷强身健体用的吗？

　　“太极乃是华夏武术的国粹，你们竟然连这个都不知道，看来你们真该打啊！”

　　成东林说话间，突然伸手捉住其中一名男子的手腕，然后轻易将他甩了起来，口中还一边解释道：“这是擅用巧劲的功夫，而我这一招也叫做四两拨千斤。”

　　“砰！”第一名男子飞了出去，撞坏了椅子。

　　接着，成东林双手前探攻击向另外一名男子，男子下意识的双手挡格，成东林推了个内八字，突然将男子推飞出去五米远，成东林依旧一边解释道：“这是太极拳中的推手，不过你显然不会，所以被我推飞了，可怜。”

　　剩下一名男子转身就跑，成东林突然飞跃起来，两手肘狠狠撞击在男子背后，男子疼得站立不起来。

　　成东林说道：“这是寸劲。”

　　“靠，你别以为我不知道，寸劲是咏春拳的。”男子哭丧着说道。

　　成东林腼腆一笑，说道：“往了告诉你，这的确不是太极拳，而是咏春拳，我有跟你说我只用太极拳吗？”

　　“……”

　　所有人看着成东林，这一刻都不由震惊了，其中特别是刀爷和许飞，他们可是清楚那三个家伙的强大，平时也是他们在保护刀爷的，可谁想到这三个家伙在成东林的面前竟然这么不堪一击。

　　李青山正在咬着一个鸡腿，一边看着成东林打架，一边啧啧赞叹道：“难道他是老大，我是小弟了，你看看人家老大就是不一样啊，就连打个架也这么拉风。”

　　“啪！”成东林拍了李青山一记，说道：“不是叫你给我留点东西吃的吗？满桌子的东西都被你风卷残云了。”

　　李青山嘿嘿笑道：“东林哥，你不能怪我啊，这里的东西太好吃了，要不你再点？”

　　成东林看向刀爷，笑道：“刀爷，你今天是请我吃饭的吧？要不，我再点几个点心？我们的主要目的是吃饭，不是打架来的。”

　　“……”

　　这次到刀爷和许飞两人面面相觑了，这家伙是怎么回事啊？难道他们是真的冲着这顿饭来的？

　　刀爷这时候又眯着眼睛看着成东林，然后竟然哈哈大笑道：“好，果然是英雄出少年，点吧，今天我请客。”

　　“哈哈，刀爷你真客气。”成东林“腼腆”一笑，他的笑让一旁的许飞郁闷得要抽筋了。

　　难道说，刀爷是准备和成东林结交？


第870章 刀爷之死

　　事情的发展似乎没有太大的波澜起伏，当刀爷客气起来的时候，成东林就开始变得不客气了，于是一连点了不少的点心，然后和李青山这货一起吃了起来。

　　“这是你们点的清蒸排骨。”带成东林两人进来的女侍应将点心放在两人面前，然后一脸好奇的看着两人。

　　其实她早就听说刀爷今天在这里要和人谈的是私人恩怨，所以她甚至都觉得成东林和李青山两人要倒霉了，可现在看来，两人怎么看都很滋润啊！

　　李青山看看那女侍应，笑道：“美女，今天刀爷请客，要坐下来一起吃吗？”

　　“啊，不用不用。”女侍应这时候才回过神来，然后慌忙退了出去。

　　成东林和李青山这顿饭吃了大概半个小时左右，而刀爷等人就坐在那里，他们看起来就像完全是陪吃的一眼。

　　成东林两人扫扫肚子，然后对刀爷说道：“刀爷，谢谢你的盛情招待了，现在道上像你这样的老大可不多了，反正我看着你是很顺眼的，所以今天我们就决定不打你了。”

　　刀爷的嘴角一抽一抽的，此时此刻，他只有苦笑。

　　这种情况的形成，刀爷也是无可奈何的，因为他太自信了，在海沙北城这一亩三分地上，多少人见了他都得身上蟋蟀发抖，所以他甚至没有做第二手的准备。

　　在他想来，和成东林见面的结果就是成东林最后会哭着喊着的求自己给他一个机会，可他没先到结果会是这样的。

　　直到成东林和李青山转身离开了，刀爷还没有回过神来。

　　反倒是许飞首先说道：“哥，现在我们应该怎么办？就这样眼睁睁的看着他们走吗？”

　　“不然还能怎么样？手里连家伙都没有，你还能将他们拦回来吗？”刀爷不满的说道。

　　许飞又一愣，然后问道：“哥，那这件事就这样算了？”

　　“算了？哼，你当你哥我是吃素的？”刀爷哼声道：“就算我丢得起这个人，我们青帮也丢不起这个人。”

　　“那……”

　　“我们对这小子的了解终究还是不够透彻啊！所以，你再给我好好查查，另外这件事我会上报，我们青帮总不能被人打脸了之后还无动于衷的。”

　　“好，我这就去查。”许飞连忙说道。

　　刀爷看着许飞离开，深深叹息一声，今天这件事对于他来说相当于阴沟里翻船了，下一次出手，一定要让对方一击致命。

　　“哼，即使你再有本事，我们青帮的人也不是你能轻易招惹的。”刀爷目光中带着几分杀气。

　　……

　　成东林和李青山离开了六味斋，上车之后，李青山也是问道：“东林哥，我们这样是不是太便宜他们了，而且，你看那胖子就知道是睚眦必报的人，不解决掉还会有麻烦啊！”

　　成东林摇头道：“不急，事情还没完呢！”

　　李青山说道：“我也觉得事情不该就这样啊，今天晚上我们也没能在这里立威啊！”

　　成东林笑道：“严格上来说，我们已经立威了，你别看城北这里安安静静的，可事实上今天晚上刀爷要见我们的事情很多人都知道了，我们能够淡定从容的离开这里，这本身就是一件具有话题性的事情。”

　　“呃，别人怎么会知道的？”

　　成东林哈哈笑道：“本来是没多少人知道的，但是为了早就点声势，我早就已经让飞扬散播消息了。”

　　“呃？”李青山一愣，然后竖起大拇指赞叹道：“东林哥，你真牛。”

　　“嘿嘿，不然我怎么做你们老大，你要学的东西还很多呢！”成东林得意的说道。

　　李青山接着问道：“那接下来我们应该做什么呢？”

　　成东林说道：“我们只要做两件事，第一，好好准备随时有可能发生的危险，因为刀爷肯定会报复的。我们跟他周旋下去，就像猫捉老鼠一样，多制造点声势出来，等我们腻了再咬他。”

　　李青山又问道：“那第二件事是什么？”

　　成东林哈哈一乐，说道：“第二件还能是什么？回家睡觉啊，等我们睡醒了，明天早上我们就是海沙城北最具话题性的存在了。”

　　这一切的一切，可以说都是成东林处心积累的，想要在海沙这里迅速打响名堂，只能借助青帮来制造话题，估计第二天早上醒来，海沙道上的话题就是东林社落户海沙的事情了。

　　可是，有些事情并不是都机会按照自己的意愿发展的。

　　第二天早上，成东林是被一阵急促的电话铃声吵醒的，他接通之后电话那头就传来了李青山深沉的声音：“东林哥，出事了。”

　　“出事了？”成东林皱皱眉，一种不好的预感在脑海中形成。

　　李青山说道：“今天早上我听到消息，刀爷昨晚发生了车祸，死了。”

　　“死了？”成东林一惊，昨晚自己和刀爷见面，然后刀爷“意外”死亡，那大家第一想法肯定就是自己对刀爷下手了。

　　李青山说道：“这件事我估计青帮的人会将账算到我们头上，而他们唯一知道我们的所在是后海街，所以我早上就让工人们不要开工了，就连何田那老头也接了出来。”

　　成东林点点头，说道：“这件事你处理得很好，不过这样的事情逃避解决不了问题，一定要找出事件的源头，不然我们就水洗不清了。”

　　“东林哥你的意思是……有人特意陷害我们？”李青山惊讶道。

　　成东林说道：“事情是明摆着的，而我想到的最有可能动手脚的人是姬临山，这段时间他可没少给我制造麻烦。”

　　“那我们要盯着姬临山？”

　　成东林摇头道：“姬临山要盯着，但是不用你来做，你今天依旧按照原计划回京华，姬临山这方面我会处理的。”

　　“那好吧！”李青山答应下来。

　　挂断电话之后，成东林给黑寡妇打了个电话，作为专门的情报组织，要盯姬临山这样的事情肯定不在话下。

　　黑寡妇听了成东林的要求，当下笑道：“姬临山可不是小人物，要盯他代价可是很高的哦。”

　　成东林笑道：“这点你放心，要是实在没钱，我甘愿以身相许。”

　　“你知道我只喜欢女人，你想以身相许也行，变性吧！”

　　“……”


第871章 那是我的女人

　　盯梢姬临山这样的事情，一般人可做不来，所以梁红玉是让钱七出马的。

　　钱七不是修真者，可他对于盯梢这事儿也有经验，更何况成东林的要求也不是很高，只是让钱七在山下盯着姬临山的出行，看看他会和什么人见面而已。

　　对于这一点，成东林渐渐的觉得，其实自己接受的这个“黑寡妇”组织中，只有梁红玉对自己是最有用的，至于钱七等人，终究还是差了点。

　　要是他们也接触修真，这会不会更加好一点呢？

　　这只是暂时的想法，至于可不可行，这还得让“黑寡妇”完全听令于自己才能执行。

　　当天上午十点左右，成东林开着车离开燕山，下山的时候一名男子拦住了他的车。

　　成东林要开车窗，那男子走了过来，成东林倒是认出了他，他是钱七的三弟子，名叫顾源，人看起来是老实巴交的，但谁都能想得到这家伙是盗圣的弟子。

　　顾源来到成东林身边：“先生，后海街那边出事了，青帮的人过去砸了那房子。”

　　成东林摆摆手，“就算你不说我也知道，刀爷死了，青帮的人肯定会将账算我头上。”

　　顾源说道：“我觉得，这件事肯定是有人想陷害我们。”

　　成东林也是赞同的说道：“这是明摆着的，上车吧，我们去个地方。”

　　“去哪啊？”顾源一边问，一边也不客气的打开车门上了驾驶座上，“是师父让我来告诉你这些的，他说既然我们为你效力，自然就要让你知道道上的各种信息。”

　　成东林心道，这钱七倒是聪明人，他知道“黑寡妇”迟早会为自己所用，所以现在是准备来巴结自己。

　　进而成东林说道：“我们去看看刀爷车祸的案发现场，看看能不能查出点什么来。”

　　顾源嘻嘻笑道：“先生想法太对了，其实想到是有人故意陷害我们，我就有想去看看事发现场的想法，不过，现在那地方现在恐怕被警方封锁了吧！”

　　“应该会，毕竟刀爷不是小人物，警方也会怀疑这是不是仇杀。”

　　“对。”

　　成东林发现顾源这人表面上看起来是老实巴交的，但是脑袋很灵活，这倒是出乎了他的意料，看来钱七收的这些弟子都很不错呢！

　　在这之前，成东林已经在艾丽莎那里拿到了资料，知道了刀爷车祸的位置，要想知道艾丽莎是怎么知道这些资料的？这恐怕就要从艾丽莎那电脑黑客的身份说起了。

　　要查哪一方面的资料，她甚至能够直接侵入相关的系统来获得相应的消息。

　　而关于刀爷的事件，拥有最全资料的当然就是警察系统了。

　　半个小时之后，成东林的车开到了乌岭山，这地方显得比较偏僻，很难想象刀爷大晚上的会开车到这样的地方来，所以，成东林甚至都能肯定，这可能不是第一案发现场。

　　刀爷是被谋杀之后，连人带车被带到这样的地方来，然后伪造了一场交通事故的。

　　车子停在路边，成东林和顾源下车，果然看见几辆警车也停在了路边，七八名的警员在周围做现场取证调查，他们的调查很认真，甚至连一些小草从都翻开来看看，看看能不能找到相关的证物。

　　顾源摊开手无奈的说道：“看吧，我就说这里已经被警察封锁了，这些警察还真敬业啊，现在还没撤离，看来我们是白来了。”

　　“未必。”成东林一笑，径直走了过去。

　　“张组长，这样交通事故的案子怎么也将你们卷进来了啊？”成东林走到张浩翔身边，笑嘻嘻的问道。

　　张浩翔没想到成东林会出现，当下就板着脸说道：“根据初步的调查，这案子可以断定非人力所为，所以我们自然也就介入调查了。”

　　“哦？为什么这样断定？”成东林好奇的问道。

　　张浩翔说道：“因为刀爷的死法竟然和被陆飞杀死的人是一样的，身上的血被放干了。”

　　“呃，谁这么重口味啊？”成东林啧啧说道：“这大胖子的血都不知道有没有艾滋呢，平时那么滥交，看来陆飞那小子要倒霉了。”

　　张浩翔算是慢慢清楚成东林这家伙的胡搅蛮缠了，所以对他说的话也不以为然。

　　进而，他却是一脸得意的看着成东林，说道：“现在青帮都乱了，而这案子的头等嫌疑人就是你，所以你现在送上门来就刚好了，等一下跟我们回警局录口供吧！”

　　“好啊，我总觉得我就是警局女婿，回警局什么的太有爱了。”

　　“……”张浩翔再次被这家伙打击到了。

　　顾源这时候走了过来，付梦妮也走了过来，付梦妮瞪了成东林一眼，说道：“这事不会是你做的吧？”

　　成东林当即说道：“你不能这么冤枉我啊，昨晚我还和刀爷把酒言欢呢，对于他的死我也觉得很意外，而且，刀爷的死法，不是应该直指陆飞吗？”

　　“哼，谁知道这是不是你混绕视听呢？”

　　“难道在你心里，我就是这样的人品？”

　　“反正你就不是好人。”

　　“……”

　　成东林被打击了，张浩翔同时也是被间接打击了，既然你觉得他不是一个好人，那你还喜欢他做什么？你喜欢一下我要死啊，我是好人啊！

　　接着，付梦妮却是拉着成东林的手到一边，低声说道：“你要是不想回去警局磨蹭老半天现在就离开，相关的资料我会复印一份给你的。”

　　“你相信我的清白？”成东林问道。

　　付梦妮翻白眼道：“你是我的男人，我不相信你相信谁去？我明白你也想知道刀爷是谁杀的，这件案子我们一定会好好调查的。”

　　“好，那我走了。”成东林嘻嘻一笑，转身带着顾源离开。

　　张浩翔连忙喊道：“喂，你们去哪，等一下要回警局录口供啊！”

　　成东林挥挥手道：“张组长，我们回警局等你们啊！”

　　张浩翔有种想揍人的冲动，这小子会这么乖？当自己傻子吧？

　　上车之后，顾源就笑嘻嘻的问道：“先生，那漂亮的女警花是你什么人啊？”

　　成东林笑道：“那是我的女人。”

　　“牛！”顾源竖起大拇指，道上混的家伙能泡上女警花，顾源越发觉得师父巴结这家伙是对的了。


第872章 我不会告诉你

　　成东林回到市区就将顾源放下车了，然后开着车到了酒店。

　　酒店里大家的情绪并不怎么高涨，特别是这几天的努力瞬间停滞不前了，大家都觉得很郁闷，可这时候青帮正火起，要是这时候和青帮硬碰也不是好事。

　　白池看见成东林首先说道：“哥，东林社的事情只能暂缓了。”

　　成东林在大家面前坐下来，现在王树和他老婆，东林卫中除了李青山回京华了之外，所有人都在了，大家都期盼的看着成东林，想知道他是怎么看待这件事的。

　　成东林摊摊手说道：“青帮的势力大家都是知道的，现在我们要是和他们对着干那肯定是没什么好处的，所以我们只能暂避风头。”

　　叶飞扬苦笑道：“我们带着何田那老头出来了，他一路过来都唠唠叨叨的，意见很大啊！”

　　成东林说道：“那老头虽然是迂腐了点，不过毕竟我买下他房子的时候也曾经向他保证了，所以这些天你就开导开导他吧！”

　　“不是吧？我跟他可相处不来。”叶飞扬当即表示拒绝。

　　白池却是说道：“这件事就交给我吧，老头子有怨言是正常的，相对来说这都是小事，不过……我在圣武会有事可做，可兄弟们在这里待着也没意思啊！”

　　“大家想找点事做？”成东林转向众人。

　　“想啊！”

　　“对啊老大，我们在这里都快闷出鸟来了。”

　　成东林这问题问出来，瞬间得到了大家热烈的响应，这是在成东林的意料之中的。

　　成东林说道：“后海街的事情现在闲置下来了，可这并不是说我们就无事可做了，现在黑甲山的工程已经恢复了，而且工程的进度很快，大家有空可以到黑甲山溜达一下。”

　　“那有什么意思啊？”胡言兄弟两人当下就说道。

　　成东林笑了起来，“我肯定不会让你们就去溜达一下的啊，只是前不久我在黑甲山山南那边发现了一块空地，要是大家能在那边弄出一个训练场来那就更好了。”

　　“啊，这个我有兴趣。”

　　“我也有。”

　　大家纷纷表态，成东林举手示意大家安静下来，然后说道：“至于起建训练场的资金，你们先核算一下，到时候我会让艾丽莎给你们送过来的，只要训练场弄好了，我们算是有了自己的地方，然后就买车，不然我们在海沙出行也不方便。”

　　“要不我们回京华将我们的车子弄过来？”有人这样建议道。

　　成东林摇头道：“现在的京华表面上看似平静，但是上次我在卧龙岗闹出了不少的动静，现在回去不是很安全，就连狗娃回去，我也叮嘱他暗中行动就是了。”

　　“嘿嘿，不开回来也无所谓，开新车其实更有感觉。”叶飞扬嘻嘻一笑，大家似乎也觉得开新车总比开旧车要爽，于是众人暧昧的笑了起来。

　　成东林在酒店里待的时间不是很长，既然给他们安排了任务，那自己也没什么可担心的了。

　　接着，成东林和白池来到了圣武会，自从他从京华回来之后，他就基本没怎么管理圣武会的事情，可他现在毕竟还是圣武会会长代理，所以这边的事情还是需要关心一下的。

　　回到圣武会，成东林和沙通教士等人也聊了一下最近的事情，沙通教士的意思是在海沙这边的猎魔任务几乎完成了，魔族的搜查工作也没什么进展，所以他们准备转战别的城市。

　　听着沙通教士的话，成东林当即说道：“沙通教士你如果不怕艰难的话，我倒是觉得你们可以到京华去。”

　　“京华？”沙通教士疑惑的看着成东林。

　　成东林说道：“前不久我就回了一趟京华，在京华的卧龙岗上就有一股子魔族的势力，不过势力庞大，这对于你们来说恐怕比较困难。”

　　沙通教士当即说道：“这有什么困难的，我们到华夏来，为的就是执行猎魔任务，那里有魔，我们自然就会去那里的。”

　　成东林一笑，沙通教士的话正中他的下怀，其实他的想法比较滑头，就是想通过神圣教会和暗血盟的人周旋，只要京华乱起来了，自己夺回宜兰就简单多了。

　　这样的做法是有些太不择手段了些，但是这也是神圣教会的职责，所以成东林也没觉得有什么内疚的。

　　成东林问道：“沙通教士你还记得我的助手萧暮雪吗？”

　　“萧小姐吗？那么漂亮的一个女孩子，我自然是记得的。”沙通教士淡淡一笑。

　　成东林也是一笑：“她回京华了，而且在那边成立了圣武会分会，你什么时候过去的话，我可以事先跟她打招呼，让她来接待你们。”

　　“好，那我们明天就动身。”

　　“可以，那我等一下就联系她。”成东林见沙通教士这么爽快答应，他也觉得这对萧暮雪来说是一个机会。

　　一直以来，他都看不清萧暮雪的真实意图，但萧暮雪已经成了她的女人，既然她有野心，那自己就适当的帮助一下她。

　　接待神圣教会的人，这对她的分会来说肯定很重要吧？

　　进而，成东林目光在沙通教士身周扫视一番，却没看见井上莉香，于是问道：“沙通教士，我记得你们队员中还有一个叫井上莉香的岛国女孩吧？怎么不见人了？”

　　其实成东林从解神山回来就一直很好奇，井上莉香说要成为他的奴隶，他离开之前这女人还帮他收拾房间来着，但是最近这些天她却像是消失了一样。

　　沙通教士没回答，一旁的Kate方却是哼声道：“你问她做什么？你是不是对她有什么企图？”

　　“呃，我只是关心一下她而已。”成东林汗颜。

　　“切，我才不相信你。”Kate方一脸鄙夷的说道：“这些天我在白池口中算是知道你了，你就是一个花心大萝卜，所以你别把主意打到莉香小姐身上，你想打她的主意也没用，我不会告诉你她回岛国去了。”

　　成东林笑道：“那谢谢你了。”

　　“你谢我什么？我什么都没说，莉香小姐叫我保密的……哎呦，我好像说漏嘴了。”娘娘腔的Kate方掩着嘴巴惊讶的说道。

　　成东林一阵汗颜，真为这娘娘腔的智商感到着急啊！


第873章 二十八号巾

　　成东林在圣武会待着的这段时间里，还见到了贺振声和贺明珠。

　　虽然成东林曾经帮助贺振声处理了李秋夜的事情，但是贺振声对成东林依旧保留着几分仇视的态度，见面了甚至都不会打一声招呼。

　　成东林也不是一个傲娇的人，不管怎么说贺振声也算是他的长辈，看在贺长鸣的面子上，成东林还是微微点头喊了一声“贺叔叔”。

　　不过，贺振声可不领情，当面就哼声道：“别叫我叔叔，我和你之间还没好到这种程度。”

　　“爸！”贺明珠倒是埋怨的看着贺振声。

　　贺振声冷哼一声，接着倒是没有再说话了。

　　成东林心中感叹，也难怪贺长鸣要将贺家的宝座直接让给贺明珠，而不是让给贺振声了，就眼前的事情可以看得出来，贺振声在待人接物上甚至都比不上贺明珠。

　　当然，贺明珠对成东林也算不上喜欢，因为她对成东林花心是很有成见的，在她的眼里成东林就不是什么好人。不过基于她和李青山的关系，所以她对成东林的态度也没有了过去那么恶劣了。

　　贺明珠撇了成东林一眼，说道：“今天青山那家伙没给我打电话，打他电话也关机，他到底去哪了？”

　　成东林笑道：“你们这是每天聊电话呢？这么亲密？”

　　“要你管？你给我少废话，告诉我他去哪了？”贺明珠清冷的目光看着成东林，她的年纪虽然不大，但已经养成了一副高贵冷艳的女王范。

　　李青山那货能够追到这样一个美女，这可是运气啊！

　　成东林尚未回答，贺振声就不满的说道：“明珠，你这是怎么回事？我不是跟你说过不要和那小子交往的吗？你怎么就不听爸爸的话？你想要什么样的男人没有，为什么偏偏找那样一个二流子？”

　　贺明珠撇撇嘴，说道：“爸，这都什么年代了，还要说什么门当户对的吗？而且青山他救了我的命，我欠他人情。”

　　“欠人情不用拿自己来还吧？”

　　“可我也喜欢他。”

　　“你……”贺振声被气得不轻，虽然他对成东林有意见，可有时候他甚至觉得自己的女儿要是喜欢上了成东林还可以接受，可为什么她偏偏喜欢一个李青山呢？

　　成东林一笑，对于贺明珠这样敢爱敢恨的女孩子，他还是挺欣赏的，而至于她选择归宿什么的这和他没关系，于是他笑说道：“青山他回京华接他爹去了。”

　　“为什么要接他爹啊？”贺明珠疑惑的问道。

　　成东林汗然，然后笑说道：“这还用说吗？虽然说恋爱是你们两人的事情，可要是谈婚论嫁的话，终究要有双方父母的应允吧？”

　　“我……我又没说要嫁给他。”贺明珠冷艳的脸上带着一丝红云。

　　成东林哈哈一乐，“所谓丑妇终须见家翁，你和李叔是迟早都得见的，狗娃这次把他爹带来，你正好见见。”

　　“……”

　　人生第一遭到了谈婚论嫁的地步，贺明珠会羞涩也是正常的，成东林也没理会，然后就独自离开了圣武会。

　　虽然圣武会能带给他的好处不少，但他知道这并不是长远的，现在贺振声经常带着贺明珠到圣武会中学习，很显然就是想早点让贺明珠接手圣武会。

　　对于这一点，成东林也表示理解，毕竟圣武会是贺长鸣大半辈子经营出来的，肯定是想着贺家自己人继承了。

　　离开圣武会，成东林又到黑甲山去看了一下工程的进度。

　　发生了上次的工人死亡事件，后来知道了是人为的之后，工人们再次回来安心施工了，而也因为发生了这样的事情，李长生在施工安全上也细致了很多。

　　成东林一通巡查下来，发现工程的进度比他预想中要快了很多。

　　而在成东林的要求下，施工前期最主要是修路和在山顶上建立自己的大本营，所以现在到今后住进大本营，估计只需要半年的时间。

　　只要住进来了，后期的工程可以慢慢完善。

　　离开工地，成东林看看时间也不早了，想自己这样一天的时间大多数都浪费在这路途奔波上，看来今天晚上回去要好好修炼才行了。

　　不过也就在他准备回去的时候，却是偶然想起了姜灵，虽然柳姐一家人都挺和善的，但成东林觉得那丫头住在那边，肯定不习惯吧？于是，成东林就开车到了净水镇。

　　当车子停在了柳姐家边上的空地上的时候，柳姐刚刚走出来，看见这样一辆拉风的路虎先是一愣，进而看见走出来的是成东林的时候，登时惊讶的走了过来：“东林，这是你的车？”

　　成东林笑道：“是啊！怎么了吗？”

　　“呦，你说你是为什么公司上班啊？能有这么拉风的车？”

　　成东林一愣，似乎觉得自己的确是太过拉风了些。

　　柳姐说道：“别说柳姐我多话啊，这车没百万拿不下吧？你们这些年轻人啊，就是没家的概念，你买这么贵的一辆车，还不如买个房子带着你妹妹一起住？”

　　成东林笑说道：“柳姐你有所不知，我这车其实是老板配备的，因为我经常跟在老板身边做跑腿，原本开的是一辆大众，老板说不能跟他出门见人，所以才给我整了这么一辆拉风的。”

　　“原来是这样啊！”柳姐一笑，说道：“你们老板还真不错啊，噢，你进屋吧，你妹这些天估计都挺闷的，也就和我家丫头能聊两句。”

　　“好，我这就去看看她。”

　　成东林到了阁楼，开门的时候就看见姜灵皱着眉头，似乎还真挺闷闷不乐的。

　　成东林好奇的问道：“怎么？在这里住不习惯？”

　　姜灵抬起头来看了成东林一眼，然后脸红红的说道：“也不是，就是不大敢出去，怕被发现了，所以……”

　　“你要出去做什么？要买的东西我不都给你买好了吗？”

　　“可是，女人每个月总需要些东西的好吧？”

　　成东林笑问道：“你是说二十八号巾？”

　　“什么二十八号巾？”

　　“就是女人每个月都会来那么几天的姨妈巾啊，统称二十八号。”

　　姜灵白眼翻起来，“你说话能正经点吗？这是女孩子的私密话题，你怎么就这么恬不知耻的说出来了呢？”

　　“……”


第874章 你们兄妹感情真好！

　　成东林对姜灵这话是彻底郁闷了，什么叫做私密话题，一个女人从初次月经到绝经期这人生几十年的时间里，其中除了怀孕，那每个月会有月经这是很正常的，全世界人都知道的。

　　这怎么就成女人的私密话题了呢？

　　当然，其中或者不包括一些特别让人郁闷的人存在，曾经就有两夫妻结婚很久了，两人只知道在一起睡，却不知道何为行房。

　　于是，两人到医院检查的时候，妻子竟然还是处女。

　　成东林可不是这么愚钝的人，在生理知识上也是知道挺多的，所以对姜灵的话是郁闷到了极点。

　　成东林问道：“你这时候急着出门，不会是想告诉我你今天会来月经吧？”

　　姜灵脸红红的点头道：“现在还没来的迹象，不过我以往都来得很准时的，要是这个月没意外的话，就是今天了。”

　　成东林说道：“那也简单啊，柳姐的女儿丫丫年纪也不算小，估计也有了，你问问她从她那里借来用就可以了啊！”

　　“那不行。”姜灵连忙摇头道。

　　“为什么？”

　　姜灵脸上微红的说道：“丫丫用的牌子和我用的牌子不一样，我用不习惯。”

　　成东林不禁汗然，这丫头也太挑剔了吧？

　　而看这丫头这么委屈的样子，成东林心道姜灵出身就注定了她锦衣玉帛的生活，这样的生活应该是她第一次体会到的吧？这对于她来说的确是委屈了。

　　于是，成东林说道：“那这样吧，今天我就做做义务工，等一下带你出门购物好不好？”

　　“真的？”姜灵瞬间兴奋起来。

　　成东林笑道：“这还能有假的吗？那等一下我就和柳姐说我们不在家吃饭了，今天晚上我就带你出去吃香的喝辣的。”

　　“噢耶，太好了，你不知道我在这里都要闷死了，虽然我知道外出会很危险，可我实在受不了啊，你要是不来我可能就偷偷跑出去了。”姜灵高兴得像一个孩子，竟然在原地旋转起来。

　　成东林当下就板着脸说道：“丫头，难道你不知道你现在的处境吗？别说是张素云他们在找你的踪迹，估计不少人都在找你，你要是不安生的话，危险起来谁能救你？”

　　“我知道了，人家这不是没出去么？”姜灵委屈的说道。

　　成东林却是不相信：“你的话可难以让人相信，因为你已经离家出走过一次了，要是再发生什么危险的事情我可就帮不了你了。”

　　“那……那……”姜灵都不知道自己应该怎么解释了，这家伙怎么突然变得这么严肃起来了啊？早知道就不告诉他自己想开溜的想法了。

　　成东林说道：“不过，在这里住下去终究不是长久之计，我觉得你应该联系一下你妈。”

　　姜灵摇头道：“我爸妈不用手机。”

　　成东林哭笑不得，秘境世家的高手都这么古怪吗？

　　姜灵接着说道：“我知道我妈在燕京，可我这时候总不能去燕京吧？”

　　“不可以。”成东林摇头道：“对于你来说，现在最安全的就是好好待在这里，要是我差人到燕京，你知道你爸妈在燕京什么地方吗？”

　　“他们有两个地方可能去的，第一个是栖凤里的十三号古宅，另外一个可能在香山。”

　　“那我试试能不能联系上他们吧！”成东林叹息一声，本来他是完全可以不管这件事的，奈何自己答应了玉菩萨，而且又碰上了姜家人对姜灵不利的情况。

　　看来，这个小包袱是难以卸掉了。

　　接着，姜灵说道：“我们先不说这个了，现在你先离开我房间吧！”

　　“为什么要离开你的房间？”成东林讶异的问道。

　　姜灵说道：“我们不是要出去逛街吗？你看我这样一身穿着怎么适合到外面逛街呢？我要先换一身衣服再出门。”

　　“那你换啊！”成东林无所谓的说道。

　　姜灵气呼呼的说道：“可是你不出去我怎么换衣服啊？你这色狼是要我在你面前换吗？”

　　“那有什么？”成东林笑道：“反正不管你是穿着衣服还是脱了衣服，我都分不清你的前面和后面的，看看也没什么啊！”

　　“你……你这混蛋有种再说一句。”姜灵脸上被气得煞白，指着成东林的手也在蟋蟀发抖。

　　成东林笑道：“我说，反正我……啊……”

　　就在成东林得意的准备再打击这小妞一遍的时候，姜灵手上摇晃着，同时她手上的一串铃铛响了起来，在这一瞬，成东林感到自己的脑袋一阵眩晕。

　　他看出了姜灵手上的铃铛有古怪，当下震慑心神，很快就恢复了过来。

　　慢着，这……

　　成东林刚刚恢复过来，正准备向姜灵得瑟一下的时候，姜灵突然冲上前来，成东林猝不及防之下就被姜灵扑倒在地上。

　　“你这混蛋，我……我……我咬死你。”

　　姜灵双手死死的按在成东林的手臂上，所以她本想狠狠的抽成东林一顿的，可这时候是做不到了，于是张嘴就咬。

　　成东林一阵汗然，上次被这丫头咬了鼻子，李青山等人可没少取笑他，现在这丫头张嘴又来，难道自己就只有被女人啃的份吗？

　　不可以，绝对不可以这么亏本的。

　　成东林把心一横，心想不管怎么样，总之就是不能亏本被姜灵这小丫头就是了，她要咬自己，自己也要咬回她才行。

　　于是，姜灵张口咬来的时候，成东林也张口咬过去。

　　“啊，你……”姜灵惊呼一声，两人对着啃，牙齿磕碰之下可不好受，于是两人都连忙闭上嘴。

　　可想想这又不对啊，这不是在接吻吗？

　　成东林也觉得很是郁闷，这怎么就变成接吻了呢？而且，孤男寡女的，这样躺在地上接吻，要是真吻出感情来了怎么办？

　　突然，门口处传来脚步声。

　　成东林和姜灵愣神之间，丫丫出现在门口，一脸惊讶的看着这“兄妹”俩。

　　“呃，丫丫，你别误会，我们……我们只是玩玩而已。”姜灵笨拙的解释道。

　　丫丫掩嘴一笑，说道：“我看得出，而且我挺羡慕你们的呢，你们兄妹感情真好，要是我也有个哥哥就好了。”

　　成东林和姜灵对望一眼，都看到了对方眼中的无奈，兄妹感情真好？如果两人真的是兄妹的话，早就掐架了。


第875章 你不会是他的情人吧？

　　成东林和姜灵狼狈的从地上爬起来，面对丫丫的时候都觉得很是尴尬，特别是他们都觉得丫丫的年纪还小，在丫丫面前发生这样的事情，就像是在一个孩子面前做了什么不该做的事情一样。

　　“丫丫，放学回来了啊？”成东林笑眯眯的看着丫丫。

　　丫丫掩嘴笑道：“是啊，要不是这时候放学回来还看不到你们这样呢，少儿不宜哦！”

　　成东林额角布满了黑线，现在的孩子说话都这么直接吗？就不能给大人留点面子？

　　姜灵则是瞪了成东林一眼，说道：“到楼下等我，我要换衣服。”

　　现在丫丫在这里，成东林可不敢说一些调戏人的话了，于是点点头说道：“好吧，你快点。”

　　成东林下楼了，姜灵忙对丫丫说道：“丫丫，你别误会，我和他之间没什么。”

　　丫丫掩嘴笑道：“我知道啊！”

　　“你知道？”姜灵一愣。

　　丫丫笑道：“我是说我知道你和东林哥哥之间根本就不是兄妹，这在我第一次见你们的时候就知道了，至于你们是什么关系呢？我一直很疑惑，刚刚回来的时候我妈说门口的路虎是东林哥哥开来的，所以我就猜到了几分。”

　　“呃，你猜到了什么？”姜灵疑惑的问道。

　　丫丫笑嘻嘻的说道：“东林哥哥这么有钱，我在想，你不会是他的情人吧？”

　　姜灵当即吼声道：“臭丫丫，你在胡说些什么呢？我要做人家的小三什么的，也不会选他好不好？”

　　“为什么不选他呢？”丫丫却是说道：“其实我觉得东林哥哥挺好的，长得帅，又有钱，要是他乐意，我也可以做他的小三的。”

　　姜灵两眼一黑，顿时不知道怎么和丫丫说话了。

　　不过进而丫丫又推翻了她自己的想法，说道：“不过也不对，我家这么简陋又偏僻，东林哥哥要将你金屋藏娇，也不应该选我家啊！”

　　“你知道这样想就好，反正我们不是那样的关系。”姜灵白眼一翻。

　　可丫丫进而又说道：“既然你们不是那种关系，那我再想想，对了，我看姜灵姐姐你就知道你肯定出身有钱人家的家庭了，你和东林哥哥相爱了，可是你家里的人不答应你们在一起，所以你们就私奔了，为了不让你的家人找到你，所以你们就隐藏在这样的小镇子里，我猜得对不对？”

　　姜灵伸手摸着丫丫的额头，说道：“丫丫，韩剧真的不能再看了，不然会烧坏脑子的。”

　　“嘿嘿，你不承认也无所谓，反正我是这样认为的。”丫丫得意一笑，然后转身走了。

　　姜灵看着离开的丫丫，心里那是一个无奈啊，自己和成东林那色狼，怎么看都不像恋人好吧？

　　因为被丫丫误会了，让姜灵的心里很是不爽，所以下楼看见成东林也是板着脸的。

　　成东林柳姐还有柳姐的丈夫说了要带姜灵出去的事情，柳姐欣然道：“去吧去吧，我看姜灵在这里闷闷不乐的，是该出去走走了。你这做哥哥的也是的，工作在忙，也要知道照顾一下妹妹的情绪啊！”

　　成东林苦笑道：“柳姐，我知道了，那我们走了。”

　　“去吧，早去早会。”

　　柳姐是一个热心肠的人，对姜灵和成东林都是发自内心的关心，对于这一点，成东林和姜灵心里也是特别感动。

　　开车离开了净水镇，成东林一路上在一些道路上拐了不少弯路，其中还有一些路是重复着走的，这让姜灵不由好奇的问道：“喂，色狼你不会是不认路吧？这些路刚才走过啊！”

　　成东林说道：“你懂什么？我是生怕被人跟踪了，要是被发现了，你就不能继续待在这里了。”

　　“哦，原来是这样。”

　　姜灵点点头，在成东林的身边，她总是能学到很多她以前不知道的知识。

　　姜灵回头看了几眼，问道：“那我们现在有没有被人跟踪啊？”

　　“现在没有，所以接下来你可以安心了。”成东林笑道。

　　姜灵得意的笑道：“太好了，那接下来我们就看看我们应该去哪吧？嗯，我上网查一下。”

　　姜灵拿出手机翻查起来，随着电子科技的发达，现在很多人出行想要知道周边会有什么娱乐场所，休闲场所，基本都是一个手机就能搞定。

　　这不，姜灵查阅一阵之后，说道：“附近有一个金冠广场，里面什么东西都齐全呢，我们过去吧！”

　　“好！”成东林应了一声，然后开启导航，豪车就是豪车，车中的导航系统也是非常顶端的，所以成东林很快找到了金冠广场，然后根据导航前往。

　　没多久，车子就到了金冠广场，成东林问道：“丫头，想要吃什么？”

　　“我想想。”姜灵又是翻查一阵，说道：“要不我们去吃寿司吧？”

　　“不吃？”

　　“为什么？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“华夏饮食文化博大精深，好吃的东西也多了去了，为什么偏生要吃寿司？”

　　“迂腐。”姜灵哼了一声，不过她也改变了初衷，转而说道：“既然你不喜欢吃寿司，那我们吃自助餐吧？这你应该没意见了吧？”

　　“好吧！”成东林答应下来。

　　车子开进了广场的地下停车场，两人乘坐电梯上楼，走出电梯的时候却是遇上了熟人。

　　迎面走来一群年轻人，这正是成东林在酷跑俱乐部里认识的云鹏等人。

　　云鹏等人看见成东林和姜灵也是微微一愣，云鹏身边一男子低声说道：“鹏少，那不是姜灵吗？靠，她和成东林在一起了？”

　　云鹏一愣，顿时倍受打击，自己费尽心思想要接近姜灵，可最后连姜灵的小手都没摸着，成东林倒好，赢了一场赛车，非但赢了自己的钱，而且还赢得美人归。

　　成东林和姜灵也看到了云鹏等人，成东林当下得意的笑道：“今天运气不错。”

　　“什么？遇上他们还叫运气不错啊？”姜灵不满的说道。

　　成东林哈哈一笑：“这自然是运气不错了，你等着，今晚有人要请我们吃饭了。”

　　“……”姜灵白眼一翻，原来这家伙打的是这样的算盘。


第876章 嫂子？

　　在云鹏的小弟们看来，和成东林还有姜灵的相遇这就是不是冤家不聚头了。

　　虽然经过了那一场比赛之后，大家对成东林其实都是挺信服的，可那一场比赛毕竟让云鹏落了面子，所以大家可都不认为云鹏会不记恨，此时此刻，云鹏的小弟们都看着云鹏的表现。

　　也就在大家都以为云鹏会无视成东林或者鄙视成东林的时候，云鹏走到成东林面前，哈哈笑道：“这不是东林哥吗？自从上次在酷跑俱乐部里跑了一场就再没见到你了，这段日子到哪逍遥去了啊？”

　　云鹏说话的时候目光还瞄了姜灵一眼，那意思就像是说成东林和姜灵逍遥快活去了一样。

　　成东林也是放声笑道：“最近事儿多，本来也打算这些天到俱乐部里跑两圈的，没想到在这里遇见你了。”

　　“哈哈，那还等两天做什么啊？择日不如撞日，要不就今天吧？”云鹏笑嘻嘻的看着成东林，那样子看起来就像是在巴结成东林一样，而云鹏身边的小弟们见云鹏都这样巴结成东林了，于是一个个脸上堆满了笑意。

　　成东林苦着脸说道：“我倒是想，可是我们还没吃饭呢！”

　　“嗨，这算什么事啊？”云鹏当即说道：“你们随我来，这里四楼的一家餐馆是我朋友开的，那里的饭菜美味可口，保管你们会喜欢。”

　　“这……怎么好意思呢？”成东林“扭捏”着说道。

　　“哥你要是真拿我当兄弟看就别这么客气，我对你的车技那是真心佩服的，别说是请吃饭这么简单了，就算让我给你做牛做马，我也是乐意的。”

　　云鹏将“东林”两个字去掉，直接喊一声哥，这证明了他对成东林是诚心拜服的。

　　接着，云鹏瞪眼对身边的跟班说道：“你们这帮家伙，还愣在这里做什么啊，带老大上楼吃饭去啊！”

　　“是是是，老大，这边走。”

　　跟在云鹏身边的虽然有些是有钱人家的公子哥儿，但其中也有不少是跟在云鹏身边为了混吃混喝的，现在云鹏对成东林这么客气，他们甚至就开始变得比云鹏更加的热情了。

　　众人一起上楼的时候，姜灵得意的推了推成东林，说道：“云鹏不应该恨你才对吗？怎么现在看起来就像是一个马屁精一样啊？”

　　成东林低声回答道：“你懂什么？云鹏这人的家世其实也一般，他之所以能够在俱乐部里那么多人跟随，主要是他的车技，可要什么时候我称霸俱乐部了，说不得这些拍马溜须的家伙就改拍我马屁了，所以他事先拍我马屁，为的就是避免以后在俱乐部里没地位。”

　　姜灵一愣，说道：“既然只是会拍马屁的家伙，你跟他那么好做什么？”

　　成东林笑道：“你不懂，云鹏这人看起来是墙头草了些，可他能够以那样的身份混到俱乐部，而且还混得那么吃香，证明这人的交际手腕还是不错的，这么狡猾的家伙，还是值得一交的。”

　　姜灵斜眼看着成东林，说道：“你说云鹏是狡猾的家伙，可我怎么看怎么觉得你比他狡猾多了。”

　　“嘿嘿，那是，他那点道行怎么跟我比？”

　　“……”

　　云鹏并没有撒谎，在商场的四楼的确是有一家他朋友开的餐馆，成东林等人进去的时候，还是老板亲自接待的。

　　餐馆的老板也是一个年轻人，当他看见云鹏这样的一个少爷竟然也对成东林这样拍马溜须的，心道这年轻人看起来倒是很有霸气，不会是省里某要员的公子吧？

　　这老板在这里开了这么一家餐馆，其实也有不少是沾了云鹏的光的，所以这时候立马说要请客。

　　成东林嘴上说着“你太客气了”“这怎么好意思”之类的话，可当他点菜的时候就连连点了十几道菜。

　　姜灵责备道：“你点这么多道菜，吃得完吗？”

　　谁想，成东林这时候又指着刚刚点了的几道菜说道：“这四道菜打包，等一会咱们得跑几圈，好当宵夜吃。”

　　餐馆的老板知道云鹏好赛车，当下也没别的想法，连忙答应下来。

　　姜灵又问：“你这家伙坏死了，又吃又拿的。”

　　成东林笑道：“既然是人家请客的不拿白不拿，不过这些饭菜不是咱们做夜宵的，而是带回去给柳姐他们的。”

　　“啊？那你也吝啬了点吧？不行，我得再点几个菜。”

　　成东林汗然，这妞儿比自己还狠啊！

　　成东林和姜灵等人饱餐一顿之后，成东林让云鹏等人先到停车场等着，成东林则是带着姜灵到了二楼的超市。

　　对于成东林要和姜灵去干嘛，云鹏也没问，他心里对姜灵是死心了，现在的姜灵就是成东林的女人，人家要带着自己的女人干嘛去，自己一个外人管得着吗？

　　当然，成东林要支开云鹏等人也是正常的，因为他是答应要和姜灵出来买一些女性用品的，要是云鹏带着一群小弟跟在身后去帮姜灵买女性用品，那会是什么样的场面啊！

　　让成东林意想不到的是，姜灵表面上说买“点”东西，可当两人从超市出来之后，成东林两手各挂了一袋大大的袋子，其中大部分都是零食。

　　当两人来到地下停车场的时候，云鹏等人连忙走过去，云鹏接过姜灵手上的东西，笑道：“这些东西就让我们来拿吧，这些粗活怎能让哥和嫂子你们来做呢？”

　　“嘿嘿，你们倒是有孝心……咦，慢着，你说嫂子？”姜灵突然听出了云鹏话中不恰当的部分。

　　可这时候云鹏等人已经拿着几袋子东西屁颠屁颠的往前走了。

　　“哎，你们这是什么意思？没把话说清楚不准走。”姜灵被气得直翻白眼。

　　成东林笑嘻嘻的说道：“你就别生气了，他们是什么人你又不是不知道，你怎么解释都是没用的，反正他们的眼里你就是我女人，所以，嫂子走吧！”

　　“成东林，你混蛋。”姜灵气呼呼的说道。

　　可尽管姜灵再生气，成东林却是一点都不在乎，这样骂人的话对于他来说和笑话一样，对他来说是不痛不痒的。


第877章 摧花公子

　　姜灵被气得不轻，可是她从云鹏等人的笑容中可以知道，事情可能真和成东林所说的一样，解释已经没用了。

　　成东林走到云鹏身边，指着不远处白色的路虎说道：“我的车在这边，你们帮我把东西放车后吧！”

　　“哇，老大，你这车可真够拉风的啊！”

　　“嘿嘿，那是，老大是什么身份，不开一辆拉风一点的车怎么出来混啊？”

　　云鹏身边的人这时候不用等云鹏带领，当下就已经开始拍马溜须了。

　　一辆路虎对云鹏来说其实也不算什么，但是对于他身边一直拍马屁混饭吃的家伙来说，这已经算是大款了，平时云鹏开的车虽然也是不错，但大家终究觉得缺少了几分霸气。

　　现在看着成东林的座驾，大家似乎瞬间就觉得成东林的形象高大起来了。

　　云鹏也是笑道：“哥你这座驾真够拉风的啊，早知道我也买这么一辆车好了，现在我那辆宝马显得太斯文了。”

　　成东林拍拍云鹏的肩膀，说道：“兄弟，既然你喊我一声哥，那我也给你个忠告，男人就该活出爷们的范来，在赛车场上你挺狠的，但是在生活上，你还欠缺了点。”

　　云鹏大有遇见了知音一般的发出感慨：“哥，你这话说得太对了，以前我带着这群家伙出来，就有人说我没有老大的范，可是，这‘范’该怎么来啊？”

　　“这所谓的‘范’很多人是与生俱来的，就像古时候一些出生在帝王之家的人一样，他们生来就具备了人上人的那种气势，这种‘范’不是你所拥有的。”

　　“另外一种，却是后天形成的，而一个平凡人，如何拥有这所谓的‘范’呢，需要具备两个先决条件，第一你得有本事，你算有本事，但本事不大，第二你的有野心，你在俱乐部里混得挺不错的，但是你野心不够大，不然现在跟在你身边的就不单单是这么一些小人物了。”

　　云鹏一愣一愣的，最后却是泄气的说道：“有些深奥，不能完全领会。”

　　成东林哭笑不得，最后只好补充道：“好吧，我只说一句话，出来混，对别人要狠，对自己也要狠。”

　　“这个我懂。”云鹏嘻嘻笑道。

　　成东林点点头，说道：“你懂就好，今天之后什么时候有空再见个面，我带你看看我现在做的事情。”

　　“哥你要做什么大事？”云鹏紧张兮兮的看着成东林。

　　成东林笑道：“我所谓的大事可不是打家劫舍什么的，反正到时候你就知道了。”

　　“嘿嘿，那……以后我跟你混了。”

　　“没问题。”

　　成东林调查过云鹏这个人，他的家族在海沙来说只能算是三流家族，可成东林看中的不是云鹏的家族势力，而是云鹏这个人。

　　很多时候，这样一些善于逢迎钻空的人其实都会有一定的作用的。

　　所以，成东林也算是刻意的拉进与云鹏之间的关系了。

　　半个小时之后，大家就来到了酷跑俱乐部，在过来的路上，成东林给艾丽莎打了个电话，艾丽莎也爽快的答应了下来。

　　对于艾丽莎的爽快，成东林却是好奇的问道：“艾丽莎，为什么我回到燕山的时候没见到那四辆跑车啊？你买了四辆跑车之后放哪里去了啊？”

　　艾丽莎笑道：“其实那四辆车是我跟一个朋友借的，不过我黑了俱乐部里的资料，调取了俱乐部里的视频，发现你看那辆跑车帅呆了，所以已经给你买下来了。”

　　“呃，你朋友可真的是遍布天下啊！”成东林汗颜。

　　艾丽莎笑着回应道：“那是，作为一个世界顶尖级的黑客，和别的黑客一样都是依赖网络形式生活存在着的，网络就是世界，能让我以最快的方式认识世界各地的人。”

　　成东林汗然道：“你要认识人家，人家也得答应跟你做朋友才是啊，可你这样的年纪朋友就遍布天下了，会不会夸张了些？”

　　“哈哈，美女总是比较占便宜的，大家也很乐意跟我交朋友不是？”

　　“……”

　　成东林被艾丽莎的话憋得说不出话来，不过她说的却是事实，美女总是比较受青睐的，特别是当你面对电脑，电脑中的画面是一个金发美女的时候，人家要和你做朋友，你舍得拒绝吗？

　　进入酷跑俱乐部，这一次俱乐部的老板没有出现，成东林等人凭借会员卡进入，一名工作人员走过来问道：“请问你是成东林先生吗？”

　　“是的。”成东林好奇的看着对方。

　　这工作人员说道：“你的车已经有人开过来了，等一下需要比赛的时候我们会帮你安排的。”

　　成东林一愣，没想到艾丽莎的办事效率竟然这么快。

　　云浪等人拥着成东林和姜灵进赛场的时候，一边还不忘奉承一句道：“哥，上次和你比赛之后，可是一直想看你再飙一次你的车技的啊！”

　　成东林笑道：“怎么？你想下场和我来几圈？”

　　云鹏忙摆手道：“哥你别开玩笑了，就算有钱我也不能这么花的啊！”

　　这时候，远处传来一个大笑声：“云鹏，你这家伙总算是出现了，我还以为你今天晚上不敢来了呢？”

　　云鹏看了过去，眉头不由得皱了起来。

　　成东林问道：“怎么？遇见熟人了？”

　　云鹏苦笑道：“应该说是遇见一个疯子了，这家伙名叫李新航，他老爸在省委当的好像是什么部长，李新航这家伙仗着家里的势力，做事从来都是很疯狂的。”

　　“怎么个疯狂？”

　　“他开车从来不按规矩办事，我和他跑过一场，车子被他撞坏了，那次维修费就用了上百万，幸好最后是赢了，不过这家伙从此记恨上我，我出现他肯定会挑衅。”

　　“除了在赛车场上疯狂之外，他几乎当女人是玩物，曾经有个小明星被他玩坏了，最后好像还换上了精神病，可这家伙还自称摧花公子，做人很没底线。”

　　成东林笑道：“这样说来，这家伙很有钱啊！”

　　“花钱如流水。”

　　“那正好，今晚就让他流点血。”成东林哈哈一笑，首先向着李新航走过去。


第878章 头文字E

　　成东林大摇大摆来到了李新航的面前，可李新航显然不认识成东林，所以也没理会他。

　　这时候云鹏等人走过来，介绍道：“哥，给你介绍一下这是李家二少爷李新航，他的车技可也是一流的。”所谓人前讲人话，这时候云鹏表现得也是很和善。

　　接着，云鹏对李新航说道：“李少，这是成东林，我老大。”

　　“嗯？”

　　李新航微微一愣，原本他是完全不将成东林放在的眼里的，可现在云鹏的话让他傻眼了。

　　良久，李新航突然问道：“云鹏，昨天我听说你在这里赛车输了给别人，你不会就是输给这个家伙了吧？”

　　面对李新航的嘲笑，云鹏倒是不以为耻，而是得意的说道：“我老大的实力强大，车技一流，赢了我有什么好奇怪的？”

　　李新航嘲讽道：“这样说来，你现在做了别人的狗了？”

　　“你……”云鹏的脸上瞬间不好看了。

　　成东林摆手道：“我和云鹏是朋友，事实上很多人想要和我做朋友都不够资格，而你是比这还差一个级别的，你连做我的狗都不够资格。”

　　成东林在说这样的一番话的时候，身上无形的散发出一种狂傲的霸气，让他看起来很有震慑力。

　　李新航身边也跟了不少跟班，当他们听到成东林这样说话的时候，登时就愤怒了，一个个摩拳擦掌，只要李新航说一句话，他们就准备一拥而上的对付成东林。

　　可谁想到李新航反而是哈哈大笑起来：“好，你果然带种，本来敢这样和我说话的人，我基本会当场整死的，可咱们现在在赛场上，那就按照赛场的规矩，比赛吧！”

　　“李新航，得了吧你，就连我你也赢不了，你还想赢我老大？”云鹏见李新航这么不客气，所以这时候他说话也开始变得冲了。

　　再说了，不做老大做小弟其实也有一个好处，那就是惹了祸，至少有老大罩着自己呢！

　　李新航讥讽的笑道：“我是说跟他比赛，但是我有说是在这里比吗？是男人就应该到古坑那边来一场。”

　　“古坑？”成东林不明白古坑是什么地方，所以好奇的看着云鹏。

　　而云鹏却是神色变了变，然后在成东林的耳边说道：“哥，这古坑可去不得，那是整个海沙，甚至是整个华南地区最难跑的山路了，地方混乱，山路险峻，这一年下来在那里车毁人亡的可不少，虽然李新航这家伙是个疯子，可他也不敢常去那地方。”

　　成东林皱皱眉，很多时候他希望自己的对手是正常人，因为像李新航这样变态的家伙，做事太不按常理出牌了。

　　李新航冷笑地看着成东林，说道：“怎么？不敢了？”

　　成东林撇了李新航一眼，然后哈哈笑道：“这个世界上我不敢做的事情可不多，这样简单的赛车在我看来更加是小儿科了，说说你的赌注吧？”

　　“赌注？”李新航笑得前俯后仰的，“看来你是完全没听说过古坑赛车的规矩啊！”

　　云鹏又在一旁解释道：“在古坑赛车规矩都是定的，一千万一盘，而且，谁赢了就能赢得对方的女伴。”

　　成东林汗然，还有这么变态的规矩？

　　不过云鹏又说道：“不过哥你放心，到了古坑，只要你敢下场比赛的，肯定会有女人敢坐你的车的，一长一千万的豪赌，赢了她们能抽成两百万，输了可能输掉性命，也可能只是要被对方的男人那啥而已，这种赌博，总会有不要命的赌徒乐意接受的。”

　　成东林点点头，对李新航说道：“好，我答应你，到古坑吧！”

　　“嘿嘿，很好，我很欣赏不怕死的人，因为……越是不怕死的人，死得越快。”李新航阴阳怪气的说道，就像在他看来，他肯定会是最终胜利的人。

　　成东林不理会李新航，接着就在云鹏的带领下一起前往古坑。

　　古坑的确是很乱的一个地方，特别是在入夜之后，这里充斥着犯罪，当成东林等人的车进入古坑的时候，公路两边三五成群的站着一些衣着时尚，或者是说时尚过了头的年轻人。

　　这些年轻人，大部分都是为了寻求刺激而到这里来的。

　　姜灵看着公路两旁的那些穿着暴露的女人，不由叹息一声，“其实，曾经我也希望自己和他们那样放纵自我，挥霍青春，但是现在我看着他们那样，我突然很庆幸我是在爸妈的管束下成长过来的。”

　　成东林笑道：“这算是一个翘家小公主的忏悔吗？”

　　“去，这是感悟，不是忏悔。”姜灵撇撇嘴。

　　车子一直开到山顶，成东林开来的正是他上次开的那辆GTR，当他带着姜灵从车上下来的时候，周围不少人都吹起了口哨。

　　李新航下了车，当他看见成东林的女伴是姜灵这么一个娇俏美女的时候，当下就猥琐的笑道：“我已经开始幻想我将你的女人按在床上的画面了。”

　　姜灵皱皱眉，很是厌恶。

　　接着，李新航招招手，不远处走来一个女人，女人走过来就依偎在李新航的身边，笑道：“二少，你说你今晚来我还以为你骗人呢！没想到你真来了。”

　　“哈哈，沙沙宝贝，我说了来那肯定是会来的，我都好一段时间没来了，我都已经开始想念你的味道了呢！”李新航说着，他的手更加是肆无忌惮的在女人雄伟的胸前抚摸起来。

　　女人脸上“羞涩”的说道：“二少你太坏了，不过我喜欢。”

　　这时候，周围不少人都看傻眼了，在这样的赛车中，很多人首先想到的恐怕就是著名漫画《头文字D》吧？而站在李新航身边的女人，胸前的肉山太可怕了，那是几乎要赶上波霸的存在了。

　　只要是有相关经验的人恐怕都看得出来，这女人胸前的尺寸至少是E级别的，这是活脱脱的一出头文字E的戏码啊！

　　不得不说，李新航挑这样一个人坐她的车，口味还真不是一般的重啊，难道他就不怕在开车的过程中，这女人胸前的东西随时都会遮挡住他的视线吗？


第879章 我不是赌注

　　李新航选定了坐他的车的人，成东林却是有些为难，虽然他很有自信觉得自己可以赢李新航，他也不用害怕会输掉姜灵什么的，可是，拿自己身边的女人做赌注，这对成东林来说是难以接受的。

　　再看看周围，不少女人渴求的目光正落在成东林身上，成东林也在她们的身上扫视过去，准备挑一个人。

　　姜灵的手在成东林的眼前晃了一下，说道：“色狼，在看什么呢？”

　　成东林笑道：“我在找女伴啊！”

　　姜灵没好气的说道：“你说你这人是不是傻的啊？我这么漂亮的一个美女就站在你面前，你还挑什么啊？就我啊！”

　　成东林汗然道：“你是美女不错，但你似乎不清楚，这可是很危险的……当然，坐我的车基本是没有危险可言的，要是真出什么事，我能把车扛起来保你无事，但……要是输了你可是要跟那家伙走的。”

　　“那你会输吗？”

　　“这……肯定是不会的，要赢这家伙对于我来说太简单了。”

　　“那不就得了。”

　　“这……”

　　成东林哭笑不得，这似乎真没什么好纠结的啊，不过继而他又说道：“可是我现在是拿你当赌注，难道你不会生气吗？”

　　姜灵摆摆手，说道：“要是你输了，那我就是赌注，可要是你赢了，我就不是赌注了。”

　　“话是这样说，不过……”成东林苦着脸说道：“要是姜家的人知道我拿他们的小公主来赌，他们会不会生吃了我啊？”

　　姜灵眼珠子一瞪，说道：“好了好了，你哪来这么多可是啊？作为一个男人，行事就果断一点，这样婆婆妈妈的算什么？”

　　“……”

　　成东林没想到自己这样好意提醒，反而让这妞骂了，当下他也不犹豫，再次回到了车上，姜灵也没有丝毫犹豫的坐在了副驾驶座上，系好了安全带。

　　两辆车开到了出发点，出发点的中间永远都会站着一个身材火辣的美女，这美女甚至还肆无忌惮的向着成东林和李新航抛媚眼，这古坑上，似乎任何一个雌性生物都具备这种狂放的性格。

　　突然，女人挥动手中旗帜，李新航开的那辆红色的跑车就首先冲了出去。

　　姜灵看成东林依旧在看着那走回去的起点女郎，当下捏了成东林的大腿一下，说道：“人家的车都走了，你还要看到什么时候？”

　　成东林笑道：“美女嘛，不看白不看。”

　　这样说着的时候，成东林的车也启动了，不动则已，一动惊人，一瞬间，车子就像是山路上一个白色的幽灵一样飞了出去。

　　“靠，这是哪来的新手啊？起跑线上就落后这么多，这不是明摆着来送钱的吗？”

　　“天啊，看来他身边那漂亮的妞儿要被李家二少爷糟蹋了。”

　　周围响起了热烈的讨论，而这些讨论声，都是在抱怨成东林的，一旁，云鹏苦笑不已，自己第一次和成东林比赛的时候，那家伙也喜欢慢半拍，但是到后期发力的时候，看着他那总是能够不远不近的跟在自己身后的车影，总是能够把人逼疯。

　　李新航得罪自己这老大，估计要倒霉了。

　　冲在最前的红色车跑车中，李新航发现自己就算到了直道上，成东林的车都不见影子，当下就得意了，看来这家伙赛场上或者还不错，可到了山道上立刻就怂了。

　　沙沙坐在李新航身边，也不时的往后看，没看见成东林的车追来，当下也是笑道：“二少，看来今晚你赢这场比赛是毫无悬念了。”

　　李新航得意的大笑道：“要赢这样的家伙，对于我来说简直太容易了，我都觉得赢这家伙没挑战性啊！”

　　沙沙笑道：“那一千万和一个美女就轻易到手喽。”

　　李新航想到姜灵那水灵灵的模样，小腹下就不由升起一股邪火，接着他目光看向沙沙，猥琐的说道：“沙沙，别说得好像只有我挣钱啊，你不也有两百万吗？”

　　沙沙说道：“这可不是托二少你的洪福吗？”

　　李新航笑道：“不过你要清楚，那两百外是由我来给你的，你得好生伺候着我哦！”

　　“哎呦，看二少你说的，每次人家都好好伺候你的好吧！”沙沙娇声道。

　　“那现在我就给你一个机会好好表现喽。”

　　李新航说着，竟然将裤子的拉链给拉了下来，然后一脸猥琐的看着沙沙，沙沙心里是将李新航的祖宗十八代都问候了一遍，可是为了钱，沙沙只能娇笑着说道：“二少你坏死了，不过我一定会让你在体会刺激的赛车之余，再感受到另外一种快乐的巅峰的。”

　　沙沙说着，已经低下头来在李新航的胯下吞吐起来。

　　李新航的车子还在加速，不得不说他的确是一个既疯狂又变态的人，在体验着沙沙带给他的另类快感的同时，他还一路加速，他喜欢的，就是这种命悬一线一般的快感。

　　突然——

　　也就在一个急速拐弯的时候，李新航终于在车子的倒后镜中看到了成东林那辆白色的跑车。

　　“这家伙总算是追上来了，不过入弯的时候竟然这样加速，这是找死。”李新航哈哈大笑起来。

　　沙沙听到李新航这样说，当下就准备起来，可李新航一把按住了她的头，说道：“你继续你的，老子现在就加速甩掉他。”

　　于是，李新航开始再次加速，当一个弯道过去了，后面的车子就不见了。

　　可也就在李新航准备得意的时候，白色的跑车再次出现在了他的视线中，而且李新航还没有完全反应过来的时候，成东林所开的白色跑车疯了一样的撞过来。

　　“砰！”一声巨响，两辆车撞在了一起。

　　“啊！”紧接着李新航惨叫一声，却是在这撞击之下，沙沙的头撞到了前面，然后这女人在吃痛之下闭嘴就咬……

　　这是一种钻心的痛苦！

　　李新航甚至都还没有完全做好准备，他的命根子就断掉了一截，因为这撞击太猛烈了，他甚至只感觉到了痛，至于这过程中的那种让人无法言喻的快感，他甚至还没有清晰的感觉到。

　　沙沙迷迷糊糊的坐了起来，她捂着嘴巴，嘴巴周围沾满了血迹。


第880章 秘境四公子

　　李新航感觉自己都要疯了，因为平时开车的时候，也只有他才会这么疯狂，这么不要命的去撞别人的车，也只有他才会做出这么不守规矩的事情。

　　可是现在，成东林就这样抢走了他的风头。

　　而且这还不是最让他捉狂的，让他最为捉狂的是，自己的命根子就这样被咬掉了。

　　沙沙小心翼翼的擦着嘴角的鲜血的时候，李新航这时候已经痛不欲生，看着这女人只顾着她自己，而自己的那半截命根子被她吐到了脚下，这让李新航更加疯了。

　　“贱女人，老子抽死你。”李新航大喝一声，一巴掌甩在了沙沙的脸上。

　　沙沙本来刚刚就被撞得晕头转向的，现在被李新航抽了这么一巴掌，直接晕死过去。

　　砰！

　　又是一声巨响，成东林的车子又狠狠的撞击在了李新航的车上。

　　在这样的时候，成东林其实是有机会越过李新航，然后快速冲向终点的，但因为他知道了李新航这家伙疯狂，就像疯狗一样，在对付疯狗上，成东林还是挺有手段的。

　　既然这家伙这么喜欢疯狂刺激，自己就给他来点更加刺激的。

　　看着成东林开车就追着李新航撞，坐在一旁的姜灵没有丝毫的恐惧，相反的她还兴奋的说道：“撞他，再撞他啊！”

　　成东林汗然道：“大小姐，这只是给他点警告而已，要是继续撞下去的话，会出事的。”

　　“哼，出事就出事了。”姜灵不屑的说道：“这叫李新航的太可恶了，说话也是不干不净的，这样的人死了才好。”

　　成东林笑道：“这样的人是死了才好，但是这种人的生死也不是我们定的，所以你可不能指使我谋财害命啊！”

　　姜灵撇嘴道：“装，还在老娘面前装纯，我就不信你没杀过人。”

　　“那倒是不少，不过……我杀的都是该杀之人。”

　　“这李新航就该杀。”

　　“我知道他不是好人，可我没本事断定他是不是该杀啊！”

　　“……”

　　姜灵别过头去，很是生气，虽然她嘴上谈论杀人什么的很亢奋，事实上这妞其实也就是表面上硬气而已，要真到杀人的份上，她是比较胆怯的。

　　就说在素云庄发生的事情就知道了。

　　姜灵现在只是处于一个比较叛逆的时期而已，事实上就算她再刁蛮，可她的心底深处还是很善良的。

　　就在姜灵生气的时候，成东林的车速稍微慢了点，而李新航的车子又跑得没影了。

　　姜灵连忙说道：“喂，别光顾着愣着了，快追上去吧，你可不能输啊！”

　　成东林笑道：“遵命！”

　　当下成东林再次加速，可当车子到了前方一段直路的时候，成东林和姜灵都吓了一跳，李新航的车子停在路中间，而且，他的车子已经调转过来了。

　　“不好，这疯子！”

　　成东林惊呼一声，他可不知道李新航的车子里到底发生了什么，所以他不能理解李新航的疯狂，现在李新航踩着油门，下一刻车子就疯狂的冲了过来。

　　他恨成东林，特别是一个男人要是没有了那男人胯下标志性的东西，男人再不能称之为男人了。

　　所以，悲伤绝望中的李新航准备和成东林同归于尽。

　　姜灵也被吓呆了，她哭丧着脸说道：“色狼快避开啊，我可不想死啊，我还这么年轻，这么漂亮，我还没谈过恋爱，没和男人接吻过呢！”

　　成东林笑道：“谁说你没接吻过啊？在房间里的时候，你不是啃过我吗？”

　　“你……你还有心情开玩笑？”

　　姜灵哭笑不得，可也就在这个时候，成东林的手再次摸到了她的屁股上，然后成东林竟然就故技重施，车子反侧之下就靠着两个轮子从疯狂的红色跑车边上开了过去。

　　“什么？”

　　李新航大吃一惊，而这时候他疯狂的车已经控制不住，直接撞在了护栏上，然后车子翻转飞了出去，在山坡上一阵翻滚，然后就是汽车爆炸的轰隆声。

　　比赛算是这样结束了，成东林赢了，可他实在没办法向李新航要钱啊！

　　救护车来了，警察也来了，那些原本还疯狂得很的年轻人快速散去，整个古坑依旧笼罩在一片阴云中。

　　……

　　古坑山脚下，霓虹灯闪烁的街道，一家名叫“野望”的西餐厅中，几名年轻人坐在一起，透过玻璃窗向外看，古坑山脚下一辆接着一辆的豪车开了下来。

　　“失败了，行动还没开始就失败了。”紧靠窗口的位置，一名带着一副黑色边框眼镜的男子支着下巴，一脸忧伤的说道。

　　“哈哈，鼎鼎大名的邪公子，为这么一个小人物安排下圈套，竟然也杀不了对方，这真有趣。”

　　“是我高看李新航这个人了。”赢天叹息一声。

　　四个人的目光统一的转向古坑山脚，一辆白色的跑车开了下来，这正是成东林的座驾。

　　而西餐厅中，这四个人要是放在秘境世家，估计是谁都不会感到陌生的，因为他们就是在秘境世家中被认定是最出色的年轻人，也有人将他们并称为秘境四公子。

　　这次设局让李新航约战成东林的正是赢家被称之为邪公子的赢天，李新航其实早知道成东林这个人，而这次他约成东林出来跑古坑，这其实也是在赢天的算计中的。

　　赢天也在山脚下安排了陷阱，他要让李新航和成东林都葬身在那里，可是他没想到比赛到了一半李新航就出了意外。

　　于是，成东林逃过这一劫。

　　而除了赢天之外，剩下的还有姜家幽公子姜胜哲，端木家雅公子端木临风，姬家狂公子姬傲，此时此刻，他们开了一场赌局，这场赌局就是赌谁能将成东林杀死。

　　在他们看来，成东林就是他们的玩物。

　　可是，现在赢天的计划还没完全实施就夭折了，所以赢天失去了一次出手的机会。

　　接着，赢天看着姜胜哲，说道：“幽公子，我小输一筹，接下来到你出招了。”

　　姜胜哲哈哈大笑起来：“只要给我一个出招的机会，你们就再没有机会了。”说着，姜胜哲就径直下楼去了。

　　端木临风，赢天和姬傲看着他离开，嘴角都扯动着诡异的笑。


第881章 危险信号

　　成东林和姜灵下山的时候，成东林总是觉得身上有些不大自在，就像他是猎物，这时候被猎人盯上了一样的感觉。

　　成东林看着远处，目光中闪烁着别样的光芒。

　　姜灵因为刚才的事情导致现在依旧觉得心有余悸，她坐在成东林白色跑车的副驾驶座上，看着夜空下闪烁的霓虹灯，陷入了深深的沉思之中。

　　这段时间让她经历了不少事情，而周围发生的一切都和她离家出走前所想象的不一样，她似乎觉得自己被抛弃了。

　　而现在，她唯一能依靠的人竟然是成东林。

　　成东林突然问道：“姜灵，你们秘境世家是不是有几个特别出色的家伙被称之为秘境四公子的啊？”

　　姜灵回过神来，说道：“是啊，怎么了吗？”

　　成东林又问：“你们姜家的姜胜哲是其中之一？”

　　“嗯，胜哲哥哥从小就表现得非常出色。”姜灵下意识的回答，可她的心里充满了疑惑，不知道成东林问这个是为什么。

　　成东林再问：“那你和他的关系怎么样？”

　　“这个……”姜灵略显不好意思的说道：“小时候我是胜哲哥哥身后的跟屁虫，那时候我觉得我有个这么聪明的哥哥真幸运，但是后来，我发现我和胜哲哥哥的距离越来越远了，因为他太出色了，他要做的事情的，永远都不是我所能接触的。所以，自从他第一次离开秘境，我和他之间就很少说话了，现在……他对于我来说已经变得很陌生了。”

　　成东林淡淡一笑，说道：“你先待在车里，我有点事要做。”

　　“别关心我的事，反正你安心等着就是了。”

　　“哼，谁关心你的事了，我管你去做什么呢！”姜灵冷哼一声，这家伙太不解风情了，对着自己这么一个漂亮的美女，就不能说话客气一点吗？

　　成东林将车停放在路边停车位，然后向着“野望”西餐厅走去。

　　西餐厅中。

　　一名侍应生将一瓶红酒端到了端木临风等人面前，将酒放下，赢天一愣，笑道：“这是有人要请咱们喝酒。”

　　“看来我们今天有口福了。”

　　端木临风和姬傲的目光也同时投射到了餐厅入口上，却见成东林一步一步的走了过来，他走得不快，但走得很稳重。

　　就像一个傲然的中年人一样，不求快，只希望把每一步都走好了。

　　成东林站在端木临风身边，对三人笑道：“你们好，我叫成东林，这是我请你们喝的酒，希望赏光。”

　　“你是这家西餐厅的老板？”

　　“不是。”

　　“你是我们的朋友？”

　　“不是。”

　　“那你认识我们？”

　　“不认识。”

　　三人各自问了成东林一个问题，成东林的回答都是否定的，他面对端木临风三人的时候，脸上由始至终一直保持着微笑。

　　成东林进而说道：“我不认识你们，但是我相信你们一定认识我的，我看到你们关注我，所以我就过来了。”

　　“你凭什么觉得我们在关注你？”姬傲不屑的问道。

　　成东林笑道：“凭感觉。”

　　“什么感觉？男人的第六感吗？”姬傲被称之为狂公子，性格中自然有着他狂傲的一面，现在成东林站在他的面前侃侃而谈，在他看来就像是一条臭虫在他的面前聒噪一样。

　　成东林摇头道：“不是第六感，而是经历太多，对危险的感知能力，现在的我，就像是被几条恶狗盯上了一样的感觉，很不舒服。”

　　“什么，你竟然……”姬傲声音戛然而止，他是聪明人，他知道这是成东林设的文字圈套。

　　不过，成东林不由他不进自己的圈套，他依旧淡淡笑道：“其实我并没有说你们是恶狗的意思，不然我也不会请你们喝酒了是不是？请你们喝酒，其实是表明了我希望和你们成为朋友。”

　　姬傲冷笑道：“你觉得我们有可能成为朋友吗？”

　　“看来你们是不能跟我一起好好的玩耍了？”

　　“人跟疯狗是成不了朋友的。”姬傲回成东林一句，这句话让他觉得，自己似乎突然间扬眉吐气了一样。

　　成东林摆手道：“那真遗憾，人和疯狗的确成不了朋友，特别是三条疯狗。”

　　“……”

　　姬傲很生气，可是现在和成东林打一架吗？那不是所有人都知道秘境四公子和成东林对上了？再看端木临风和赢天两人都按兵不动，姬傲也适当的闭嘴了。

　　成东林淡淡一笑：“那我不妨碍你们用餐了，希望我为你们点的酒会让你们满意。”话毕，成东林转身离开。

　　“你们怎么一句话都不说？”看着成东林离开，姬傲很生气，端木临风端着一杯红酒，轻尝一口，笑道：“我们说好了，这一回合到姜胜哲出手，我们不着急。”

　　“可你们看得惯他那气焰嚣张的样子？”姬傲气呼呼的说道。

　　赢天也喝了一口酒，说道：“至少，他点的酒挺好的，他送我们酒，人家这么客气，我们怎么好意思为难他？”

　　姬傲再次沉默下来，他清楚成东林是为了激怒他们，姬傲性格中就带着这么一股冲动的劲，可这并不代表他傻，被列为四公子之一的，没有一个是傻瓜。

　　姬傲端起红酒，也喝了一口：“我们低估他了，接下来的故事，会越来越有趣吧！”

　　“他的确是聪明人，不过现在和我们无关，我们只看姜胜哲的表现了。”

　　……

　　成东林有些郁闷，其实他之所以会到西餐厅去，是因为他看见了姜胜哲的身影，可他到了西餐厅中，姜胜哲消失不见了，不过看到了传说中的另外三位公子，成东林就有理由怀疑这些家伙不怀好意了。

　　他也能明白这四公子的想法，秘境世家出现在人们眼前，他们想要迅速获得关注，就需要做出一些能够引人注目的事情来，而轻松玩死一个当今修真界的天才人物，这对于他们来说就是出名的捷径。

　　所以自己成为了他们的目标。

　　不过成东林没证据证明就是他们下的手，所以才会去给他们送一瓶酒就回来了，这不是一种示好，而是一种警告。

　　成东林往车子方向走，可走到一半，他突然停下了脚步，他的身体血气在翻涌，这是一种危险信号。

　　这种危险信号，来自于远在京华的李青山。


第882章 夜归！野鬼！

　　现在的京华市实在是太乱了，成东林回去都得小心谨慎的，更何况是李青山回去？

　　所以，在李青山回去之前，成东林其实是在李青山的身上种下了追踪血气，只要发生了什么危险，成东林就会在第一时间知道。本来他以为以李青山的机警应该没问题的，可是没想到最后还是发生了这样的事情。

　　成东林连忙上车，开着车往净水镇方向赶。

　　一路上，成东林开车的速度都非常快，甚至都比得上他在山上赛车时的速度了。

　　姜灵发现了成东林的异常，于是问道：“色狼，发生什么事情了？”

　　“没什么。”成东林说道：“就是有些事情要着急处理，我送你回去之后得赶京华一趟。”

　　“这么晚了要回京华？”

　　“是的。”

　　“那……要我陪你去吗？”姜灵担心的问道，她看得出成东林表面上不展现出来，可事情肯定是很严重的。

　　成东林淡淡笑道：“怎么？你担心我啊？”

　　“我……臭屁，你以为你是帅哥啊？我凭什么要关心你？”

　　成东林笑道：“难道我不是吗？其实很多时候我照镜子都觉得自己长得很像刘德华的。”

　　“去死。”

　　成东林脸上保持微微笑意，可他的心里其实挺担心的了。

　　至于姜灵说要一起去，成东林是绝对不会答应的，因为他现在也不知道远在京华的李青山身上到底发生了什么事情，他不能带着姜灵去冒险。

　　对于这件事，成东林甚至没有告诉白池等人的打算。

　　很快，车子就回到了柳姐家里，当柳姐看见成东林和姜灵提着大包小包的东西，当下热情的过来帮忙，而当她看见成东林开回来的又换成了一辆跑车，当下也惊呆了。

　　“东林啊，你对柳姐没说实话哦，白天一辆路虎，晚上一辆跑车，那个老板这么豪爽啊？”

　　成东林苦笑一声，这时候他也没时间解释，只是说道：“柳姐，姜灵就托你照顾了，我有急事就先走了。”

　　“好，路上小心！”

　　成东林匆忙离开，其实他的那辆路虎已经让刘能给开回去了，原本他觉得自己出行没车很不方便，但是现在车子多了也是麻烦事，看来自己得早点弄好黑甲山这第一个落脚点。

　　要是在黑甲山上建个别墅什么的就更好了，车库里放满了豪车，泳池里飘满了比基尼女郎，这是每个男人毕生的追求啊！

　　从海沙到京华，毕竟这是大晚上的时候了，成东林其实是可以选择飞行的，但是一来他不知道京华方面的情况，二来飞行太耗费真气，所以他是直接将车开上了高速，一个劲的往京华方向冲。

　　……

　　“野鬼野鬼，你们听到了吗？”高速路上，一辆车中一名男子拿着手机，声音有些急躁。

　　良久，手机里才传来了一个阴森森的声音：“听到了！”

　　男子连忙说道：“目标人物已经出发，现在正在前往京华的高速路上，他开的是一辆白色的跑车，开得很快。”

　　“知道了。”阴森森的声音应了一句，然后就挂掉了电话。

　　……

　　成东林开车很疯狂，这一路上虽然不至于踩尽了油门，但是马达的轰隆声在高速路上回想，特别是在车子经过一些空旷的地方的时候，那种轰鸣声回荡，甚至有一种震天的感觉。

　　高速路上，几辆年轻人所开的跑车也在飞速的奔驰，大家在纵情的狂笑着，到了晚上，这一带的高速路就是他们的天下。

　　“老大你看，后面有辆跑车跟上来了。”一名黄毛男子指着后面说道。

　　正在开车的是一名带着鸭舌帽的男子，当男子从镜子中看到后面追来的白色跑车的时候，当下就得意的说道：“大春，你等着看你老大我的表演吧，我让这家伙连我的车尾灯都看不见。”

　　“哈哈，老大加油！”大春兴奋的喊道。

　　接着，鸭舌帽男子开始疯狂的踩油门，开始的时候他觉得自己这样的速度绝对能让后面的人吃瘪了，可是让他惊讶的是，后面白色的跑车就像是黑夜中的幽灵一样依旧在快速的接近。

　　“靠，前面是弯道，这家伙这样开车不要命了？”鸭舌帽男子惊讶的说道。

　　也就在这个时候，白色的跑车连续赶超几辆车，然后从鸭舌帽男子的车旁一闪而过。

　　“要死了要死了，这家伙是找死……呃，怎么可能？”

　　也就在鸭舌帽男子觉得白色跑车要在弯道上甩出去的时候，白色跑车一个经典到不能再经典的“S”形飘逸，瞬间飘了过去，然后很快的消失在众人眼前，甚至连车尾灯的灯光都看不见了。

　　“我去，见鬼了。”鸭舌帽男子背脊后一阵凉飕飕的，他在这一带飙车这么长时间，这还是第一次碰到这么疯狂开车的家伙呢！

　　成东林所开的车子速度依旧非常疯狂，刚刚从几辆跑车边上开过去，对于他来说甚至都没有任何的感觉，或者在他看来，要赢这么几辆车可算不上什么挑战。

　　突然——

　　成东林心里莫名的感到一阵危险袭近的感觉，也就在他的车子将要进入隧道的时候，山上传来阵阵轰隆声音，然后便见山上发生了山体坍塌无数的山石泥土正铺天盖地的往下掩盖下来。

　　这不是意外，这是人为的！

　　成东林心中莫名火气，有人对李青山不利，为的就是引自己出来，然后中途对自己下手。

　　这种程度的人为事故，就算不将自己压死在车里，至少也阻断了自己的去路，那自己就只能御剑而行了。

　　也就在这一瞬间，成东林没有减速，没有刹车，反而是将油门踩到了尽头，指针瞬间飙升到了尽头，车子轰隆声中，竟然在山体坍塌将路面遮挡的瞬间，开着车冲了进去。

　　“这家伙还真疯狂啊，两面包围他。”

　　山上，三个身影瞬间分开，然后分别来到隧道的两端截击成东林，这就是野鬼，野鬼不是一个人，而是三个人的组合，三人都是邪修者，一人擅长狂暴的攻击，一人擅长用毒，一人只持一把剑，斩杀过不少高手。


第883章 指尖的锋芒

　　成东林的车开进了隧道之后却没有急着从隧道的另外一头出去，因为他知道对方这样布局来狙击自己，肯定是做好了万全的准备的，他不知道隧道的那头等待自己的是什么样的危险，所以他不着急往外冲。

　　成东林将车子停在了一旁，然后一步一步往外走，黑夜下的隧道路灯已经被破坏掉，天空中幽暗的光照射进来，让隧道整体显示得朦朦胧胧的。

　　当然，这一切的一切在成东林看来，却都清晰无比，即便是闭上眼睛，他也能感知到周围的细微变化。

　　“哄！”

　　突然，就在成东林将要走出隧道口的时候，一团巨大的火焰燃烧进来，这顿时就让隧道中的空气也变得热乎乎的。

　　紧接着，三个黝黑的物体被扔了进来，却是威力巨大的手榴弹。

　　这是擅长狂暴攻击的野鬼最擅长的手段，他是一名修真者，但是他喜欢结合现代热武器来作为攻击，狂暴的火焰，狂暴的手榴弹，他喜欢看着自己的敌人被炸得血肉模糊的场景。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　震耳欲聋的爆炸声在隧道中响起，三枚手榴弹的威力很大，但也不至于把这隧道给炸塌了。

　　爆炸过后的隧道硝烟呛人，两个身影从隧道口进来，为首的男子手里还拿着一把火焰枪。

　　旁边，是一个长得极其丑陋的女人，可这丑陋的女人却有一个动人的声音，她轻声叮嘱道：“小心点，对方既然指定了要我们三人出手，就证明了这小子的不一般。”

　　“嘿嘿，亲爱的你放心吧，多少不一般的高手都被我烤焦了。”男人猥琐一笑，很难想象会有男人喜欢那丑陋的女人，但是这男人却是喜欢，喜欢她的身材，喜欢她的声线……可最重要的是，他也长得其丑无比。

　　女人说道：“你小心点，我在这里为你压阵。”

　　“好！”

　　男人点点头，然后开始往里走，他不断的移动脚步，他甚至不觉得有人在自己这种攻击下还能生还，所以他变得肆无忌惮。

　　也就在这个时候，成东林出现在了他的面前。

　　“你竟然没死？”男人瞳孔收缩，他为成东林这家伙而感到震惊，倒不是说没有人能在他这种组合型的攻击中生还，但是攻击过后，对方没见得狼狈，甚至连衣服也还这么整齐的，成东林是第一个。

　　成东林冷笑道：“我没死，接下来就该到你死了。”

　　“哈哈，说这样的话的人，往往会比我早死。”

　　“显然，我会成为例外。”

　　“砰！”

　　男子很阴险，大笑着的时候同时拔枪开枪，一气呵成。

　　可也就在男子感觉自己这一次的攻击非但能让成东林狼狈，而且还能击杀成东林的时候，成东林的长剑贯穿了他的喉咙。

　　一只野鬼，本不该活着！

　　“死鬼，发生什么事情了，你怎么样了？你回答我啊！”女人听到了隧道中的动静，她开始紧张起来，但是她再得不到男人的回答。

　　突然，一个身影迅速接近，成东林一手迦叶剑，一手乾坤尺，俊逸的身手显得非常不凡，很多高手都觉得，功夫是没必要好看的，但是成东林修炼，讲求的是招式实用而漂亮。

　　成东林觉得，人需要获活得精彩，也要活得漂亮。

　　女人迅速后退，成东林的速度更快，瞬间来到了她的面前，当他看见女人丑陋的面容的时候，不由皱皱眉：“我很奇怪你到底是哪来的自信。”

　　“自信？什么自信？”女人没有惊恐，她的目光中带着几分阴郁，还夹杂了一丝丝的畅快。

　　成东林撇撇嘴，说道：“你长得这么臭，怎么就有自信去当杀手的，你有没有看过电影啊？难道你不觉得电影里的杀手不是帅哥就是美女吗？你这么臭也当杀手，换成我一定会自卑死的。”

　　“你……我杀了你！”

　　女人身上爆发出一阵疯狂的气势，然后一把梭形的武器直刺向成东林。

　　“咔嚓”一声，那梭形武器被成东林捉在了手里。

　　“你……你已经中毒了，你怎么可能……”女人惊恐的看着成东林，她是野鬼三人中最擅长使用毒药的一个，一般说来就算修为到了天阶境界，甚至是宗师境界的人，只要接近她就难免会中毒，可是，成东林为什么没事。

　　成东林冷笑道：“你知道这个世界上存在着一种异常体质的人吗？这种人的体质叫天生毒体。”

　　“你……你是天生毒体。”

　　“正确，所以你可以去死了。”成东林说话间，长剑贯穿了女人的脑袋。

　　“嗖！”突然一阵气势从背后逼近，空气中甚至传来了一阵刺耳的剑鸣之声，这是野鬼三人组中最擅长使用剑的一个高手，他的剑很快，成东林尚未转身就能感觉到对方这一剑所包含的力道。

　　成东林拔剑直转，“叮”的一声，双方长剑碰撞，紧接着“咔嚓”声响，成东林讶然的发现对方长剑中有几处突起的设计，瞬间锁住了自己的迦叶剑。

　　寒光闪过，野鬼袖中藏剑，直刺成东林。

　　成东林目光中寒光闪过，张口大声一吼，野鬼被他这一声吼叫声震飞了出去，然后重重落在地上。

　　“你是宗师境？”野鬼惊恐的看着成东林。

　　成东林冷冷的说道：“你们在对我下手之前，应该对我查清楚吧？你们这样的杀手真失败，成东林进入宗师境已经不是一天两天的事情了。”

　　“什么？你就是成东林？”野鬼目光中闪过一丝绝望。

　　成东林开始为这群野鬼感到可怜了，连自己的目标人物都不清楚就下手，这样的杀手终究是会碰钉子的。

　　不过，野鬼却是说道：“现在你的剑在我这里，就算你是宗师境界又如何。”

　　“剑吗？”

　　成东林哈哈一笑，然后他右手食指和中指竖起来，一道无形却充满杀气的剑气形成，野鬼看不见，但是他看着成东林双指，似乎就能完全感觉到他双指指尖上所散发出来的锋芒。

　　这，就是指剑的威力。


第884章 我来迟了！

　　“你这是什么？”

　　野鬼惊恐的看着成东林的手指，他才是天阶一品的境界，所以根本就无法体会一个宗师境界高手的强大，他更加难以想象一个人双指剑展现出来的剑气，竟然是这样咄咄逼人。

　　此时此刻，野鬼知道这根本就不是同一个层次的战斗，自己别说是要和对方对战了，就连在对方面前逃走，对于他来说都是一种奢望。

　　因为，天阶修真者和宗师之间，存在着天壤之别。

　　一万个修真者中，可能九千九百九十九个一辈子都只停留在天阶之上，只有一个人，是有机会进入到宗师境界的。

　　由此可见，这宗师境界的高手在这个世界上是多么稀少的存在了。

　　成东林冷然的说道：“这是你无法接触到的层次，我告诉你也无妨，毕竟你也是修炼剑道的人，这是剑法的一种形态，从御剑，藏剑，指剑到无剑，这层层进步的过程，这些都是有可能你一辈子都无法领悟的。”

　　“……”野鬼脸上一阵不自然，成东林的话每一句都狠狠的打击着他。

　　成东林继续说道：“而我现在所处的形态，就是指剑的形态，这还不是最高级的存在，可在对付你这样的剑道修炼者来说，就足够让你望尘莫及的了。”

　　打击人啊！

　　这家伙说的话实在是太打击人啊！

　　野鬼看着成东林都几乎要咬牙切齿了，但是他却也同时清楚知道，成东林的话就是现实。

　　成东林的大名最近在修真界实在是太响亮了，很多人都知道这个如天纵英才一般的年轻人未来的仙途是要多耀眼就有多耀眼的，而自己现在的年纪，却止步于此，这就注定了自己一辈子都无法企及成东林的高度。

　　成东林打击完对方，然后又以一股至高无上一般的气势看着野鬼，“现在，你清楚我们之间的差距有多大了吧？所以现在我给你选择的机会，你自杀吧！”

　　“我……看来我今天是非死不可了？”野鬼的神色带着无限的黯然。

　　“对，你非死不可。”成东林再次诱导着说道。

　　“那我就拼死一搏。”

　　野鬼说着，再次奋起，挥剑向成东林攻击过来。

　　毕竟也是修炼剑道的人，纵然他的剑道没有成东林这么强大，可以他天阶修为，出剑也是显得非常恐怖的。

　　惊天一剑，一出不还。

　　这是野鬼做出了要拼命的架势。

　　成东林眉头皱成了一团，自己忽悠了这么久，让他清楚的认识到了两人之间的距离，他长剑往脖子上一抹就了事了，自己省功夫，他也省力气，这不是很好吗？

　　谁想到这家伙竟然不上当。

　　当下成东林叹息一声，在野鬼冲过来的时候，他也是指剑直指，剑气过处，激起阵阵冲击。

　　“叮！”“叮！”“叮！”……

　　一连串清脆的声音响起，野鬼手中的剑挡住了成东林手指上所激发出来的剑气，可是成东林剑气冲击的位置非常准确，每一剑都恰恰的打中了野鬼长剑的同一个位置。

　　最后，野鬼手中的长剑断裂，成东林的指剑直接刺进了对方的心脏上。

　　“啊，我做鬼也不会放过你们的。”野鬼惨叫一声，就此死去。

　　成东林有些郁闷，这家伙不就是野鬼吗？还做鬼？另外他说的“你们”应该不是指的自己吧？毕竟自己是一个人啊！

　　成东林的猜测是野鬼骂的是幕后指使他们的人，毕竟那些背后动手脚的人甚至都没告诉他们要对付的人竟然是成东林。

　　剑诀一抖，迦叶剑回到了手中，然后和乾坤尺一尺藏于眉心之上，自从他学会了藏剑术，眉心藏剑这种神奇的剑道之法让他在战斗上显得更加便利了。

　　接着，成东林再次上车，开着白色的跑车闪电一般向着京华市继续进发。

　　“报告，野鬼行动失败，请下达行动指示。”

　　野鬼的尸体旁边，一名男子看着死状惨烈的野鬼还有他的两个伙伴，当下拿出了手机汇报。

　　电话那头传来一个低沉的声音：“执行第二套方案。”

　　“是的！”

　　……

　　大约一个小时之后，成东林回到了京华城郊，可是他没有开车进城，而是将车子停在了路边之后，御剑冲天而起。

　　从追踪气血来判断，成东林能够清晰的感觉到李青山的气息就在这大山之中，至于李青山为什么会出现在这大山里，成东林的猜测是可能李青山往回逃走，被人追杀进深山之中了。

　　到底是谁追杀李青山呢？

　　成东林心里也无法认准到底是谁在背后搞动这场阴谋的，他一路飞行，脸色越发的深沉了，因为一路上他都有发现打斗痕迹，可见其中战斗的惨烈。

　　不过幸好的是，其中没有李青山的尸体。

　　“混蛋，只要让我知道你是谁，我一定会让你好看的。”成东林咬咬牙，速度一再的增加。

　　突然，成东林听到了密林中传来的打斗声。

　　成东林当下收起脚下所御的宝剑，身体就像是一道火箭一样猛的往下冲，一息间，成东林穿过了茂密的树梢，降落在树林中。

　　“嘶！”

　　当成东林看到树林中惨烈的场面的时候，心也不由得抽了一下，树林中，李青山身上沾满了鲜血，其中有来自他伤口的鲜血，也有他斩杀敌人之后的鲜血。

　　他在乾坤袋中所备的箭已经用完了，现在正挥舞着一把从敌人手中抢来的长刀在砍杀，他疯狂的样子让周围七八人都不敢轻易近前。

　　李青山原地旋转，正在护卫着什么。

　　当成东林看到李青山围绕旋转的地方，瞳孔登时收缩起来，李青山守护着的正是他的父亲李老头，李老头委顿在地上，成东林神识探查之下，发现李老头生机断绝，已经死去很久了。

　　李青山可能也知道父亲已经死去，可纵然是尸体，他也不能让人糟蹋了，所以他奋尽全身的力气在做最后的挣扎。

　　无形中，一道清泪从眼角落下，成东林愤怒，伤心，他实在无法形容此刻的心情，“对不起，我来迟了！”


第885章 殁仙翎

　　李青山这一路走来很不容易，他回京华来是怀着兴奋的心情回来的，因为他是一个孝子，当他想到能将自己的老爹接到海沙去，自己可以经常在他老人家面前，尽孝，这就让他觉得自己来到城市里是对的。

　　但是让他没想到的是，当他回到家里，父亲被杀，迎接自己的是一个陷阱。

　　他带着父亲的尸体一路的逃走，在这过程中他也不知道自己的弓箭射杀了多少的敌人，但是纵然将这些人全部杀光了，也难以换回父亲的一条命。

　　现在，他落入了被众敌环绕的地步，他开始有些绝望了，不过男子汉大丈夫，大不了一死。

　　李青山拿着刀，对周围的人怒目而视，“来啊，你们这帮龟儿子来啊，老子跟你们拼了，都过来吧，杀一个够本，杀一双赚了。”

　　围攻李青山的人这时候倒是没有急于动手，其中一名男子冷笑道：“李青山，你要是乖乖的投降，我们还可以留你一条性命。”

　　“留我性命？哈哈，你们留我性命是为什么？还不是为了对付成东林吗？我告诉你们，你们没机会了，我今天虽然会死在这里，但是不用多久，成东林就会将你们尽数诛杀。”

　　“哼，愚忠。”男子冷笑道：“你以为你对他这么忠心有用吗？你死鬼老爹也是不肯为我们所用，所以我们杀了他，你要是也不识抬举，结果也只有一个，那就是死。”

　　“哈哈，你们以为这样的威胁对我有用吗？别说我不为你们所用，就算我为你们所用了，你们也杀不了他，相反的，他反手之间就能将你们尽数打死。”

　　“是吗？那你倒是让他来试试啊！”

　　这些围拢着李青山的人这时候都肆意疯狂的嘲笑着，嘲笑着李青山的愚忠，嘲笑着李青山的天真。

　　“既然你们这么想见到我，我也不好让你们失望啊是吧？”

　　突然，一个阴寒的声音传了过来，这声音清晰的传进每个人的耳中，让大家都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“东林哥？”

　　李青山的眼睛模糊了，他看到父亲被杀，自己带着父亲的尸体一路逃走，可这一路上他一滴泪都没留下，现在见到成东林，他的眼睛就被泪水模糊了，“东林哥，我爹他……他被这帮狗杂种杀了。”

　　成东林心中也是不胜伤悲，他怒目看着周围的那些人，冷声道：“你们似乎不大相信我的能力，那我就给你们展现一下吧，我可以让你们清楚的听见自己的骨头被捏碎的声音，听见肋骨插进心脏的声音，我要是让你们好死，我就不是成东林。”

　　“嘶！”

　　所有人都深深吸了一口冷气，成东林的话就像是恶魔在耳边说话一样，他们惊恐的看着成东林，此时此刻的成东林已经愤怒了。

　　“给我过来吧！”

　　成东林冷喝一声，手伸出来虚空一抓，他的面前形成了一股气息，然后一个无形的大手将一名男子捉了过来。

　　“你……你到底要对我做什么？”被捉住的男子满脸的惊恐，他看不到成东林的真气所形成的那股无形的气息，他只感觉到自己好像是被一只大手捉在了手掌心中一样。

　　成东林说道：“这是遮天手的改良版，自从我进入了宗师境界之后，我所修炼的功法都发生了很大的改变，这遮天手改良版虽然没有借助自然之力所形成的遮天手一样强大，但是足以将你捏碎。”

　　“啊，不，不要！”

　　男子不知道何谓遮天手，更不知道什么是改良版的遮天手，他只感觉到那只无形的大手在不断的捉紧，他的身体也在不断的收缩。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　男子口中不断发出惨叫声，惨叫声中，男子甚至能清楚的听到自己身上骨折和骨头碎裂的声音。

　　成东林说得出做得到，的确是让他清楚的听到了这种让人毛骨悚然的声音。

　　“噗！”

　　男子口中喷出一口鲜血，然后他竟然就这样被那只无形的大手硬生生的给捏死了。

　　“啊，快走！”

　　看着狂暴到这种程度的成东林，所有人都震惊，他们看不到成东林所使用出来的无形大手，但是他们就那样亲眼的看着自己的同伴筋骨寸断而死。

　　还有什么样的死法比这更加可怕的吗。

　　“都给我站住吧。”成东林冷笑一声，神识瞬间外放，在这一瞬间，他的神识锁定了剩下的七名男子，七名男子死命的在挣扎，可他们根本挣脱不开成东林神识的束缚。

　　“啊！”

　　一声惨叫，伴随的是一名男子被捏碎，当场死亡的还好，有的没当场死亡的，睁着不可思议的眼睛，看这个世界最后一眼。

　　如有来世，哪怕是做一个平凡人也总比生存在这个无情的修真者世界好啊。

　　成东林连连捏死了七个人，剩下的是刚才劝说李青山投降的人，成东林从他的背后慢慢的接近他，没走出一步，男子就想是心脏被狠狠的踩了一脚的难受。

　　他从来不曾想过，死亡距离他竟然是如此之近。

　　在这时候，男子口中疯狂的喊叫道：“混蛋，出手杀了他啊，快出手。”

　　“嗯？”

　　成东林一惊，似乎知道暗中潜藏的危险，不过即便是这样，他也不愿意放过这些杀害了李老头的凶手，于是他再次将男子捏碎。

　　“东林哥，小心！”

　　这时候，李青山大喝一声，成东林转身的时候，一道青色的光芒迅速接近，成东林大吃一惊，连忙闪躲，可让他意想不到的是，那光芒竟然也跟着自己摆动，然后钻进了自己的肩膀。

　　“哈哈，成东林你也有今天，被我们的生物殁仙翎所伤，你必死无疑。”几名老者突然出现。

　　“殁仙翎？”

　　成东林一惊，这殁仙翎他似乎在扬名楼中看到过，这东西能诛杀强大的修真者，难道说，自己也得死在这东西之下？

　　也就在成东林这样想着的时候，他总算是明白殁仙翎的可怕了，因为殁仙翎射进他肩膀之后，竟然就像是一个转头一样往自己的身体内转，这东西要是转进了自己的身体，恐怕也将自己整个人钻得稀巴烂。

　　不过，成东林可不会就此认命，他左手突然抓在自己的肩膀上，用力一爪，当下非但是将殁仙翎抓了出来，肩膀上的一块肉竟然也被他抓出来了。

　　“这混蛋，对自己竟然也这么狠？”

　　几名老者看着成东林就这样破解了殁仙翎，当下都惊恐得合不拢嘴。


第886章 大反击

　　就像成东林对云鹏的告诫一般，做男人，对自己要狠，对别人更要狠，成东林对自己下得了狠手，所以他就这样破解了殁仙翎的攻击。

　　五名老者看着成东林也是满脸的不可思议。

　　殁仙翎，是他们对付成东林第二个计划中的重要部分，从古至今，不知道多少高手死在了殁仙翎之下，所以在他们看来，不管成东林有多妖孽，只要中了殁仙翎，那就必死无疑了。

　　现在的情况，显然是出乎了他们的意料。

　　“混蛋，就算殁仙翎杀不了你，我们也能将你击杀！”

　　五名高手这时候也愤怒了，纷纷的祭出了他们的灵器，其中一名男子所使用的更加是强大的宝器。

　　不过从五人手中的灵器或宝器上的气息可以知道，这些人都是邪道修炼者，现在的修真界，邪道越发的猖獗了，看来正邪之战还会有再次发生的可能。

　　面对五大高手，成东林却是冷笑一声：“老子暂时没空陪你们玩，能追上我再战一场吧！”

　　“小子你敢猖狂？”

　　五大邪道高手都觉得这家伙在吹牛，面对五大高手的围堵，想要全身而退都难，更何况是自信的说自己等人追不上他呢？

　　可也就在五大邪道高手心中充满不屑的时候，成东林突然祭出了破空梭，带着李青山和李老头的尸体迅速遁去。

　　“破空梭？”五大邪道高手被吓了一跳，他们没想到成东林身上竟然有破空梭这样的奇宝。

　　“破空梭不是隐龙卫李腾空所使用的宝物吗？怎么落到这小子手上了。”

　　“听说，这小子已经成为了隐龙卫七大长老之一。”

　　“看来，李腾空和白神都很看好这小子啊，不过越是这样的家伙，就越是该杀，我们追。”

　　“追！”

　　破空梭之快实在是太出人意表了，只是眨眼之间就已经消失在了五大邪道高手的面前，就像是在那一瞬间撕裂了空间离开了一样，这也是破空梭名字的由来。

　　当然，破空梭事实并不是撕裂虚空，而是它的速度太快了而已。

　　很快，成东林就驾驭着破空梭在一座山头上停了下来。

　　李老头的尸体静静的躺在地上，他早就已经失去了生机，再无法救回来了。

　　“扑通”一声，成东林跪倒在李老头尸体边上，“李叔，是我对不起你，我……我不该让狗娃跟着我的，这条路……太难走了！我没想到会连累了你！”

　　成东林的心里的确是很内疚，在他的心里，李老头的死是他间接造成的。

　　李青山哭成了泪人，不过他不是一个分不清是非黑白的人，他也跪在李老头的身边，说道：“东林哥，这不怨你，原本我怨自己没早点来接我爹，但是我现在也不怨自己，我只怨恨这些狗娘养的混蛋，我一定要将他们杀光了。”

　　成东林叹息一声，世事变迁实在是太无常了，李老头的死对于他来说也是一个沉重的打击。

　　自己身边的人太脆弱了，所以在自己争斗的过程中总是会让身边的人受伤，面对这种情况，自己需要强大，自己的团队更加需要强大，一个强大的团体，每一个成员都必须要强大起来。

　　这，不是一个英雄的世界。

　　李青山愤愤的说道：“东林哥，我要报仇，我要回头将那些人杀干净。”

　　成东林说道：“不急。”

　　李青山却是说道：“为什么不急？我爹死在他们手上，我一定要报仇。”

　　成东林拍拍李青山的肩膀，说道：“我们会报仇，而且很快就会报仇，但是，在报仇之前你需要让自己变得更加强大起来。”

　　“东林哥你的意思是……”

　　就在李青山有些不知所以然的时候，成东林张开手掌，他沾满了他自己血迹的手掌上抓住的，正是刚才那五大高手所使用的殁仙翎，这是一根羽毛一样的东西，李青山看不出这东西有什么用。

　　成东林说道：“这叫殁仙翎，传说是上古神鸟的羽毛，当然这到底是不是神鸟的羽毛我不知道，我知道的是我刚刚就吃过它的苦头，你要是能将这殁仙翎给炼化了，我们就杀回去。”

　　“这东西，难炼化吗？”李青山问道。

　　成东林笑道：“应该不难，就算难炼化，这不还有我压阵么？我会帮助你的。”

　　“好！”李青山点点头，毅然答应下来。

　　……

　　五名邪道高手一路追踪，可是他们太小看破空梭了，整整一个多小时的时间，他们依旧没有找到成东林和李青山的身影。

　　一名老者叹息一声，说道：“看来我们是小看这破空梭了，破空梭之名早就已经在修真界中出名了，我们恐怕是追不上了。”

　　另外一名老者哼声道：“就算追不上也要追，殁仙翎落入了那小子的手上，你们别忘了殁仙翎可不是我们自己的，而是那个家伙的。”

　　“这……好吧，大家继续找吧！”

　　五名老者在山林中感到非常无奈，而这时候远处的天空也已经泛起了鱼肚白，很快就要天亮了，自己的任务完成不了，回去之后怎么交代啊？

　　就在这个时候，山林中突然一道亮光激射而起，五名高手大惊，连忙四散开去，谁想到亮光旋转之下，直接击中了其中一名高手的小腿。

　　“这根箭……为什么会这么熟悉？”男子看着射进小腿的长箭，一脸惊讶。

　　另外一名老者神色大变：“不好，他们炼化了殁仙翎，而且把殁仙翎炼化到了这根箭上。”

　　“什么？”中箭的老者大惊，而这时候，那根箭竟然开始猛烈的旋转，深入骨髓。

　　老者想要像成东林一样把箭拔出来，可是这根长箭射得太深了，他根本拔不出来。

　　这时候，成东林在空中出现，冷冷的看着那老者说道：“如果我是你我就会将自己的腿砍断，这样或者还有机会生还。”

　　“你……你这混蛋。”老者愤恨的看着成东林，不过他清楚成东林说的是事实，当下，老者还真狠心，挥剑砍断了自己的小腿。

　　成东林哈哈大笑道：“好了，现在我要开始绝地大反击了，你们受死吧！”

　　“……”


第887章 到底是谁做的？

　　成东林虚空站立在空中，依旧是经典的一手持迦叶剑，一手持乾坤尺。

　　而且他似乎是为了形成一种比较强大的效果，所以他所站立的地方比五大邪道高手的位置还要高一些，所以此时此刻他看起来就像是以一种居高临下的姿态在面对五大邪道高手一样。

　　“绝地大反击？”为首的老者哈哈大笑起来，他看着成东林，和站在山林中的一块大石上的李青山，疯狂的笑了起来：“你是不是太自信了，就你们两人也想赢我们五个人吗？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“其实，我一个打三个是没问题的。”

　　“那很抱歉，那小子必死无疑。”老者指着李青山说道。

　　成东林鄙夷的说道：“那断腿的老鬼，估计战斗力要减半了吧？”

　　“那也是一个半的高手，可以将那小子瞬间灭杀。”

　　“是吗？”

　　站在山林中的李青山冷笑一声，随着他的意念，那根长箭又飞回到了他的手里，因为他已经祭炼了殁仙翎，所以对于他来说那根箭是可以无限循环使用的。

　　殁仙翎加上破军弓，足以弥补林青山修为的不足，他持弓搭箭，严严有一股舍我其谁的气势。

　　“这小子……”

　　五大邪道高手也惊讶于李青山在使用了殁仙翎之后他身上的那种变化，他们怎么也想不到，一个修为只有玄阶的修真者，竟然也会给他们带来威胁。

　　一名老者哼声道：“即便他炼了殁仙翎又怎么样？等我杀了他再一起将你击杀，双拳难敌四手，我就不信你有多强大。”

　　成东林冷笑道：“的确，战斗之道是有双拳难敌四手的说法，但是，你确定只有你人多吗？其实，我也有帮手的。”

　　“什么？”

　　突然，空中传来震天的吼叫，然后两头邪灵出现在成东林的身边，这还不止，让五大邪道高手更加震惊不已的是，两个人同时出现在了成东林的身边。

　　他们都看得出出现在成东林身边的两个其实是以灵魂方式存在的，但是两个强大到这样的程度的灵魂，却是怎么来的？

　　面对五大邪道强者，成东林没有一战之力吗？当然是有的，但是那得苦苦一战，他现在想要的不是艰苦的大战一场，而是要完虐这些家伙。

　　李老头的死让成东林和李青山都疯狂起来了，所以成东林找来了天元道人和徐福的帮助，只有以最快的速度将这些家伙击杀，才能泄他们心头的愤怒。

　　五大邪道强者深吸了一口冷气，这实在是太出乎他们的意料了，成东林身上有破空梭这样的宝物本就让他们惊讶了，现在他身边竟然还有两头邪灵，两个强大的灵魂，这……实在不是一个等级的战斗啊！

　　“前辈，我成东林欠你们一个人情，和我联手杀了他们吧！”成东林很少在这样的战斗下请这两人帮助的，这是他第一次这样开口求情。

　　而且为的不是他自己，而是李青山。

　　徐福和天元道人对望一眼，然后哈哈笑道：“好，你欠我们人情，不过同时间的，我们也很久没参与过这样的战斗了，来吧徐老鬼，我们热血一场。”

　　“好，让我舒一下筋骨吧！”徐福冷冽的说道。

　　嗖～～

　　一声破空声响起，却是李青山拉弓搭箭，射出了殁仙翎，他首先打响了战斗序幕。

　　“吼！”

　　麒麟邪灵也是战意满满，它没有张口咬人，反而是骄傲的用它那庞大的身体直接向着其中一名高手撞击。

　　徐福和天元道人紧随其后，也是纷纷出手。

　　……

　　空中的战斗异常激烈，不过这种战斗就是一种碾压性的战斗，成东林和徐福，天元道人，联合着两头邪灵，再加上李青山所使用的殁仙翎，只用了十分钟不到的时间，战斗就落下了帷幕。

　　成东林收起两头邪灵，徐福和天元道人，而且最后还收起了五个从五名邪道高手身上得来的乾坤袋，战果是丰硕的，但是直到这一刻，他们依旧不能从李老头死去的伤痛中回过神来。

　　成东林再次以破空梭带着李青山和李老头的尸体离开，这次是直接回到了车旁。

　　将李老头的尸体安放在车后，两人上车之后是由成东林来开车的，他一边安慰道：“狗娃，回海沙之后，我会为你爹找一块好的墓地，好好安葬，即使他离开了你，可他一定能看着你成长得更加强大的。”

　　李青山黯然的说道：“东林哥，我想把我爹带回山里，以前在京华他就老是念叨着，他的根还在山里。”

　　成东林点点头，叶落归根，别说是老人家会有这样的想法，就算是他，也是会有这样的想法的，但是他更加可怜，他甚至连自己的根都不知道在哪里。

　　接着，成东林说道：“那回去之后你就好好办理李叔的后事，我一定会帮你将幕后指使者揪出来的。”

　　“嗯，谢谢你东林哥。”李青山感叹一声。

　　成东林知道这时候的李青山肯定是很感伤的，当下车子的速度加快了，再没有和李青山说话。

　　这种伤害的伤口，需要时间来抚平。

　　海沙。

　　野望西餐厅。

　　这家西餐厅对秘境四公子来说似乎别有意义，坐在西餐厅楼上，看着远处大山的风景，人的心都是平静的。

　　但是现在对于端木临风，姬傲和赢天来说，他们的心境都不怎么平静。

　　终于，姜胜哲来了，赢天首先问道：“你也失败了？”

　　姜胜哲摆摆手，说道：“我还没动手，为什么说我失败了呢？”

　　“呃，昨晚的事情？”

　　三人都好奇的看着姜胜哲，姜胜哲摇头叹息道：“昨晚的事情的确不是我做的，同时，我也很好奇，这到底是谁做的？”

　　三人看着姜胜哲，他们知道姜胜哲没撒谎，那这到底是谁做的呢？这还真是一个谜团啊！

　　端木临风首先笑道：“看来，这小子仇人不少啊，这样也好，事情更加热闹了。”

　　“哈哈，对，事情越发的有趣了。”四个人相视一笑，对于他们来说，只有不断的寻求乐趣，才能让生活过得更有意思。


第888章 求婚！

　　成东林开着车回到了海沙，来到了白池等人入住的酒店。

　　李青山从昨天中午开始就失去了联系，开始的时候白池等人并不以为意，而到了晚上，成东林这个主脑级别的人物也失去了联系，这才让白池等人紧张了起来。

　　早上十点的时候，白池终于接到了成东林的电话，十几分钟之后成东林的车就来到了酒店前。

　　白池等人从酒店下来，当他们得知了李老头遇害，大家都是一阵悲哀与愤怒，事情发生得太突然了，他们甚至都来不及做心理准备，噩耗就这样传来了。

　　东林卫的兄弟亲如一家，在京华的时候大家也没少陪李老头喝酒吃肉的，可现在……李老头的死让所有人都弥漫在一片静默之中。

　　“到底是谁做的？我们一定要将幕后指使者找出来。”胡言和胡风兄弟两人首先愤怒的说道。

　　紧接着，大家也开始响应这兄弟两人的说法。

　　把幕后指使者找出来，不然李老头就死不瞑目了。

　　成东林沉声道：“老李叔是昨天就去世了的，现在主要的是先处理老李叔的后事，至于找出幕后指使者这件事我会做好的，我也会给大家一个交代。”

　　“老大，我们相信你，可是这幕后凶手没找到，老李叔走得也不安心啊！”

　　大家显然都是很悲愤的，所以这时候说话甚至都开始有些冲动了。

　　这时候，李青山气息虚弱的说道：“大家听东林哥的，东林哥是不会让我爹死不瞑目的。”

　　“狗娃！”

　　成东林突然惊呼一声，原来李青山本来就身上受伤，加上这一天多的时间对他不管是身体还是心理上的折磨都太悲惨了些，所以这时候李青山支撑不下去，整个人倒下，若不是成东林一把扶着，这家伙就摔倒在地上了。

　　成东林探了探李青山的气息，说道：“他太疲累了，大家扶他回去休息一下，我再给他两枚丹药，休养一两天就好了，这一两天的时间就别让他操劳了，老李叔的后事我会好好安排。”

　　“老大，让我来扶着狗娃吧！”

　　“走，我们抬着他上楼。”

　　李青山是被大家抬着上楼的，这甚至一度引起了酒店方面的轰动，不过对于这些长期住在酒店里的贵客，不管发生了什么事情，酒店方面还是会好好看顾的。

　　成东林和白池两人则是将李老头的尸体送往了殡仪馆，准备举行一场祭奠仪式之后再送往火化。

　　一路上，成东林和白池都比较沉默，快到殡仪馆的时候，白池突然问道：“哥，要告诉贺明珠吗？”

　　成东林点头道：“这是必须的。”

　　丧礼在第二天举行，李青山依旧显得很疲惫脆弱，而让成东林等人意想不到的是，贺明珠竟然也和李青山一样披麻戴孝的出现在了殡仪馆。

　　贺明珠和李青山虽然还未结婚，但是这女人生性果敢，她父亲贺振声不同意她来，可她谁的话也不听，一个人来了。

　　丧礼上，贺明珠一直牵着李青山的手，这是这个女人给予的李青山最大的支持了，对于这一点，成东林和白池等人也都感动得无以复加。

　　丧礼后，成东林将白茹等人送回到了燕山，然后他自己又赶回到了酒店。

　　回酒店途中，成东林接到了白池的电话，说李青山在回酒店之后再次晕倒了，这让成东林不胜唏嘘，在他的眼里，李青山算是一个铁骨铮铮的汉子了，可这两天的折磨，却是让铁人也倒下了。

　　成东林匆忙开着车来到酒店，到了酒店十楼的时候，却见白池等人都鬼鬼祟祟的猫着身子在李青山房间门口，成东林走过去正准备说话，白池连忙打噤声手势，说道：“里面有事儿。”

　　成东林哭笑不得，他可以肯定房间里只有李青山和贺明珠，而孤男寡女的两人在房间里，要做一些男女之间应该做的事情这有什么好稀奇的？

　　这时候胡风说道：“东林哥，你有所不知，今天早上的时候狗娃让我去买了一扎玫瑰花和一枚戒指，然后将花和戒指都藏在了房间里，现在，狗娃在跟贺明珠求婚呢！”

　　“呃！”成东林一愣，这丧礼才办，李青山就求婚，会不会不大适合啊？

　　古人父母去世之后，子女都要守孝三年，这家伙当天就求婚，这……

　　不过纵然成东林觉得不适合，可他相信李青山不是傻子，他这样做总会有出于他想法的考虑的，于是，成东林也好奇的侧耳倾听房间中李青山和贺明珠的对话。

　　房间中，李青山单膝跪在贺明珠的面前，手里拿着的是玫瑰花和戒指，李青山这举动让贺明珠惊诧得不知道如何应对。

　　李青山深情的说道：“明珠，嫁给我吧，我需要你，我也需要你们贺家所能给我带来的帮助。”

　　“噗！”

　　站在门外的人听到李青山这话差点就喷血了，这就是一个屌丝在向一个白富美求婚，然后说美女你嫁给我吧，我喜欢你的美貌，我喜欢你家里的势力，还喜欢你家里的钱。

　　这样求婚能成功吗？大家都为李青山捏了一把汗。

　　很快，李青山也意识到了自己说话方式的不对了，于是连忙说道：“当然，我的意思并不是说我只喜欢你家的势力和你家的钱，在这些有利因素下是有一个前提的，那就是我爱你。”

　　贺明珠问道：“那我是排第一位，我家的地位金钱是排第二位？”

　　“不，你家的地位金钱排第四位。”

　　“那第二第三位呢？”

　　“第一位是你，第二位是你，第三位也是你。”

　　贺明珠沉默了，这种甜言蜜语在门外的成东林等人来说是很俗套的，但是这个世界上最让女人相信的，偏偏就是俗套的情话。

　　进而，李青山说道：“发生了这次的事情，让我越发的认识到，我需要亲人，我需要爱情，我也需要庞大的势力，只有我足够强大了，我才能保护我身边的人不受伤害，所以，请你让我保护你，也请你让我强大起来。”

　　贺明珠沉吟一阵，她幻想过李青山的求婚，她觉得那肯定是浪漫唯美的场景加一堆甜言蜜语的。但是现在，浪漫唯美的场景变成了酒店的房间，浪漫的话语变成了现实的言辞，可即便是这样，她怎么就觉得自己感动了呢？

　　“我愿意。”贺明珠最后做出了这样简短有力的回答。


第889章 强势入驻

　　“啪”的一声巨响，贺振声狠狠的拍打在桌面上，他指着贺明珠说道：“明珠啊，你怎么就这么愚蠢呢？一个山野小子的几句甜言蜜语就哄得让你答应他的求婚了？”

　　贺明珠站在父亲贺振声和爷爷贺长鸣的面前，对于这件事，就连一向开通的贺长鸣这时候也是阴沉着脸，显然他也觉得自己的孙女答应李青山的求婚是过于草率了。

　　贺明珠倔强的说道：“他没对我说什么甜言蜜语，可我喜欢他，所以我要嫁给他。”

　　“你喜欢他我可以理解，因为你年纪小，不懂得感情，所以我甚至允许你在感情路上跌跌撞撞的，可是你跟他认识的时间有多长啊？竟然就开始到了谈婚论嫁的地步，这难道不荒唐吗？”

　　贺明珠撅着嘴，依旧坚持的说道：“这并不荒唐，这是我认定的一辈子的男人，即便我们只认识了一小时，只要是我认定了他，那我便一辈子跟着他。”

　　“你……难道你非得选择这样一个没身份没地位，甚至连长相都没有的山村来的野男人吗？”

　　“他不是野男人，而且，只要他成为了贺家女婿，他就有了身份有了地位。”

　　“你……我打死你这死丫头。”

　　贺振声终于按捺不住了，他需要给女儿找的是一个家世相当，而且能让贺家从此更上一层楼的人，可现在贺明珠选择的竟然是李青山这样一个什么都没有，而且还是成东林跟班的人，这能让贺明珠满意吗？

　　贺振声看着一旁一直沉默不语的贺长鸣，他知道自己的女儿更加听这个爷爷的话，“爸，你就说说明珠吧，你的宝贝孙女，怎么可以嫁给那样一个人的？”

　　贺长鸣抿着嘴不说话，他清楚自己这个宝贝孙女的性格，只要是她认定了的事情，谁都无法改变。

　　贺明珠坐在贺长鸣的身旁，撒娇似的依偎在贺长鸣身边，说道：“爷爷，我知道你是最疼我的了，你会答应的对不对？”

　　贺长鸣苦笑一声，说道：“我倒是不想答应来着。”

　　“可我知道爷爷你肯定会答应的。”贺明珠继续说：“我知道你们的想法，你们想给我找一个门当户对的，可这都什么年代了，门当户对什么的都过时了，再者，我们贺家在海沙是什么地位，我们还需要通过联姻这种方式来提升我们的家族地位吗？你的孙女就算是嫁给一个乞丐，也能让他在最短的时间内变成上流社会上有头有脸的人的，我不依靠男人，我可以让男人来依靠我。”

　　“……”

　　贺明珠年纪轻轻的，可身上这女王范已经形成了，她的话简短而霸气，这是贺振声都没有的霸气。

　　就像如今蜚声国际的范冰冰，曾经大家都看着她什么时候会嫁入豪门，但她却说“我不嫁入豪门，因为我就是豪门。”正以为范冰冰这种豪言壮语，所以大家都将她称之为范爷。

　　贺振声被气得说不出话来，这时候一直没表态的贺长鸣终于开口说话了：“时代不同了，孩子感情的事情，还是让孩子自己去决定吧！”

　　“爸，你是不是老糊涂了？”贺振声实在是着急了，所以这时候说话甚至都已经开始口不择言了。

　　谁想到贺长鸣愤怒得瞪眼道：“有你这么跟你爸说话的吗？我是老了，但是我还没到老糊涂的程度，而且我相信明珠的眼光，至少比你眼光好多了。”

　　贺振声苦瓜着脸，他知道这话题要是再吵下去，说不得贺长鸣就要拿出李秋夜的话题来说了。

　　贺振声无奈之下，气呼呼的道：“哼，反正他们的婚礼我是不会参加的。”

　　贺长鸣站了起来：“你不参加也得参加，孩子的婚礼需要你这做父亲的祝福。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”贺长鸣年纪虽然是老了，可他在贺家还是“一言堂”，他决定的事情更加是谁都改变不了，他等着贺振声说道：“反正你得到场，不然我们断绝父子关系。”

　　“爸！”

　　“好了，我要睡觉去了。”

　　贺长鸣雷厉风行，说完就转身离开了，留下贺振声和贺明珠父女两人。

　　贺振声很生气，正准备再和自己的女儿说道说道的时候，贺明珠吐吐舌头，“爸，我也有事忙，先走了。”

　　贺明珠说着已经开溜了，于是偌大的客厅就留下了贺振声一个人，他看着贺明珠离开之后冰冷的房子，不知道为什么瞬间却像是想通了一样。

　　贺家虽然是家大业大，家族成员很多，但是当家的是他和他父亲，要是女儿真嫁给了什么公子哥儿，那这个家就更加清冷了。

　　现在贺明珠嫁给李青山，而且根据贺明珠所说，李青山是乐意做这个上门女婿的，那以后他们的儿女不就是自己的子孙了吗？等自己老了，也可以过上膝下儿孙满堂的日子啊！

　　想到这一点，贺振声心情瞬间变得轻快起来。

　　……

　　成东林等人可不知道贺家为了贺明珠的婚姻发生了什么样的事情，此时此刻，他们齐聚在酒店一个豪华套房内，大家以成东林为中心围坐在一起。

　　成东林沉声道：“老李叔的事情对于我们来说是一个很大打击，可也正因为这样，我才发现了自己缺乏了果断，我们需要迅速发展，壮大，可每天窝在这酒店里，或者是在黑甲山上弄个地方练手是不行的，我们要练，就要真刀实枪的练。”

　　“老大你什么意思啊？”胡风问道。

　　胡风和胡言兄弟两人跟在成东林的身边很长一段时间了，原本大家是朋友相称，现在胡言胡风兄弟两人对成东林都非常信服，所以他们也直呼成东林为老大。

　　成东林站了起来，声音中带着几分亢奋的说道：“前阵子，我们因为和青帮的人的事情，弄得我们不敢回去后海街了，但是现在，我们不怕了，我们就强势入驻后海街，不管是谁来招惹，我们照打不误。”

　　“好，我们就等着老大你这话了。”

　　“对啊，出来混，总是要避开这样那样的风头那多没劲啊，我们就回到后海街，谁来揍谁。”

　　大家也都瞬间变得亢奋起来。


第890章 意外之喜

　　回到后海街，这其实不是一个简单的决定，在后海街来说，最麻烦的不是各种各样的小势力，而是青帮的纠缠。

　　青帮刀爷死亡，这就注定了青帮肯定是会跟他们纠缠到底了，而他们敢回去后海街，也是说明了一点，他们要无惧青帮的威胁，与青帮对着干。

　　十几号人触怒一个庞然大物一样的青帮，这表面上看起来是很不理智的，但这也是大家亢奋的原因。

　　在这个道上混，安安逸逸的日子是混不出什么来，只有敢打敢拼才能混出头，和青帮的人对着干，赢了那是威风，输了那也不丢人，更何况，现在的东林卫都已经算是修真界中人了。

　　当天晚上，就在后海街陷入安静的时候一个小队偷偷的潜入了何田道社，偷偷施工，将何田道社被弄脏了的地方粉刷了一遍，准备着第二天早上的热闹。

　　在第二天清晨的时候，一个豪华的车队开进了后海街，然后以迅雷不及掩耳之势为何田道社张灯结彩，而何田道社的牌匾也被摘了下来，换成了醒目的“东林社”三个大字。

　　这一消息瞬间传来了。

　　后海街中的大小股势力开始各自讨论，“这东林社到底是什么来头啊？貌似刀爷的死就是和这东林社有关的是吧？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧？我跟你说啊，这东林社原来是京华市的一个小帮派，后来和花刀会结盟，瞬间将整个京华市的道上都霸占了，不过，不知道发生了什么事情，东林社全员撤出京华，来到了海沙。”

　　“啊，这是要和我们争地盘的意思吗？”

　　“这你就杞人忧天了，我听说这东林社没多少人了，到了咱这后海街，那还不得听咱们的？”

　　“那倒是，那倒是。”

　　……

　　后海街上议论纷纷，而这各种各样的传言也很快传到了青帮位于海沙市城北的分部。

　　刀爷死了之后没多久，就有人到来填补了刀爷的位置，这人名叫文俊，因为出来混的时候是个狠角色，一次为大佬挨刀脸上受伤，这家伙直接把一条龙纹到了脸上，于是这家伙又被称之为文龙。

　　也就是那次受伤，文俊就迅速上位，混到现在这样可以接管一个分部的程度，文俊在青帮也算是很有名头的。

　　文俊在接收这里的时候就知道了刀爷和成东林之间的事情，虽然刀爷的死没有直接证据证明刀爷就是成东林杀的，但是青帮的人已经将这笔账算在了成东林的头上。

　　在刀爷死了之后，成东林等人也消停了，后海街这里也没有看见他们的身影，这让青帮的人都觉得，成东林等人可能也是怕了他们，这件事其实也算是揭过的了。

　　可现在成东林突然带着人回到了后海街，这就相当于啪啪的打青帮的脸啊！

　　文俊也查过成东林在京华的一些事情，可是他所知道的，不过是凤毛麟角而已，所以他也没将成东林等人放在眼里。

　　带着厚重的眼镜，长相一脸猥琐的男子站在文俊身边，他笑起来的样子甚至会让人感觉到几分阴险，“老大，这东林社现在回到后海街，这不是打我们青帮的脸吗？绝对不能容忍。”

　　“不能容忍，为什么？”文俊冷笑一声：“刘爽，你不懂，这东林社回到后海街，我不丢人，丢人的是死去的刀爷而已，相反的，我还能在这其中获取名声呢！”

　　“老大你的意思是什么啊？”

　　文俊嗤笑道：“亏你跟了刀爷这么长时间，竟然什么都不懂，刀爷死了，大家都觉得这是东林社的人干了，那我就把这个东林社给干了，大家都觉得我是在为刀爷报仇，我不就收获到好名声了吗？”

　　“对，哈哈，老大你说得太对了。”刘爽当即说道。

　　文俊哈哈笑道：“刘爽啊刘爽，我总算是明白刀爷为什么会一直将你留在他身边了，敢情就是因为你这人擅长拍马屁啊！”

　　刘爽不以为耻，反以为荣的说道：“老大，这是我的专长，对了，现在我就去让兄弟们集合，等一下就去将这东林社给灭了。”

　　“慢着。”文俊摆摆手。

　　“老大还有什么吩咐？”

　　文俊笑道：“我听说，成东林这小子很有本事，这样的人一把玩死了没意思，你给我准备一份礼物，然后差人送过去祝贺他们东林社成立。”

　　“祝贺？”刘爽有些不知所以然。

　　文俊一脚踢在刘爽的屁股上，恶狠狠的说道：“滚你娘的，让你去就去，那么多问题干屁？”

　　“是，是……老大我这就去。”刘爽说着屁颠屁颠的走了。

　　……

　　成东林重开东林社，这的确就是打青帮的脸的行为，可这也是他目前必须要做的事情，只有把事情闹大了，他们才能够在海沙迅速的获得关注。

　　而重开东林社，这对于他来说其实是很低调的事情，可是很快的，他发现自己低调不起来了。

　　在剪彩仪式即将开始的时候，几辆军方用车开了进来，车上走下来十几名身穿迷彩服的男子，其中一名身材非常魁梧的男子走到成东林面前，先敬了个礼，然后拿出来一个檀木盒子交到成东林手上：“你好，我叫黄森，是阎王的部下，阎王正在海沙明海休养院，他说他一直关注这你，知道你东林社在海沙成立，让我送点礼物过来。”

　　“呃，原来阎王在海沙啊？”成东林实在想不到，阎王这份礼对于他来说实在是意外之喜啊！

　　礼物是什么并不重要，重要的是，这样一出戏能让不少蠢蠢欲动的人知道东林社的强大。

　　有军方做靠山，这样的势力谁招惹得起啊？

　　当下，成东林连忙说道：“黄哥，替我谢谢阎王，对了，进来喝口茶吧！”

　　黄森摇头道：“不了，我们还有事要处理就先走了。”

　　“好，我送你们。”

　　成东林送黄森等人上车，准备转身回去的时候，又几辆车开了进来，停在了成东林的身后。


第891章 高朋满座

　　七八辆豪车开进了后海街，后海街从来就没有这么热闹过，而这些好人，军车什么的都是冲着东林社来的。

　　原本大家都觉得东林社不过是京华市落难之后过来的一个社团，所以不少人甚至都想着要打东林社的主意，想着要把东林社的人收拢过来什么！

　　但是现在，人家不收拢自己就算不错了。

　　“这东林社到底是什么来头啊？军方的人刚走，又来了这么多豪车，这些豪车里的又是什么人啊？”

　　“你看看这些车，不管是从车子的品牌到霸气的车牌号码就知道这些人的不简单了。”

　　“切，这还用你说吗？”

　　无数的目光盯在东林社门口，都想要知道东林社到底还能引来多大的轰动。

　　成东林转身的时候，几辆车的车门打开，首先下来的是云鹏，云鹏走到成东林面前，笑道：“老大，这是我给你拉过来的友情团队，虽然我们云家家境一般，但是我们交友广啊！”

　　成东林拍拍云鹏肩膀，笑道：“谢谢你了，其实我也想今天能够热闹点，奈何自己没什么熟人，我昨晚给你发信息是让你来充充场面而已，没想到你带来这么多人。”

　　云鹏说道：“老大你这样说就太客气了，我云鹏是决意要跟你混的。”

　　接着，几名男子走过来，云鹏就介绍起来：

　　“这是岳阳世家的大少爷岳震。”

　　“这是奇峰集团的郭海生。”

　　……

　　在云鹏一一介绍下，成东林才知道云鹏给自己带来是商场上的名人，而这些人看在云鹏的面子上，对成东林也很是客气。

　　接着，另外几辆车中走出一群人来，为首的竟然是成东林有一段时间没见面的白少阳，白少阳走到成东林身边，埋怨道：“师父，你这也太不将我这弟子放在心上了吧，这样的大事竟然也没通知我，幸好我知道了。”

　　成东林一愣，他没想到白少阳竟然也来了。

　　白少阳说道：“亏我每天在心里惦记着师父你，师父你都把我忘记了。”

　　“去，你师父我不搞基，带着你的朋友进来吧！”成东林挥挥手。

　　而这时候，白少阳身边的一名男子对成东林说道：“师父，就是你教少阳功夫的吗？你也收我为徒吧！”

　　白少阳啐道：“马坤，你还要脸不？你老爸是局长，你要学什么让你把给你整来一个加强连的特警教你就是了。”

　　马坤撇撇嘴，说道：“那有屁用啊？我学自由搏击都几年了，教我的还是我爸的老部下呢，他说一个人打十个都没问题，可我跟他学了之后，还不是轻易输给你了？”

　　“嘿嘿，那是，你那些老师傅怎么和我师父比啊？”白少阳得意的说道。

　　而除了马坤之外，另外几名男子都是有着一定身份的，而且他们的目的都是跟着成东林习武，他们心里有这样的想法，所以就被白少阳给忽悠过来了。

　　成东林苦笑一声，想来是白少阳在马坤面前得意的展示了自己教他的，所以才引来了这个局长公子的兴趣吧？

　　而一个局长公子的身份，对于成东林来说其实真有拉拢的价值，马坤的价值甚至在白少阳之上，于是成东林说道：“你们不用着急，东林社成立，其中有一部分的职能就是武道社，到时候你们报了名，每星期都可以到这来学习，而且……我会每隔几天来一次亲自教学的。”

　　“真的？那太好了。”

　　很显然，这些公子哥儿对白少阳所展现出来的实力都是很佩服的，不然以他们的骄傲，怎么可能对自己这么尊敬？

　　“东林哥，我老丈人来了。”李青山突然在成东林耳边低声说道。

　　接着，又是几辆豪车开了进来，下来的竟然是贺长鸣，贺振声和贺明珠这祖孙三代人。

　　贺振声心里虽然是想开了，但是他看到李青山这不高不帅，长得还有点猥琐的家伙依旧不满意，当下就板着脸的。

　　贺长鸣给成东林送上一份祝贺的礼物，一边笑道：“你现在这样在这里自立门户，以后圣武会的事情你到底还管不管了啊？”

　　成东林笑道：“我还能管吗？”

　　“当然，只要你想管，我可以把圣武会给你。”贺长鸣由衷的说道。

　　成东林哈哈笑道：“我倒是想管，但是你老人家的孙女不答应啊，就算是退一步说，你老人家的孙女答应了，你老人家的孙女婿能答应吗？”

　　成东林目光落在李青山身上，李青山听着成东林揶揄的话，脸上不由有些不自然起来。

　　“我们进去吧！”

　　贺振声听着成东林提到孙女婿，他的心里就烦躁，于是首先往里走，贺明珠和贺长鸣也跟着往里走。

　　海沙船王的到来，又增添了周围不少人的议论。

　　成东林推了推李青山，说道：“进去吧，好好招待你的老丈人，争取把关系搞好了，不然你以后怎么好意思接收人家的女儿，怎么好意思接收贺家的产业。”

　　李青山点点头，说道：“我知道了。”

　　成东林看着李青山走回去，心里也不由叹息一声，时间太短了，他还没有从悲伤中抽出身来，这样的时候和贺振声接触，恐怕难以得到这个未来老丈人的喜欢啊！

　　“东林哥，我来了。”

　　突然，身后传来一个娇嫩的声音，成东林转身过去的时候，慕千千已经扑到了他的身上。

　　成东林一愣，慕千千前段时间一直带着慕小甜在外拍戏，现在回来就回来了，可明星出行怎么也得遮掩一下吧？可慕千千非但没遮掩，反而是穿着得艳光照人，谁一眼看去，瞬间就能认出慕千千这大明星的身份啊！

　　成东林苦笑问道：“千千，你和我这么亲密的举动难道不怕狗仔队吗？”

　　慕千千撇嘴道：“怕什么，我就是要告诉所有人，你是我男人。”

　　这个女人，还是这么任性，成东林的清楚记得两人在机场吻别的时候，那照片也被热传过一阵的。

　　不过因为慕千千经纪公司对慕千千做出的要求，慕千千后来在采访中“澄清”两人关系，所以事情就不了了之了，可现在这妞儿又来给自己制造话题了啊！


第892章 文俊的礼物

　　在成东林和大明星熊抱在一起的时候，周围又是一阵阵议论。

　　这是什么世道啊？

　　一个落魄的混混从京华到了海沙，他的社团成立的时候来了军方的人，来了不少的商人，来了海沙船王，这还不止，现在就连娱乐圈中当红的女明星竟然也对他投怀送抱的。

　　这……这个世界实在是太疯狂了。

　　也就在成东林和慕千千拥抱着，也不知道要制造多少的新闻的时候，小妮子走到两人旁边，喊道：“千千姐姐，你不能抱着我爸爸。”

　　慕千千松开了成东林，对小妮子问道：“为什么啊？”

　　“因为只有我妈妈和我可以抱。”

　　慕千千看了看一旁高贵冷眼的虞清溪，心中大受打击，不过她蹲了下来，对小妮子说道：“小妮子，你觉得千千姐姐漂亮吗？”

　　“漂亮。”小妮子诚恳的说道。

　　“那，小妮子是不是该给千千姐姐点面子啊？”

　　“是的。”

　　“那千千姐姐要抱你爸爸，你不准吃醋哦。”

　　“不行！”

　　慕千千又受打击了，本来她是准备以她的美貌来的征服小妮子的，但是以为在一旁有一个更加漂亮的虞清溪，这还不止，虞清溪还是小妮子的“妈妈”，这就让慕千千输在了起跑线上。

　　慕千千装出一副很委屈的样子，对小妮子问道：“为什么不行啊？千千姐姐好伤心哦。”

　　小妮子斜着眼道：“我也没办法啊，妈妈说不能让别的女人抱爸爸。”

　　“嗯？”

　　成东林和慕千千的目光瞬间落在了虞清溪身上，这样的话会是虞清溪说的吗？

　　虞清溪的个性比较平淡，本来她是对什么都不在乎的，但是现在小妮子这样说，却是让她瞬间耳根通红，当下她连忙说道：“这些话我没说过。”

　　成东林笑嘻嘻的说道：“其实我觉得，吃醋是女人天生的，这也没什么的嘛，大大方方承认就好了。”

　　“我说了，我没说过。”虞清溪实在受不得成东林的目光，当下就转身离开了。

　　成东林对小妮子追问道：“真的是妈妈说不让别的女人抱爸爸的吗？”

　　“是啊，墨浓姐姐是这样说的。”

　　“……”

　　成东林当下就失望了，如果真的是虞清溪为他吃醋，这真是不错的感觉呢，可现在看来，这肯定就是秋墨浓那妖精做的好事了。

　　成东林让慕千千和慕小甜将小妮子带进屋，而他则是继续站在门外接待客人。

　　……

　　与此同时，海沙城北青帮分部中，文俊正在得意的等待着他想要的结果。

　　突然，门外走进来一人。

　　文俊笑问道：“怎么样？刘爽将礼物送到东林社了没有啊？”

　　男子摇摇头，说道：“这个，我不知道。”

　　“不知道？”文俊不满的说道：“既然你不知道，那你到这里来做什么？”

　　男子说道：“刚刚传来的消息，东林社在后海街成立引起了不少的轰动呢！”

　　“轰动？什么轰动啊？”

　　“在后海街，因为东林社的成立一下子来了军方的人，还有十几家的著名企业，另外海沙船王贺长鸣带着他儿子和孙女也过去了，另外还有大明星慕千千。”

　　“什么？”

　　正坐着的文俊突然激动的站了起来：“混蛋，你这说的到底是不是真的？不就是一个小社团成立吗？竟然会出现这么大人物？”

　　男子低着头，说道：“这都是真的，而且，城北分局局长的儿子马坤也去了。”

　　“我靠！”

　　文俊差点就要骂娘了，因为在此之前他是完全没将成东林放在眼里的啊，可现在事情突然演变成这样，那事情岂不是要闹大了？

　　当下，文俊连忙拿出手机来打刘爽的电话，因为送礼物过去的是刘爽，他得让刘爽回来啊！

　　可是让文俊差点就崩溃了的是，刘爽的电话竟然关机了，在这样的节骨眼上刘爽的电话竟然关机了，这不是要害死人吗？于是文俊连忙对男子说道：“你，快给我开辆车过来，我现在就要到后海街。”

　　“好的！”

　　……

　　成东林站在东林社门前接待客人，本来他以为还会不断有惊喜出现，不过慕千千来了之后，似乎就没有人来了，事实上，他邀请的人不多，现在能造成这样的气势已经大大的出乎了他的意料了。

　　于是，成东林就没有和白池，叶飞扬傻站在门外，而是挥手道：“白池，飞扬，我们回去吧！”

　　白池点头道：“我看客人也来得差不多了，我去准备酒席。”

　　成东林回到客厅，正好碰到了白少阳和马坤等人，见这几个家伙这样游荡着，成东林对白少阳说道：“少阳，重要的客人都来了，我在这里招待一下，你到，门外去迎客吧！”

　　“好，师父，那我们出去了。”

　　白少阳等人都是比较喜欢凑热闹的，于是一群人往外走，而他们出了门正好就碰上了前来送礼物的刘爽，刘爽问道：“请问成东林在吗？”

　　白少阳说道：“我师父在里面，你是来祝贺的？这是礼物吧？”也没问对方到底是什么身份，白少阳只看到了刘爽手中的盒子。

　　刘爽嘻嘻笑道：“这是送给你们东林社的礼物，祝贺你们东林社花开富贵。”

　　“花开富贵？”白少阳哈哈笑道：“你这家伙会祝贺吗？你怎么不说是福如东海寿比南山啊？”

　　刘爽嘻嘻笑道：“你把礼物给你师父，你就明白什么叫做花开富贵了。”

　　“行，那你请进里面吧，礼物我会转达给我师父的。”白少阳说道。

　　刘爽摆手道：“我还有事就得先走了，礼物送到了也就是了。”

　　“嗯，那行，你走吧！”

　　刘爽转身走了，马坤却是一把夺过了白少阳手中的礼物，白少阳不满的说道：“这是我师父的礼物，我要交给他啊，你抢来做什么？”

　　马坤得意的笑道：“现在，他也是我师父，所以这礼物我交给他也可以啊！”

　　“你……”

　　“小心！”

　　就在这个时候，成东林突然冲了出来，然后非一般的扑向马坤，与此同时，“砰”的一声爆炸声响起，周围弥漫出一阵刺鼻的硝烟，炸弹爆炸了，而当时马坤正抱着炸弹。


第893章 江湖神棍

　　炸弹发生爆炸之后，马坤受伤了。

　　幸好成东林救得及时，不然马坤这小命就没有了，他一手捂着肩膀，血液还在不断流出来。

　　正在马坤觉得彷徨无助的时候，成东林走到他身边在他的身上按下几个穴位之后肩膀上流血的情况就止住了。

　　“师父，你这是什么手法啊？就像武侠小说中的一样，太神奇了。”马坤兴奋的看着成东林。

　　成东林见马坤这时候竟然还这么兴奋，不由哭笑不得，难道这小子就没有点危机感吗？再看马坤身上伤痕累累的，成东林说道：“我先送你到医院去，等你伤好了，跟在我身边会学到更多不可思议的东西的。”

　　“真的？那太好了，不过师父你老人家忙，我自己去医院就好了。”马坤体贴的说道。

　　成东林翻白眼道：“这都什么时候了，你就安生一点吧，我先送你上医院，而且，我到了医院还能看着凶手来道歉呢！”

　　“凶手来道歉？这怎么可能？”马坤一脸的不可思议。

　　“到时候你就知道了。”成东林淡淡一笑，然后吩咐白池等人处理这里的事情，而他则是开着他拉风的路虎送马坤到医院，因为是白少阳带着马坤过来的，所以这时候白少阳也跟着到了医院。

　　在医院做了登记，通知了家属，如成东林所料的一样，没多久一群人就来到了病房，为首的一名中年男子和中年父女，都是四十来岁的年纪，男的高大雄壮，女的温婉贤淑，虽然两人都上年纪了，可在他们的身上依旧能够看到别样的风采。

　　“爸，妈，你们怎么来了？”马坤看到出现在门口的两人，当下有些惊呆了。

　　“坤儿，你没事吧？刚刚接到医院的电话差点就把妈妈吓死了。”女人是马坤的母亲，也是局长夫人梁丽华。

　　站在一旁神色严峻的正是海沙市城北分局的局长马嵩，马嵩和妻子梁丽华不一样，他是一个很方正的人，他知道自己的儿子平日里虽然没什么大错，可小错不多，跟着一群小公子哥到处混，这让他对自己的儿子觉得很不放心。

　　马嵩看着儿子出事，首先就寒着脸问道：“这是怎么回事？是不是又给我在外面惹事了？”

　　马坤低下头来，他对自己这个父亲还是挺畏惧的，他喃喃的说道：“是被炸弹炸伤的。”

　　“什么？”

　　梁丽华大惊，而马嵩的脸上也黑了下来，梁丽华连忙来到儿子身边，关怀的问道：“坤儿，这到底是怎么回事？你到底遇到什么了？怎么会有炸弹这么危险的东西出现的？”

　　当下，马坤就将事情的来龙去脉说了出来。

　　“胡闹。”马嵩瞪眼道，“谁让你胡乱去参加什么社团成立的了？那些地方是你能去的吗？”

　　马坤被马嵩这样一吓，当下又闭嘴不敢说话了。

　　梁丽华翻着白眼说道：“老马你这是干嘛？吓着孩子了，坤儿不怕，你看，局里的叔叔阿姨们都来看你了。”

　　“刘阿姨，明叔，块头哥，你们怎么也来了啊？”马坤看着马嵩身后跟着过来的人，当下都显得有些兴奋，这小子自小好动，和局子里马嵩的部下都混熟了。

　　这不，马坤出事，这些人都过来了，当然，他们来这里更有可能是因为要拉近和马嵩之间的关系。

　　这些人终于不再被无视了，于是一个接一个将早就准备好的水果拿过来，而且还当着面给马坤红包，当然，这不是贿赂，而算是对病人的一种祝愿，所以马嵩也没阻止。

　　而看马嵩和这些部下的相处可以知道，马嵩倒是不错的一个局长。

　　“马叔叔，梁阿姨，都是我不好，我不该将马坤带过去的，你们别怪马坤，都是我的错。”白少阳这时候开口为马坤辩解，白家和马家是世交，所以白少阳和马坤是朋友这一点马嵩是没什么反对。

　　不过马坤显然是一个挺有义气的人，当下说道：“爸，这不关少阳的事，是我急着拜师，一定要让少阳带着我过去的。”

　　“拜师？”马嵩好奇的看着白少阳。

　　白少阳指着成东林，得意的说道：“马叔叔，这就是我师父。”

　　“哦？”马嵩目光落在成东林身上，马坤好动是受白少阳的影响，而他们习武健身什么的马嵩其实也很赞成的。

　　马坤为了赢白少阳，还曾经缠着他让他找了几个武警教官，对于马坤的身手，马嵩也很满意，不过前不久他也亲自看到白少阳轻松击败马坤，也就是那时候开始马嵩知道了白少阳拜师学艺的事情。

　　可他没想到，白少阳的师父竟然这么年轻。

　　马嵩对成东林说道：“没想到阁下竟然这么年轻，原本少阳说什么拜师学艺的时候，我还想着他的师父会不会是留着白胡子，穿着长袍的大师呢！”

　　成东林见马嵩倒是好说话，当下便说道：“华夏国术的深浅，不看个人年纪，而看个人悟性。”

　　“哦，那你觉得，少阳和马坤的悟性如何？”马嵩直视成东林，脸上带着微笑，不过目光中多了几分的戒备。

　　成东林心道，马嵩这是要查探自己啊！

　　白少阳和马坤都是钱权人家的少爷，多少人接近他们都是为了在他们的身上得到好处？所以，马嵩会怀疑成东林也是正常的。

　　而成东林也不得不承认，他教这两人其实也是有私心的。

　　当下，成东林淡淡的说道：“他们对武道修炼的悟性……其实差得一塌糊涂。”

　　“啊？”

　　白少阳和马坤大受打击，现在是在自己父母面前，难道你不应该当人家父母面前把孩子好好表扬一下吗？

　　“哦，那你为什么要收他们为徒？”马嵩的目光更加变得咄咄逼人：“既然他们悟性差，这样的徒弟你却愿意收为徒，那我猜，你是因为他们的身份才收徒的吧？因为他们对于你来说很有用。”

　　瞬间，所有人的目光都落在了成东林身上，似乎这一刻大家都将他看成江湖神棍什么的了。

　　白少阳和马坤更加是眼巴巴的看着成东林，希望这个师父的嘴里能说出几句让他们欢心的话来。

　　成东林苦笑一声，自己看起来像神棍吗？自己明明长得很帅，很有范的好不好？


第894章 顶缸！

　　成东林看着大家不友善的目光，心里很是无奈。

　　他摆摆手，笑问道：“不知道马局长想要我怎么回答呢？”

　　马嵩依旧目光威严的说道：“你心里怎么想的就怎么回答。”

　　“好。”

　　成东林应了一声，然后语出惊人的说道：“老实说，刚开始的时候我要教他们习武，完全是因为他们的身份地位，因为我是道上混的，我需要他们家族给我带来的便利。”

　　“啊？！”

　　这一瞬间，所有人都震惊了，跟随在马嵩身边的一名中年妇女当下就以鄙夷的目光看着成东林，“马局啊，以后你可得管管坤儿了，现在这个社会上骗子太多了，特别是这样神棍一样的骗子更加可恶。”

　　“对啊，前阵子新闻上不是有一个王大师被揭破了么？这样的人就打着神棍的名号坑人。”

　　……

　　大家议论纷纷，而且都尽可能的用最恶毒的语言在挖苦成东林。

　　不过，这时候最为镇定的反而是马嵩，他依旧淡淡的对成东林说道：“你说刚开始是出于这种想法，那现在呢？”

　　成东林嘻嘻一笑，说道：“现在，我是诚心诚意的想要教他们习武的。”

　　“切，谁相信你？骗子。”

　　“这话骗三岁孩子还行，你当我们都是傻子吗？”

　　马嵩身边的人都很是不屑，可成东林压根没理会这些人的埋怨，依旧淡淡的说道：“这是一个利益至上的社会，每个人为了在这个社会上生存下去，总得想点办法，所以我并不觉得我最初的动机是错误的。”

　　“可现在，我说我是诚心诚意的要教他们习武，这也是我心里的话，本来我们这样混道上的人，你一个局长儿子应该和我们撇清关系的，但是当他知道我教少阳习武，他就不顾一切的来找到我，他这种对国术的追求之心，促使我对他们刮目相看的。”

　　“任何人，只要有了自己的目标，然后朝着这个目标不断奋进，这样的人都是值得我尊重的。”

　　马嵩眯着眼睛看着成东林，此时此刻的成东林站在那里双手背负在身后，显得不卑不亢，而且，在马嵩看来，自己儿子的命是成东林救回来的，自己没理由责备人家。

　　接着马嵩竟然对成东林说道：“那我的儿子就拜托你教导了，我看得出，你是一个值得托付的人。”

　　成东林汗颜道：“马局你别这么说，搞得好像你将女儿托付给我一样，马坤是男人啊！”

　　“哈哈，什么时候他也能拥有你这样的精气神，那才是真正的男人。”马嵩哈哈大笑起来。

　　大家都一愣一愣的，不明白为什么马嵩会说出这样的话来。

　　马嵩能有现在的身份地位，自然是有他的过人之处的，就说在看人这一点上，马嵩就看出了成东林身上那种与众不同的气势，马嵩在登上这个位置之前，可是没少和道上的人打交道，这些家伙很多时候是比较无法无天，但是他不得不承认的是这些人中也有不少值得敬佩的人。

　　在他的眼中，成东林就是这类人。

　　突然，门口传来阵阵哭喊声，就在大家愣神之际，一个瘦弱的男子跌跌撞撞的走了进来，而在门外哭喊的人就是他了。

　　在他走进来之后，另外一个脸上纹着一条龙的男子也走了进来，他的手里拿着棍子，正是他一棍一棍的抽在瘦弱男子身上，瘦弱男子才会这样哭着喊的。

　　而这两人，正是文俊和刘爽。

　　白少阳和马坤看见被打的刘爽，当下指着他说道：“就是他，就是这家伙送炸弹过来的。”

　　“嗯？”

　　大家看着刘爽，这是凶手自动送上门来？

　　马坤更加是仰慕的看着成东林，原本成东林说凶手会主动来认错他不相信，发生这样的事情，凶手肯定早跑路了，怎么可能会亲自上门来道歉呢？这不是找号子蹲吗？

　　可现在事情就是这么不可思议的发生了，马坤越发觉得自己跟这师父跟对人了。

　　“马局，我是带着这混蛋负荆请罪来的，是我没管束好我的人，让令公子受伤了，是我的罪过啊！”文俊哭丧着脸说道，那样子就像他是无辜的，一切和他没关系一样。

　　马嵩看着文俊，他也没想到文俊竟然会来了。

　　作为海沙城北一把手，对于各大帮派的情况其实是了如指掌的，他知道青帮分部新上任的文俊，不过他还不知道东林社和青帮之间的冲突。

　　道上混的人亲自来给警察局长道歉，这确实是让人哭笑不得的事情。

　　文俊也不想这样做啊，可他又不得不这样做，道上的人相互之间冲突伤亡这算不得什么，可这次受伤的是局长儿子，只要马嵩彻查下来，终究能查到自己身上。

　　自己才接任青帮这里的业务，要是在这时候闹出什么动静来，总会会不会将自己撤掉啊？所以，出于各方面的考虑，文俊做出了这样的一个决定。

　　将刘爽这家伙推出来做替死鬼，然后这件事就能平息了。

　　马嵩看着文俊，说道：“你是文俊？”

　　文俊点点头。

　　马嵩又问道：“那送炸弹的这个人是你的手下？”

　　“是的。”文俊点点头，然后又摇头说道：“不过，这家伙送炸弹这件事我是毫不知情的，我吩咐他的是送份礼物给东林社祝贺他们社团成立，可谁想到这家伙竟然给人家送炸弹。”

　　接着，文俊又抽了刘爽一棍子，骂道：“说，你为什么要这样做？”

　　刘爽哭丧着脸，这种时候，他知道自己应该做什么，应该说什么，这就是自己要站出来顶缸的时候，他只能说道：“我……我原本是刀爷的人，可刀爷不明不白的死了，虽然没证据是谁杀的，可我知道肯定是这姓成的做的，所以……所以我愤怒之下就把礼物换成了炸弹。”

　　接着，刘爽还对马坤说道：“马坤少爷，对不起，是我瞎了眼不知道你，要是我知道，我是不会这么干的。”

　　马坤撇撇嘴，没说话。

　　马嵩寒着脸，他又何尝不知道这是文俊拿刘爽来顶缸呢？不过这种事刘爽不承认，他们也没办法。

　　当下，马嵩寒声道：“把这家伙给我拷了，带回警局落案。”

　　“是！”

　　当下就有人将刘爽给拷了，然后押了出去。

　　成东林来到文俊面前，低声笑道：“文龙？没想到我们会在这样的场合见面。”

　　文俊也是压低声音道：“这不过是开头而已，我承认我输了一筹，不过下一次，倒霉的就是你了。”

　　成东林冷笑道：“我保证，下一次你得跪在我面前求我。”

　　“那就走着瞧。”文俊冷哼一声，转身离开了病房，前来道歉就算了，还得被自己的对手奚落，文俊觉得自己倒霉到家了。


第895章 你……是一个好人！

　　文俊走了之后，马嵩将成东林叫到了病房外。

　　成东林很是疑惑，不明白马嵩这样做的目的是什么，毕竟在一定程度上来说，自己混道上的和马嵩算是站在对立面上的，难道说，这家伙要给自己点警告什么的？

　　成东林跟在马嵩身后，两人一前一后走到了走廊的尽头，成东林一直跟着，马嵩不说话，他也不说话。

　　走廊尽头，马嵩转过身来，对成东林笑道：“你不好奇我叫你出来做什么吗？”

　　成东林道：“我这不在等你解答吗？”

　　马嵩一愣，然后爽朗大笑起来：“好，你这年轻人果真是有意思，要是我儿子能有你一半我就安心了。”

　　成东林恭维一句：“话不能这样说，每个人有每个人的人生，我有的，马坤以后也可能有，可是马坤有的，我不一定会有，因为他比我年轻。”

　　“年轻？”

　　“对，年轻代表着无限的可能。”

　　“年轻代表着无限可能？”马嵩哈哈大笑起来：“的确，你是一个很会聊天的人，你也是一个聪明人，不过，我不明白的是，你为什么会选择后海街这样一个地方作为你的落脚点，毕竟那里太乱了。”

　　成东林淡淡一笑，他就知道马嵩其实也是老狐狸一个，他对自己的情况是早就已经了如指掌了。

　　成东林说道：“所谓乱世出英雄，我选择乱的地方总是有他的道理的，只有在后海街这样的地方，我才能完完全全的在大家面前展现出我的暴力美学观点。”

　　“暴力美学？”马嵩看着成东林，他越发的觉得成东林这家伙很有意思了。

　　成东林解释道：“暴力美学这个词，想必我不用解释你也知道的，我要在后海街立足，跟那些乱七八糟的人讲道理肯定是不行的，所以，我的想法是等我在后海街扎根了之后，谁不服我的，我就揍到他服我为止，我要让他们知道，揍人也是很好看的。”

　　“哈哈，这番话不错。”马嵩大笑一声，然后又叹息一声，“老实说，自从我接管了城北这边之后，我感觉很多事情都力不从心，很多需要我管的地方，我管不了，而这后海街就是其中一个最为难以根治的地方。”

　　成东林问道：“难根治的点在哪里？”

　　马嵩说道：“原本我以为，后海街难根治的地方在于他的乱，大大小小的团伙太多了，所以总是难以一网打尽。”

　　“那你现在以为呢？”

　　“现在，我渐渐的了解到了，其实在后海街这个混乱的治安难题点上，原来有一个势力其实一直在操控着这些混乱的团体，而这个势力的团队红网。”

　　“红网？”成东林皱皱眉，他原来对后海街也做了不少的资料搜集，可他却不知道这其中还有这样一股隐势力在。

　　成东林开始庆幸自己和马嵩的这番对话了，不然自己在后海街混，什么时候被人在背后捅刀子了都不知道呢！

　　马嵩进而说道：“你是一个聪明人，我跟你说这些，想必你也清楚我找你的目的了吧？”

　　“你是想让我帮你瓦解红网？”

　　“对，你在那里混，我也不要求你将后海街的势力肃清，但要是能将红网的势力拔出来，然后规范一下后海街的治安，那你就可以在后海街高枕无忧了。”

　　成东林皱皱眉：“凭什么你觉得我会帮你这个，我又没有好处。”

　　“就凭我对你的了解。”马嵩淡淡笑道：“我知道你曾经占据了京华宜兰地区，当时的宜兰和现在后海街这一带的情况相同，而在你占据了宜兰之后，宜兰的情况就发生了很大的转变，一切也都规范起来了。”

　　进而，马嵩态度严谨的说道：“所以，纵然我知道你是混道上的人，可我也知道你不是那种净做伤天害理的事情的人，你……是一个好人。”

　　“呃，你评价一个道上的大混子是好人？”

　　“是的，就像警局中有好人和坏人之分，道上也有好人与坏人之分。”

　　“……”

　　成东林没想到会在马嵩的嘴里听到这么有趣的一句话，不过……他怎么就觉得马嵩这句话戳中自己的弱点了呢？

　　自从成东林在京华市成立了东林社之后，他一直恪守心中那一根底线，不少在道上混的人黄赌毒，甚至是杀人放火都干了，可他却一直严防紧守，并没有在这种欲望中沉沦。

　　至少，在他的心里也一直觉得自己算是个好人。

　　“好吧，你说动我了，其实我真的是一个很善良的人，虽然不扶老奶奶过马路，不捡了钱交给警察叔叔，但……我真的是一个很善良的人。”

　　“……”

　　成东林毫不吝啬的给自己脸上贴金，马嵩甚至都不知道应该怎么回应成东林这句话了，难道自己应该跟他说，对，你就是一个善良的好人？

　　这样的话他说不出口。

　　马嵩说道：“这样说来，你答应了？”

　　“答应，我为什么不答应？”成东林笑道：“更何况我在后海街混，要知道有这么一个红网在背后操纵，我心里也不踏实。”

　　“那好，我迟些会让人将红网的资料给你的。”

　　“好，送到东林社去吧。”

　　成东林答应下来之后也没有再和马嵩继续聊下去的意思，他转身回到了病房中。

　　马坤竟然担心的问道：“师父，我爸没为难你吧？”

　　成东林问道：“你觉得你爸是那种不讲理的人吗？事实上马叔叔很欣赏我，而且他还说，要是他有女儿的话，一定让她嫁给我，因为我太优秀了。”

　　马坤和白少阳都一脸鄙夷的看着成东林，不过进而马坤却是问道：“你怎么知道我爸有女儿的，呃，也就是我妹妹。”

　　“这……你妹运气真好。”

　　“可是她只有五岁。”

　　成东林差点吐血，你这家伙说话能一次性的说完吗？不过进而成东林依旧笑嘻嘻的说道：“其实五岁不小了，和我相差也就二十二岁，现在流行老少恋。”

　　“禽兽。”白少阳和马坤异口同声的骂道，五岁的孩子都不放过，还有比这更加无耻的混蛋吗？


第896章 风行烈

　　成东林回到东林社的时候，场面依旧热闹，虽然因为炸弹事件产生了很大的影响，但这并不影响这里的热闹情况。

　　事情一直持续到了下午，人散尽了之后，成东林等人才开始收拾，现场可谓是杯盘狼藉。

　　当大家将一切收拾好了之后，一群人围坐在大厅内，其中何田也在，今天发生的炸弹事件让他很担心，可是看着成东林归来，而今天他这个冷清了十几年的地方一下热闹起来，其中来的大部分都是有钱，有身份，有地位的人，这让何田这老头原本的担忧总算是一扫而光了。

　　而在听到成东林说这件事是青帮所为，而且成东林暂时将事情解决了，其中还有警方的介入，这更加让何田对成东林刮目相看了。

　　成东林首先对何田说道：“老爷子你看见了吧？我说要让你这破道社重振声威，现在你看到了吧？”

　　何田瞪着眼睛，反驳道：“去你的，我这才不是破道社，我告诉你在我何田道社最鼎盛的时候，我们这里也是有很多学员的。”

　　“是吗，最多能有多少？”

　　“这……我记得应该能有三十个。”

　　大家面面相觑，然后都不由哈哈大笑起来，三十人能叫鼎盛吗？混了这么多年的时间，最鼎盛的时候才三十人，看来这老头这辈子挺潦倒的。

　　成东林保证道：“老爷子，你就好好活着，睁大眼睛看清楚了，不出一年，这里的学员至少上三百，而且，我说的是武道社学员，而不包括东林社成员哦。”

　　“哼，你做到了再说吧！”

　　看着何田憋屈的样子，大家也不好意思继续取笑这个家伙了。

　　这时候贺家人都离开了，成东林就对李青山说道：“狗娃，这些天东林社的事情你就不要插手了。”

　　“呃，为什么？”李青山登时激动起来，他可是东林社一员，东林社的事情他自然得插手。

　　成东林哈哈笑道：“还能是为什么？在这段时间里，你觉得自己还能有空吗？试婚纱，拍婚纱照，订酒席，写请帖，这些事情忙下来得让你晕头转向的。”

　　“呃，这些你们都不帮我吗？做兄弟的可不能见死不救啊？”李青山委屈的说道，想到接下来要忙碌个不停，他就觉得很是抑郁。

　　白池站起来笑道：“那我明天帮你去拍婚纱照吧？”

　　叶飞扬连忙道：“我可以帮忙走教堂吗？”

　　胡说激动的说道：“洞房这事，其实我也挺在行的，狗娃，我帮你吧？”

　　“这……这种事情还是亲力亲为吧！”李青山羞涩的说道，这一刻他也明白了，虽然他希望兄弟们都帮忙，但是他也清楚结婚是自己的事情，很多事情兄弟也是帮不上忙的。

　　众人看着李青山羞涩的样子，登时又是爆发出一阵笑声。

　　不过，同时的其实大家对李青山也挺羡慕的，这家伙平时看他猥琐不已，怎么看也像是难找到媳妇的那种人啊，可现在人家找到了，非但找到了，而且对方还是一个美女，美女也就罢了，更加让人羡慕嫉妒恨的是，美女的爷爷是船王。

　　众人大笑一阵之后，成东林摆手道：“好了，大家就不要取笑他了，不管怎么说过些天他就要成为有夫之妇了，我觉得，大家是不是应该商量一下……我们什么时候和他举办个单身派对呢？”

　　成东林这提议瞬间得到了大家的响应。

　　不过，白茹等人则是嗤笑道：“你们男人啊，想去风流快活还找借口，男人单身派对还不是给自己找理由去放纵吗？”

　　白池笑道：“嫂子们，你们是不放心我哥吗？”

　　“去，什么嫂子们？我们跟他不熟。”白茹首先站了起来，拉着徐洁说道：“小洁，我们先回去吧，这些男人的话题听不得。”

　　徐洁点点头，然后跟上。

　　很显然，在成东林说开什么单身派对这件事上，他身边的女人都是持沉默态度的，管男人，就是要张弛有度，很多时候需要给予适当的自由。

　　于是，虞清溪拉着小妮子离开，慕千千拉着慕小甜离开，至于成东林的师姐等人，她们甚至都没兴趣参加东林社成立的仪式，所以今天东林社成立的日子，可她们都没有来。

　　最后，艾丽莎对成东林眨眨眼，“东林，男人举办单身派对可少不了女人的啊！”

　　“你想去？”成东林问道。

　　艾丽莎笑道：“你们一群臭男人，我才不会凑热闹，不过，我可以给你们介绍一些美女哦，你知道，我们欧洲的女孩子都比较开放，所以……”

　　“嗷呜！”一群色狼开始发出阵阵嚎叫，欧洲美女，对于华夏男人来说是具有一定的诱惑力的，所以艾丽莎这句话正中一群色狼的下怀啊！

　　李青山和贺明珠的婚礼定在月中，而他们的单身派对则是定在了婚礼前一晚。

　　这样的决定不可谓不疯狂，李青山心动不已，不过他却不得不说：“这，我得向明珠申请一下啊，不然她会生气的。”

　　众人汗然，李青山这家伙还没结婚就成了气管炎，这一刻，大家心里算是平衡了，虽然他们心里很羡慕李青山，不过想想结婚之后得让媳妇管着，所以还是单身的好啊！

　　入夜之后，大家散尽，成东林拉着艾丽莎离开了东林社，艾丽莎和白茹等人不一样，她在男人群中也会表现得很自在的，所以白茹等人离开了，艾丽莎还一直留在成东林身边。

　　入夜之后的海沙有点冷，成东林知道艾丽莎的身体和大家不一样，所以他搂着艾丽莎的腰，让她靠近自己，两人漫步走向停车处。

　　艾丽莎的头依靠在成东林肩膀上，轻声笑道：“记得我们部队前往太平洋一号荒岛的时候，我们就经常喜欢在海边依靠着走，让海浪打湿了衣服，可我的心依旧是暖的，现在想想，我们有多久没这么一起走过了？”

　　成东林紧搂了艾丽莎几分，一边说道：“等以后我做完了我该做的事情，我会让你们过上安逸的生活的。”

　　“那些事情，你依旧忘不了吗？”

　　“那是铭刻在心里的痛，我怎么可能忘得了？”

　　艾丽莎的心里也是一痛，其实她不想成东林沦为一个复仇工具，但是她也知道，成东林要是完成不了那这件事就会成为折磨他一生的事情。

　　于是，艾丽莎心里似乎下了一个决定，然后说道：“其实，早在半年前我就应该告诉你了，风行烈他们回华夏了。”

　　“……”


第897章 你真重口味哦！

　　风行烈。

　　这对成东林来说是一个遥远而又熟悉的名字，在队长赵云海死亡之后，成东林曾经怀疑过这件事和风行烈有关，但那也仅仅是怀疑而已。

　　在那次经历了让成东林一辈子铭刻的事件之后，风行烈这个人也消失了，太多太多的疑惑，让成东林不得不找到这个风行烈。

　　他看着艾丽莎，问道：“你为什么不早告诉我？”

　　艾丽莎低下了头，说道：“我心里也挣扎过，因为我实在是不想你沦为复仇的工具，因为……那件事对你的创伤太大了，我怕当你再在这件事里挖出点什么来的时候，你会再次崩溃的。”

　　“我……我不会的。”成东林叹息一声。

　　他知道艾丽莎这样做也完全是为了他，在发生了那件事之后，成东林并没有立刻回到华夏，而是在军中留了很长的一段时间，在这段时间里，他一直在接受心理治疗。

　　而在他接受治疗期间，艾丽莎曾经给他调查过风行烈，当他知道这件事和风行烈，甚至和不少人都扯上了关系之后，他曾经一度失控。

　　失控之后的成东林离开了部队，逃进了非洲一些混乱部落中，不过他可不是去躲避，而是去找一个地方泄愤。

　　成东林在这些混乱部落中待了三个月，而在这三个月的时间里他连连歼灭了八股的恐怖势力，而且，让人最为震惊的是，这些事情都是他一个人做的。

　　艾丽莎当时主动请缨，跟随一个特种小队进入了混乱部落，当他们找到成东林的时候，成东林整个人性情大变。成东林被带回部队，经过一段时间的药物加心理辅导治疗之后才渐渐恢复了。

　　经历了这样的事情之后，艾丽莎每每想起都会觉得心有余悸，所以她才会选择对成东林隐瞒这件事。

　　现在事情再次被提起，艾丽莎就一脸紧张的看着成东林，她的双手紧紧的搂在成东林的腰间，生怕在这一瞬间他会做出什么让人惊恐的举动。

　　良久，成东林轻轻拍打艾丽莎的手背，安慰着说道：“艾丽莎你放心吧，现在我不会再像以前那样失控了，现在的我，甚至能有控制自己灵魂的程度，这种事情对于我来说不会造成太大的影响。”

　　艾丽莎依旧有些担忧的问道：“那，你会生我的气吗？”

　　“会。”

　　“啊？”艾丽莎撅着嘴，很是不乐意。

　　成东林轻刮艾丽莎的鼻尖，说道：“我知道你这样做是为了我好，但是这件事你不该隐瞒我，毕竟这对于我来说就是我心中的一根刺，你要是为了我好更加应该告诉我，只有让我将这根刺给拔除了，我才能活得更好。”

　　艾丽莎歉疚的说道：“我知道错了，现在我也离开了部队，跟随在你身边，以后不管你要经历一些什么，我都会陪着你的。”

　　成东林点头道：“好，那你回去记得把风行烈的相关资料拿给我看。”

　　艾丽莎答应一声。

　　半个小时之后，成东林和艾丽莎也回到了燕山，不过两人在风雨亭遇到了虞清溪等人，晚上的时候风雨亭周围的灯光亮起，周围的风景显得与众不同。

　　所以很多时候即使到了晚上，风雨亭中都依旧有人在。

　　成东林对艾丽莎说道：“我先在这里坐坐，你回去把资料发我邮箱吧！”

　　艾丽莎嘻嘻笑道：“我可以把资料打印出来，然后将资料送到你房间里去哦。”

　　“那今晚要不要在我房间里和我一起看资料啊？”

　　“你确定只是看资料？”

　　“你觉得呢？”

　　“你这色狼。”艾丽莎娇嗔一声，然后首先离开。

　　成东林走进风雨亭，首先就遭受了虞清溪的白眼，很显然，以虞清溪的修为，成东林和艾丽莎刚刚的对话都尽数落入她耳中了，这两个家伙把话说得这么露骨，虞清溪心里对他们是鄙夷到了极点。

　　小妮子欢喜的来到成东林身边，成东林抱着她坐下，然后也开始喝茶。

　　良久，虞清溪突然说道：“你们东林社有一部分是武道社，你是准备自己亲自坐镇武道社教功夫吗？”

　　“是有这样的想法。”

　　“招收的是男学员为主还是女学员为主？”

　　成东林好奇的看着虞清溪，他不明白虞清溪为什么会问这些问题，不过他还是说道：“这个得看学员报名情况和学员的悟性，只要我觉得合适的，不管男女都收。”

　　虞清溪点点头，说道：“我还以为你会专门广收女学员呢！”

　　“呃，前辈为什么会这样觉得？”

　　“因为我看你不像好人。”

　　“……”

　　成东林被虞清溪打击得不轻，自己看起来怎么就不像好人了？

　　当然，成东林知道虞清溪和自己说话冰冷无情，就以打击自己为乐，渐渐的成东林也就习惯下来了，所以这时候他依旧是嬉皮笑脸的说道：“那前辈你问这些，不会是阻止我授徒吧？”

　　虞清溪摇摇头，道：“那倒不是，只是我有一套修炼术想要传播开来，所以我想在你们武道社授徒。”

　　成东林一愣，然后欢乐道：“这很好啊！前辈你帮我负担一部分学员，那我也轻松一些。”

　　嘴上这样说，成东林心里在想，今天虞清溪的人往东林社里那么一站，吸引了多少关注的目光啊，当时即便是有慕千千这个大明星在这里，和虞清溪对比也有些失色。

　　所以，要是在武道社打出“美女教练”这样的噱头，招收学员就更加容易了。

　　可就在成东林得意的这样想着的时候，虞清溪冷不丁的说道：“不过，我这修炼术只适合女性，所以，我只负担女学员。”

　　“这……”成东林苦瓜着脸，这样一来，岂不是说自己的学员里连一个雌性生物都没有了？这日子还怎么过啊？

　　虞清溪问道：“怎么？你不满意？”

　　成东林慌忙摆手道：“不会不会，前辈你有这样的想法，我是绝对支持的，那我明天就安排下去吧！”

　　“嗯！”虞清溪满意的点点头。

　　成东林怀着失落的心情往房间走去，来到房间门前的时候刚好碰到艾丽莎过来送资料，两人一起进屋，可也就在门打开的瞬间，一个身影出现在房间中，而且，这个人正在为成东林收拾房间，整理铺盖，而这个人正是来自岛国的美女井上莉香。

　　艾丽莎嘻嘻笑道：“房间里明明有一个了，你还让人家过来啊？你真重口味哦！”

　　“……”


第898章 有种感情叫肝胆相照

　　成东林一愣一愣的看着井上莉香，原本他以为这个女人已经落跑了，Kate方也说她回岛国去了，可现在怎么又出现在这里了啊？

　　而看着井上莉香在收拾自己的房间，成东林惊讶的问道：“你不是回国去了吗？”

　　“回来了。”井上莉香淡淡的回应道。

　　“为什么？”

　　“嗯？”井上莉香看着成东林，似乎现在的成东林问出了一个很可笑的问题一样，“你是不是觉得我回国了就不回来了？是不是觉得我想逃避赌约的事情？”

　　“这，还真有这么想过。”成东林老实的说道。

　　井上莉香哼声道：“若你是这样想我的话那你就大错特错了，我不是那样的人，我回去只是处理一下我自己的事情而已，我既然输给了你，那我就会一直兑现我的承诺。”

　　成东林嬉笑道：“那，今晚你准备在这里帮我暖床？”

　　“我是你的奴隶，不是你的女人。”井上莉香冷冷的看了成东林一眼，然后离开了他的房间。

　　也不明白云浪是怎么回事，让这个女人上山来也就罢了，而且还在成东林房间的旁边安排了一个房间给她，这让成东林很抑郁，其实当初的赌约也只是一时意气之争而已，可现在井上莉香兑现承诺，他又觉得很荒唐了。

　　艾丽莎嘻嘻笑道：“你到底对她做了什么惨无人道的事情啊？让我看着她都觉得可怜了。”

　　成东林简短的将两人之间赌约的事情说了出来，然后说道：“我可是承受了几次她的袭杀的，每次都放了她，我做出了这么大的让步，总不能让我只吃亏不占便宜吧？”

　　“那你占她便宜没有？”艾丽莎问道。

　　“让她给我收拾东西这种便宜吗？”

　　“不是？”

　　“那我没占过她便宜。”

　　“看你的样子好像觉得很遗憾呢！”艾丽莎掩嘴一笑，而后两手环在成东林的脖子上，在他面前吐气如兰的说着：“那……我给你占便宜好不好？”

　　“就等你这句话了。”成东林在艾丽莎的丰臀上拍了一记，而后将她横膝抱起，走进房间中将门关上。

　　春宵一刻值千金，成东林在这个良宵之夜可没少疯狂，如果一刻千金，那这一晚上的时间，可就无价了。

　　接下来将近半个月的时间，成东林的生活基本都是三点一线的，因为东林社刚刚成立，加上东林社中还附带了一个武道社，所以成东林要忙的事情真不少。

　　首先就是武道社方面学员的招收，在白少阳和马坤这两个家伙的介绍下，前来报名的基本都是一些纨绔子弟，虽然这些纨绔子弟中有不少是悟性比较好的，可因为品行实在不怎么样，所以成东林也就婉言拒绝了。

　　正因为在招收学员上的认真，成东林亲自把关，所以每天能过关的人不出五个。

　　何田看到这么多的学员来报名，可最后大部分都被成东林给赶走了，这登时就将何田这老头子气得不轻，差点就要指着他的鼻子骂了。

　　不过成东林也有成东林的想法，他之所以对学员有这么高的要求，就是不想自己太急于求成，武道社的前期要做好，要的不是学员的多少，而是名声。

　　调教出一个英雄，比调教出一百个狗熊更加具有说服力。

　　所以对于成东林来说，武道社的前期并不需要盈利，需要的是名声，只有把名声打出去了，那武道社的形象瞬间就高大上了，盈利什么的就更加不在话下了。

　　而除了东林社这里的事情之外，成东林剩下会待的地方就是燕山和黑甲山了。

　　白天有空的时候到黑甲山炼丹，毕竟成为了燕云楼的客卿，自己总是得有点贡献的，所以成东林炼制丹药的速度比过去多得多了。

　　晚上则是回到燕山修炼，倦鸟知巢，毕竟这里暂时来说是他夜晚归还的地方，而且这里还有他挂念的人，所以只有晚上回到了这里，他才能更加的安心。

　　这一天，成东林再次来到了东林社，招收学员的事情也即将要告一段落了，所以今天到东林社来，为的基本就是和大家宣布明天正是教学的事情了。

　　在这是将近两个星期的时间里，后海街的一切都照常，似乎并没有因为东林社的出现而发生多大的转变。

　　但是大家似乎都清楚，这只是暴风雨前夕的宁静而已。

　　也就在成东林进入东林社的时候，身后尾随着一个急促的脚步，成东林转身看的时候却看见了李青山。

　　成东林看见李青山，先是一愣，然后说道：“要是我没记错的话，你结婚的日子就在这两天了吧？怎么还有时间往这里跑啊？”

　　李青山来到成东林面前，拿出一张请帖，笑道：“我是来给你送请帖的，而且我也顺便提醒一下你，我的婚礼不是在这几天，而是就在今天。”

　　“啊，那我们的单身派对？”

　　李青山不好意思的说道：“明珠不让，不过，婚后一样会有不少派对的不是？”

　　“呃，哈哈，对。”成东林大笑起来，男人婚前可以出来混，婚后也不一定非得当乖乖丈夫。

　　接着成东林问道：“那你这小子还过来这边？”

　　李青山腼腆的笑道：“我这不是给你送请帖么？”

　　“擦，你傻了吧？”成东林哭笑不得的说道：“你直接给我打个电话，交代一下时间我就过去了，你说你有必要吗？对了，这送请帖的……今天都要举行婚礼了，你才给我送请帖，找抽是吧？”

　　李青山笑道：“突然结婚对于我来说太仓促了，这些天我一直在忙，白哥他们的请帖都是我差人送的，但是，东林哥你的请帖不一样，我一定得亲自送。”

　　成东林笑道：“你这样说我都要感动了。”

　　李青山说道：“这些都是我的真心话，我李青山能有现在，都是东林哥你给的，甚至于我和明珠之间也是因为有你，你相当于我和明珠的月老。”

　　“最近这些天很忙，而在这期间我也听到了很多闲言碎语，有人说……我娶了明珠，成为了船王的孙女婿，然后我就能自立门户，与东林哥分道扬镳了，当我听到有人这样议论，我很生气，所以我将那家伙揍了，纵然他是明珠的堂哥。”

　　“呃，你打了明珠的堂哥？”成东林哈哈一乐，他没想到发生了这么有趣的事情。

　　李青山认真的点头道：“他该打，他非但是在侮辱我，也是在侮辱你，侮辱我可以，但不能侮辱你，因为我已经把你当成我哥，当成我的亲人了。”

　　“哈哈，这话听起来像表白。”成东林大笑起来，当然，他嘴上开着玩笑，可是他的心里却是被李青山这句话感动了。

　　有种感情，叫肝胆相照。


第899章 神秘首富

　　李青山敬重成东林，这在任何人看来都是再正常不过的事情，从李青山一无所有，流落街头为父亲乞讨，到现在成为船王的孙女婿，这一切的一切，都和成东林扯得上关系。

　　所以，李青山有什么理由不感激成东林？

　　接了李青山的喜帖，成东林看看身上的穿着实在不适宜参加婚礼，他拍拍李青山的肩膀，说道：“你先回去吧，迟些我带着嫂子她们来参加你的婚礼。”

　　“好，记得将她们都带过来，明珠得给嫂子们敬一杯酒。”李青山诚恳的说道。

　　成东林点头答应，在大家眼里，白茹等美女和成东林不清不楚的关系谁都看得出来，大家也早将她们看成了是成东林的女人，李青山敬重成东林，他也希望贺明珠敬重白茹等人。

　　在这样的场合下，女人总得给男人一些面子，而到了晚上，女人会让男人跪搓衣板还是跪键盘那就是夫妻之间的事了。

　　成东林在东林社中的通知大家将第一次集训的时间推迟到了后天，毕竟今天自己参加李青山的婚礼，明天估计也没精神，所以干脆推到了后天。

　　然后他开车回到了燕山，当他说了李青山婚礼的事情之后，却不是每个人都有兴趣，白茹和徐洁理论上是必须去的，因为他们认识的时间长，算是朋友了，而另外秋墨浓喜欢凑热闹，小妮子也吵闹着要去，所以成东林就带着三个女人一个小女娃出门了。

　　婚礼的举办地点是在海沙西子湖，这西子湖是一个人工湖，周围的树木是人工栽种，而其中的亭台楼阁也显得十分古典。

　　在这样的氛围下举办婚礼，的确是非常唯美，让人毕生难忘。

　　进入婚礼现场，秋墨浓就叹息一声，“这可真浪漫啊！东林，我们什么时候也举办一个这样的婚礼啊？”

　　成东林汗颜道：“这和我们有半毛钱关系吗？”

　　“谁说没关系？”秋墨浓撅着嘴，说道：“我是你的人，我们之间终究是要走这一步的，你可不能打了斋不要和尚啊！”

　　成东林撇嘴道：“你要弄清楚，你是我的仆人。”

　　“你就没将你仆人当人看是吧？”

　　“那倒不是。”

　　“不是就好，既然你的仆人是人，那我说我是你的人有什么错？”

　　成东林哭笑不得，他心里其实想说你压根就不是人，因为你是妖，只是生怕得罪了这妞，到时候她跟自己拼命怎么办？

　　“啊，我都还没去见过贺老爷子呢，我现在就过去向他问好。”

　　“你休想，你还没回答我的问题呢。”

　　“我们问题留到下次再解决吧！”成东林说着，首先开溜，秋墨浓觉得自己在众目睽睽之下追着成东林的话也未免难看了些，于是就选择暂时放过了这家伙。

　　贺长鸣和贺振声两人站在一起，两人的脸上都洋溢着笑容。

　　如今的贺振声对女儿和李青山之间这种既成事实的事情也再无法反对，而因为李青山现在选择的是入赘的方式和贺明珠结婚的，想到婚后的贺明珠依旧留在身边，贺振声心里也是觉得欣慰。

　　成东林首先对贺长鸣说道：“贺老爷子，今天可真够热闹的啊，我来的时候已经看见不少人了，可依旧陆续的有人来，这得有多少人啊？”

　　贺振声哼声道：“这有什么奇怪的，我们贺家在海沙是什么地位你又不是不知道，只要我爸亲自请的，不管是谁都会给面子过来的。”

　　进而，贺振声指着西子湖边上临时划出来的停车位，说道：“你看见那边的停车位没有？现在来的基本都是豪车，不过这才是开始而已，迟些时候那些车位都会摆满豪车。”

　　“……”成东林汗然，他知道贺家在海沙的地位，但是也没必要这么得瑟吧？

　　而此时此刻，贺振声看成东林就像是在看一个乡巴佬一样，这让成东林很受伤。

　　贺长鸣对贺振声挥手道：“你就少在这里啰嗦了，今天是你女儿的大喜日子，跟我一个老头子站在这里做什么？还不去招待客人？”

　　贺振声是高傲的，或者在他的眼里谁也看不起，可他唯独惧怕贺长鸣，所以贺长鸣这样一说，他点头答应一声就走开了。

　　贺长鸣叹息一声，然后对成东林笑道：“来了？带你认识一下周围的人？”

　　“好啊！”成东林没有丝毫犹豫就答应下来。

　　贺长鸣又说道：“你叫上青山，接下来我给你们介绍的这些人，你们都该认识一下。”

　　成东林又应了一声。

　　接着成东林从白池等人的包围中将李青山拉走，然后屁颠屁颠的跟在贺长鸣身边，不过成东林知道向来做惯了主角的猪脚，这时候跟在李青山和贺长鸣身边其实相当于陪衬。

　　谁想到，贺长鸣带着两人来到一名白发老者面前的时候，贺长鸣先和老者絮叨几句，然后首先指着成东林说道：“翁老啊，给你介绍一下，这是成东林，我的小友。”

　　接着贺长鸣才指着李青山说道：“这是李青山，也就是我宝贝孙女要嫁的人。”

　　“翁老好！”

　　“翁老好！”

　　成东林和李青山礼貌的问好，不过从贺长鸣的介绍中可以知道，贺长鸣更加看中的是成东林，在海沙，恐怕不知道有多少人巴望着成为贺长鸣的朋友，成东林年纪不大，可却被贺长鸣以小友的身份介绍，这就足以让这老人对成东林刮目相看了。

　　贺长鸣又指着老人说道：“你们别看这老头走起路来都想是想要断气的样子，事实上他这二十几年一直都这样，长相平凡，穿着平凡，可他是海沙首富哦！”

　　“翁百年？”成东林和李青山都惊讶的看着这老头。

　　所谓进庙拜神，成东林等人到海沙来准备在海沙立足，肯定会对海沙的人和事有所了解的，而这翁百年，在海沙被称之为第一神秘首富，这名头他们都听过，可他本人……这还是第一次见呢！

　　为什么说他是海沙第一神秘首富呢？

　　因为这个人平时非常低调，不上杂志，不出席活动，行踪也没多少人知道，所以即使在网络上也很难找到他的照片。


第900章 梦幻婚礼

　　翁百年和成东林李青山两人分别握手，然后他一脸认真的看着成东林，以略带苍老的声音说道：“我说的话你可能不信，可我总觉得我们之间有缘分，这次之后肯定还能再见的。”

　　成东林愕然，翁百年这番话让他很意外。

　　贺长鸣这时候哈哈笑道：“上次我见到你的孙子，他说你云游去了，我看你没碰上神仙首先就神经了。”

　　“仙的存在，本来就是信则有不信则无的，小伙子，你相信这个世界上有仙人的存在吗？”翁百年完全不在意贺长鸣的取笑，他依旧认真的向成东林问出了这样一个问题。

　　这样的问题，要是换了成东林以前听到的，肯定会觉得这老头子是疯子。

　　可现在——

　　成东林沉吟一阵之后，也是认真的看着翁百年，说道：“我相信。”

　　“哈哈，我就知道你会这样说，因为我说了我们之间有缘分，疯了也一起疯，那才叫缘分啊！”翁百年哈哈大笑起来，大笑声中，他竟然就那样径直的转身离开了。

　　贺长鸣一阵汗颜，在他的认知中，虞清溪已经是人类修真者中最高级别的存在了，无可逾越，可虞清溪尚且无法成仙，这世界上又哪里会有仙的存在呢？

　　翁百年的事情对于他们来说是一个小插曲，小插曲过后，贺长鸣又继续带着成东林和李青山在周围走动，而一轮下来，成东林和李青山也不由惊叹，来的太多身份地位不一般的人了，他们越发的觉得，贺长鸣在海沙被称之为船王，还真是不虚此称号啊！

　　突然，悠扬的音乐响起，却是婚礼要进入到重要阶段了。

　　李青山匆匆离开，成东林则是回到了白茹四个人身边，白茹当下就激动的说道：“走，大家到那边站台去，这里看不到什么啊！”

　　成东林笑问：“你们想看什么啊？”

　　“那肯定是看青山和明珠交换戒指的场景啊，一个男人和一个女人的结合，当他们将戒指戴到对方的手上的时候，就预示着是要一辈子相濡以沫的。”

　　白茹这样说着，伸出两只嫩白的手在成东林的面前晃来晃去的，而后说道：“你看到没？我的手上缺少了什么？”

　　成东林问道：“难不成你也想结婚了？”

　　白茹不满的扫了成东林一眼，说道：“难道你还想我一辈子做剩女啊？就算我肯，广大男性同胞也不肯啊！”

　　成东林一笑，他倒是相信白茹这话，刚刚他跟在贺长鸣身边到处走的时候，他也看见了好几个男人靠近白茹和徐洁，想要认识这两位陌生面孔的美女了。

　　其实说到对男人的吸引力，秋墨浓的吸引力尤在两人之上的，可秋墨浓看起来像是想要和小妮子打好关系，所以这整个过程都是她带着小妮子的。

　　一个带着孩子的女人，就算再有吸引力，也会让人望而却步的。

　　以白茹的魅力，想要追她的人还真不少呢！

　　众人到了一个站台上，这时候的站台基本已经站满了人，大家就算站到站台上，也不一定能够看到什么。

　　当下，成东林走了过去，在他的带领下，左右将人挤开，徐洁和白茹等人也连忙跟上，站台的前面有护栏，而这时候护栏上更加是密不透风了。

　　看见这样的情况，大家都有些失望。

　　徐洁失望的说道：“东林，算了，既然这样的话我们就到别的地方吧！”

　　“别啊，这地方是最好看的。”成东林说着，心里却是有些埋怨，李青山这家伙怎么就不好好给自己安排一下呢？自己怎么说也是他的老大好吧？

　　而看徐洁都想转身离开的样子，成东林一把拉着她的手，笑道：“你们跟着我就是了，我们就站在最前头看。”

　　说着，成东林拉着徐洁上前，因为这站台上本来就乱的了，大家人挤人的，成东林就趁机一个撞击，站在前面扶着护栏上的几个人被成东林撞得一个趔趄，一排人往边上倒下。

　　“啊”的惨叫声传来，其中两个人从护栏边上给撞了出去，滚落在草地上。

　　“来！”

　　成东林招呼一声，白茹，秋墨浓和小妮子迅速靠前，站在了护栏前，成东林拉着徐洁过来，位置不够大，成东林就拥着徐洁站在自己面前，他则是张开双手将徐洁护在了面前。

　　“东林，这……”

　　“别说话，开始了。”

　　徐洁觉得有些不好意思，成东林却是打断了她的话，徐洁无奈，她天生就不是那种善争的人，在成东林的面前她更加是犹如小猫一样的温和。

　　于是，徐洁安静了下来，大家都安静了下来，只有被挤下去那两个家伙爬起来骂骂咧咧的。

　　很快，贺明珠的身影出现了在了湖中，她和她的姐妹团乘坐花船来到了一条长长的木桥上，而这时候，李青山这货身穿白色西装，远远的骑着白马而来。

　　“嘶”的一声，就在白马到了岸边的时候，李青山双腿一夹，白马飞跃过桥，那动作就别提有多帅气了。

　　然后，李青山和贺明珠这对新人就在桥上相会了。

　　“好浪漫，好感人啊！”徐洁看着这样一场梦幻般的婚礼，想想自己当初结婚的时候，甚至还因为自己丈夫临时接到部队电话，两人匆匆交换了戒指之后就分别了。

　　成东林站在徐洁身后，徐洁的背就那样靠在自己的胸膛上，他能够清晰的感觉到徐洁那因为伤感而轻轻颤抖的身体。

　　“嫂子，其实……队长在去世前和我说了一句话我没告诉你。”成东林的双手搭在徐洁的肩膀上。

　　徐洁身体稍稍颤抖了一下，然后佯装镇定的问道：“他说什么了？”

　　成东林在徐洁耳边低声说道：“他说，希望我能代替他，照顾你一辈子。”

　　徐洁的身体再次颤抖起来，而这时候，成东林竟然就在徐洁身后双手将她环抱在怀中，两人无限的贴近，贴近到……甚至能听到对方的心跳。

　　徐洁的心乱了，这一刻她竟然不知道应该怎么回应成东林这番话。

　　突然，一只手拍打了一下成东林的肩膀，成东林别过头去的时候就看见了姜灵那张脸。

　　这……这丫头片子怎么到这里来了？


第901章 你很有智慧

　　姜灵的出现让成东林大吃一惊，姜灵在柳姐家已经住了将近一个月了，在这一个月的时间里，一切似乎都相安无事，但成东林是个谨慎的人，他可不会觉得这说明姜灵安全了。

　　相反的，他知道像姜佑年那样知道隐忍的人，一旦被揭穿了真面目，是绝对不会罢手的。

　　现在姜灵的情况尚未明了，姜佑年怎么可能不注意着呢！

　　这也是成东林叮嘱姜灵一定要留在柳姐家里，在没有自己陪同下离开的缘故，可这丫头怎么到这里来了啊？

　　“东林，这是？”徐洁看见了姜灵，不由好奇的问道。

　　姜灵看了看徐洁，笑道：“你好，你是成东林的女朋友吗？我叫姜灵。”

　　“呃，我不是……”

　　徐洁连忙的想要辩解，谁想到姜灵笑嘻嘻的说道：“你不用否认了，我可是看见了哦，我看见你们抱在一起了。”

　　“这……我们刚才……”徐洁的脸上一阵绯红，不知道怎么解释。

　　旁边的白茹这时候眯着眼睛看着姜灵，笑道：“好漂亮的一个女孩子啊，东林，你带着这么漂亮的一个女孩子过来，难道就不怕小洁吃醋吗？”

　　“我没有……”徐洁想要说我没吃醋，可想想自己这种解释反而显得有些此地无银了。

　　姜灵则是笑嘻嘻的说道：“两位姐姐你们放心吧，这家伙不会喜欢我，我也不会喜欢他，我们是属于见了面就要狗咬狗……啊呸，是水火不容的。”

　　“……”众人汗颜，特别是听到这小丫头片子说狗咬狗这话，差点让人喷血了，还会有人这样形容自己的？

　　成东林没想到这丫头片子这么让人哭笑不得，于是一把捉在姜灵的手腕上，然后拉着她离开了人群，走到边上的一棵大树旁边，成东林这才问道：“你这么到这里来了？”

　　“我是来参加婚礼的啊？”姜灵理所当然的说道。

　　成东林问道：“你怎么知道这婚礼的？”

　　“是你告诉我的啊！”

　　“我告诉你的？”成东林更加是郁闷得不行，自己都甚至忘记今天是李青山的婚礼了，这还是李青山的提起，自己都记不起的事情，原来自己还和姜灵说过？

　　进而，成东林黑着脸说道：“我问的不是这个，我有答应让你来参加婚礼吗？”

　　“可是……我都没看见过这么浪漫唯美的婚礼，幸好我来了，不然我就错过这种精彩了。”姜灵嘟着嘴，委屈的说道。

　　成东林哭笑不得的说道：“你要是真的这么有兴趣你和我说啊，你现在就这样走出来了，要是被人跟踪了怎么办？”

　　“嘿嘿，这点你就放心吧，你看我就知道，多机灵的一个人啊，不管是谁想跟踪我都没门。”姜灵拍着胸口担保着说道。

　　成东林对这丫头是着实无奈了，他可不想姜灵继续在这样的地方抛头露面了，要是没碰上熟人也就罢了，可要是被秘境世家的人知道了，姜灵的行踪就暴露了。

　　当下，成东林说道：“走吧，我带你回去。”

　　“我不回去。”姜灵摇摇头。

　　成东林瞪眼道：“现在可不是你任性的时候，现在对于你来说，出现在这种公共场合下是很危险的你知道吗？”

　　“再危险我也能保护自己啊！”姜灵扬扬手，她手上的铃铛就响了起来，成东林知道姜灵手上的铃铛很不简单，那至少是圣器，甚至是神器级别的存在，由此可见姜家对这个小公主可算是宠爱有加了。

　　不过成东林依旧说道：“这个我不管，反正你现在就得跟我走。”

　　“我不走，你要是再强迫我走，我……我就哭给你看。”姜灵激动的说道，不过看着她的激动，成东林却是不为所动的说道：“那你倒是哭给我看啊，你要是哭给我看，我就答应让你留下……呃……”

　　成东林正得意的时候，两行清泪就在姜灵的眼角划下，流淌在她那嫩白的俏脸上。

　　这差点就让成东林崩溃了，这女人也太好戏了吧，说着就来眼泪，要是让这个感情这么丰富的小妞儿拍戏，十座奥斯卡影后的宝座都拿回来了。

　　无奈之下，成东林只好说道：“好，算你狠，留下来吧，不过我有个条件。”

　　“什么条件你尽管说。”姜灵瞬间擦干眼泪，然后笑嘻嘻的看着成东林。

　　成东林哭笑不得，只好说道：“在我将你送回到柳姐家里之前，你要一直跟在我身边，绝对不能离开半步，知道吗？”

　　姜灵没有一丝犹豫，笑着答应道：“知道，这点我绝对保证做到，现在我们继续去看婚礼吧！”

　　成东林带着姜灵回到站台的时候，婚礼的进行也进入到了尾声，这让姜灵很不满意，她嘟着嘴巴说道：“都怪你，年纪不大，就喜欢啰嗦人，要是没有你的啰嗦，我就不会错过那么精彩的画面了。”

　　成东林撇嘴道：“这有什么，你没看到那边全程都有人在拍摄的吗？到时候我给你弄个视频来看看就是了。”

　　“那能一样吗？亲眼看见，和在视频里看见是完全不一样的。”姜灵撇嘴道。

　　“有什么不一样？”

　　“心境不一样。”姜灵头头是道的说道：“就像去旅游一样，现在很多人去旅游，身上都会带着非常专业的相机，然后一边旅游一边拍照，而当他们旅游回家了之后，对旅游所留下的最深刻的记忆，恐怕就是一堆照片了。”

　　“所以，每当我想要亲眼看看这个世界的时候，我身上会什么都不带，只带着我的眼睛，还有我的心就行了。”

　　成东林没想到姜灵竟然会说出这么一翻有哲理的话来，当下有些震惊。

　　姜灵得意的说道：“怎么样？是不是觉得我竟然有这样的见解感到很不可思议啊？”

　　“是挺不可思议的。”成东林很老实的点点头。

　　姜灵更加是得意的说道：“所以，别总是拿你的有色眼镜来看人，事实上，我也是一个充满了生活智慧的人，我也能够懂得很多你不懂得的事情的。”

　　成东林也是认真的点点头，说道：“你的确是挺有生活智慧的，而通过这件事，我也充分的体验到了胸大无脑这是一个真理。”

　　“哼，那是，我是很有智慧的……不是……混蛋，你的意思是说我的胸小吗？”

　　姜灵激动的说道，而她说出这番话的声音分贝有点大，于是无数的目光落在了她的身上，特别是她的胸脯上。


第902章 揍人吗？

　　李青山的婚礼浪漫而又唯美，这样的一场婚礼迷醉了人心，其中特别是向往浪漫的女人们，更加是迷醉在这种浪漫中。

　　我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的妻子，从今日起，不论祸福，富贵，贫穷，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡将我们分开。

　　我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的丈夫，从今日起，不论祸福，富贵，贫穷，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡将我们分开。

　　阿门。

　　这是一段神圣而又庄重的誓词，夫妻两人在上帝的见证下成为夫妻，从此成为一体，相濡以沫。

　　而在婚礼这个环节进行完了之后，接下来要进行的自然就是华夏人都不能免俗的大排筵席，而喜宴安排的地方也就在西子湖边上的一家六星级酒店。

　　成东林等人走进去的时候，他发现徐洁有意无意的都会避开与自己接近。

　　对于这一点，成东林倒是能理解的，纵然很多时候两人表现得很亲密，可是当两人之间触碰到了那无形的底线的时候，徐洁就会显得惊慌。

　　成东林知道这需要时间，他也可以给徐洁足够的时间好好考虑。

　　而且，成东林的心里也有一种疑虑，要是什么时候徐洁答应了，自己会和她走入婚姻的殿堂吗？

　　对于这个问题，就连成东林自己也无法给出自己一个明确的答案今生情债太多，不管是成全了谁，那都得辜负更多的人，这种情债对于成东林来说就像是情劫一样的让他不知道如何处理。

　　“东林哥，你们到这边来啊！”

　　远远的，李青山就对成东林招手，成东林便和徐洁等人走过去。

　　而当李青山看见姜灵的时候，不由对成东林苦着脸说道：“东林哥，今天是我的大喜日子啊，你就不能别做一些打击人的事情吗？我已经进入爱情的坟墓了，你却依旧左拥右抱，这又换了一个，这不是打击人吗？”

　　“哦，你觉得婚姻是爱情的坟墓吗？”

　　身穿大红色旗袍，脸上轻施淡粉的贺明珠走到李青山身边，所谓一物降一物，其实平时李青山和贺明珠的交往基本都是贺明珠压制李青山的，今天要不是在众人面前，何明珠恐怕就揪着李青山的耳朵责问了。

　　李青山连忙哈哈笑道：“老婆，我跟他们说笑的，你看着我这么幸福就知道我想要说的其实是婚姻是爱情的殿堂，我今晚就可以登堂入室了。”

　　“去，说的什么流氓话，谁教你的？”贺明珠说着还将目光落在了成东林身上。

　　成东林哭笑不得，在贺明珠眼里，李青山这货难道就这么纯洁吗？要是将李青山在欧洲时候的所作所为说出来，李青山今天晚上恐怕要睡地板了。

　　白池等人也都过来了，然后大家围坐在一起。

　　在这宴会大堂中，最前面的大红囍字前有两席主人席位，贺家的核心人物坐一桌，成东林等人坐一桌，这样一来倒是让贺家年轻一辈的人都坐到了下手。

　　这让这些平时高高在上惯了的公子哥儿很不爽了。

　　“你们听到了吗？明珠嫁的这个家伙是在道上混的混子，可不是什么好人。”

　　“啊，那些都是那家伙的兄弟吗？”

　　“可不是吗？贺家的喜宴竟然让这样的一群人坐主人席位，这是要我们的面子往哪搁啊？”

　　一群年轻人越说越气愤，而看着成东林等人说说笑笑的，这些年轻人就更加觉得受不了了。

　　其中一名男子一口气将一杯酒喝尽，然后站了起来，径直的走到成东林等人面前，肆无忌惮的坐了下来。

　　看着这家伙来意不善的样子，成东林等人都皱着眉头，因为今天是李青山的大喜日子，所以他们都不想惹出什么事情来，可不想惹事不代表他们就怕事。

　　“你们谁是成东林？”男子冷冷的问道。

　　成东林撇了男子一眼，问道：“你是贺章？”

　　“你知道我？”贺章没想到成东林会这样一句反问，有些惊讶。

　　“知道，青山和我说过你。”成东林点点头，在外人面前，特别是在今天这样的大日子里，成东林没叫李青山为“狗娃”，而是叫“青山”。

　　贺章眯着眼睛，目光中投射出几分仇恨，“那他跟你说他打我的事情了？”

　　“说了。”成东林依旧平淡的点头。

　　贺章哼声道：“那他应该也跟你说了，他是在维护你吧？他现在是船王的孙女婿，他用拳头来维护你们之间的感情，你是不是觉得很自豪。”

　　“的确。”成东林说道：“我自豪，自豪我有这样的兄弟，我也感动。”

　　贺章笑道：“你的确应该自豪，船王的孙女婿维护你们，这对于你们这些混混来说简直就是莫大的荣誉，可是，我不得不告诉你们的是，这样的维护很快就会消失的了。”

　　“李青山走了狗屎运娶了明珠，可他是入赘贺家，你们知道入赘是什么意思吗？这代表着他在贺家是没有任何地位可言的，被一个女人骑在头上的男人，也永远没有抬头的可能。”

　　“现在，他还挨义气的可以帮得了你们，可以后，他的一切行为都要受贺家的管束，你们甚至不能在他的身上占到任何的便宜。”

　　贺章的一番话说出来，顿时就让一桌子的人瞬间神色大变，似乎在他看来，李青山成为船王孙女婿并不是什么光彩的事情一样。

　　贺章看着大家的神色变幻，他更加得意了，他继续说道：“贺家的光彩，并不是你们可以沾的，所以要是我是你们的话，现在就从这里滚蛋。”

　　“哥，揍人吗？”白池按捺不住了。

　　成东林摆摆手，然后对贺章笑问道：“你喝酒了吗？”

　　贺章愤怒的说道：“我喝不喝酒关你鸟事，我让你们滚蛋，没听见吗？”

　　“你一定是喝醉了，现在需要醒酒，不知道这样能不能让你清醒起来呢？”成东林说着端着一杯热茶直接的就往贺章的头上倒了下去，而且他的过程很慢，滚烫的热水顺着贺章的头，脸慢慢往下流，可贺章却根本无法闪躲，甚至无法叫喊。

　　这是怎么回事？


第903章 坑爹的一代！

　　今天是李青山的大喜日子，这对李青山来说意义重大。

　　今天也是贺家的大喜日子，这对贺家来说更加是一个重要的日子。

　　这一场婚礼虽然是在仓促的时间内筹备出来的，可是整一场的婚礼都布置得非常细致，因为……这关系到了贺家的颜面，贺明珠的婚礼甚至已经轰动了整个海沙。

　　正因为这样，贺家的人不希望有任何的错漏，以免落下了别人的话柄。

　　可让大家都意想不到的是，就在宴席上发生了这样的一件事，成东林正拿着一杯滚烫的水往贺章的头上淋下，贺章的脸瞬间红了起来，可是在这个过程中，成东林的动作是那么的慢，可为什么贺章依旧坐在那里一动不动呢！

　　一杯水倒下之后，成东林拍拍手，环顾一圈周围凝视的目光，淡然笑道：“贺章他喝醉了，我帮他清醒一下，大家不要这样看着他啊，不然他的脸会更加红的，大家继续吃饭喝酒吧！噢，记得别喝多了哦，不然这种醒酒方法也太不人道了。”

　　“啊！”

　　也就在成东林话音落下之后，贺章紧接着惨叫一声，站了起来捧着脸惨叫。

　　方才是成东林特意控制住了贺章，让他无法挣扎，无法叫喊，而当他终于到了一个痛苦的临界点的时候，成东林却是突然放开了他，这是对他的一种惩罚。

　　一名中年男子走过来，凶巴巴的看着成东林：“这是怎么回事？到底发生什么事了？你这人年纪轻轻，怎么可以做出这样事情来？别以为你是李青山的朋友就了不起，我的儿子也不是你这样的三流货色能碰的。”

　　中年男子来到成东林的面前就是一通大骂，而他就是贺章的父亲贺俊生。

　　三流货色？

　　成东林听着贺俊生的这番话，心里不由苦笑起来，自己在这些人的眼中为什么就变得这么卑贱呢？也许，在他们看来李青山也是这样的三流货色吧？

　　贺长鸣所控制的贺家在海运业上基本占据了海沙过半的业务，这是贺家的骄傲，贺家的子孙也都以此为傲，但是事实上，贺家除了几个老头子之外，却没有多少人知道圣武会的存在。

　　就像此时此刻傻啦吧唧的走出来挑衅成东林等人的贺章，如果他知道圣武会，如果他知道圣武会，如果他知道这个世界上有很多超越常人的强者，他就会知道自己的行为是有多可笑了。

　　成东林等人像是看白池一样的看着贺俊生，都没说话，因为他们实在不知道自己能和这样的家伙争辩什么。

　　见成东林等人不理会，贺俊生更加生气，他走到贺长鸣的面前，生气的说道：“七叔，你也看到了，这些家伙实在是太目中无人了，他们根本就不将我们贺家放在眼里。”

　　贺章这时候也走到贺长鸣面前，呜咽着说道：“七爷爷，你一定要为我做主啊！”

　　此时此刻的贺章，觉得自己是最委屈的了，前阵子被李青山给揍了不说，现在在宴席上发生这样的事情，可由始至终，这些贺家的老头子怎么一个人都没站出来为他说话啊！

　　贺家这些老头子不说话，底下的人也保持安静，于是贺章现在这样站在这里，让他觉得自己就像是傻子一样。

　　贺长鸣阴沉着脸说道：“好了，丢人现眼还不够吗？俊生，带贺章下去吧！”

　　“七叔。”

　　“七爷爷。”

　　贺俊生和贺章两人都傻眼了，他们没想到自己想要在这里讨要公道，反而是被贺长鸣喝退，这是什么道理啊？

　　进而，贺俊生竟然苦笑起来，“七叔，我明白了，我爸去世了，我们这一脉就不受待见了是不是？现在就连外人欺负到我们头上了，你们竟然都不帮吗？”

　　这时候，贺家老太爷贺长生站了起来，他那老态龙钟的身子已经不怎么硬朗了，不过威势还是在的。

　　贺长生瞪着贺俊生，喝道：“放肆，有你这么和长辈说话的吗？长福去世了之后，我们对你们爷俩还不够好吗？你现在开的公司是谁给你出钱的？贺章的一堆事儿是谁出面给摆平的？”

　　“哼，就我那破公司，你们这是在应付我们父子两人而已，即便分家了，我爸的财产至少也是百倍以上的，你们就用个小公司搪塞我们。”

　　“分家？”贺长生气得身上一阵颤抖：“你有权分家吗？贺家偌大的家业是谁挣来的，是长鸣，要是分家了，你们一个子都别想有，都只能到街上乞讨去。”

　　贺长鸣见贺长生生气的样子，忙说道：“大哥，你别激动，这事儿犯不着你生气。”

　　“我能不生气吗？”贺长生叹息一声，说道：“长福去世，我们对他们父子俩是什么样的大家都看在眼里，他们竟然说出这样的话来，气死我了，简直气死我了。”

　　贺长生一边说着还一边不断的捶打着胸口，老头子这气得可真不轻。

　　可贺俊生依旧说道：“反正我爸去世之后，我们父子两人就没在大家面前抬起过头来，现在外人欺负上门了，竟然也没有人帮咱父子两人说话，我们还算是贺家人吗？”

　　“你爸去世，你还有脸提你爸去世的事情？”

　　贺长生又是愤怒的说道：“当年，贺家树敌不少，风声鹤唳，我们早叮嘱你们要安生，可你们还让长福去鹤山度假，如果不是你们，长福就不会死，现在你们还有脸提这事？”

　　“……”

　　贺俊生和贺章两人都憋屈的站在哪里，不知道怎么反驳老太爷的这句话。

　　大家都没想到，这本是贺章和成东林等人之间的冲突，最后引发出来的却是贺家内部事。

　　而对于这一点，不少人都感到不胜唏嘘，所谓富不过三代这话就是这意思，一个偌大的家族，前人历尽了千辛万苦的将家业扩大，然后希望子子孙孙的世代传承下去。

　　可是，当他们富足了，生出来的孩子也就娇宠着，富养着，希望他们长大成才，可是多少这样的有钱人长大了之后，却成了坑爹的货。

　　而且，在贺家之中和贺章这样的其实还真不少，就像贺长鸣决意要将贺家产业交给贺明珠而不直接给贺振声就知道，贺家新一代就是颓废掉了的一代。

　　也是坑爹的一代！


第904章 我真没企图

　　其实，贺长生今天之所以会这样发火，他的心里也是有些憋屈啊！

　　贺家子孙满堂，可贺长鸣不将贺家产业传给贺振声，而是传给了孙女贺明珠，现在贺明珠招婿入室，以后贺家产业就要落入外姓人的手里了。

　　他的心里很不开心，可在看看这垮掉的一代，要是真将贺家交到这样的人手上，贺家还不得完蛋？

　　看贺家垮掉的一代，再看成东林等人，这些年轻人有手段有胆色，看着这些人，贺长生心生感慨，在这一点上自己的弟弟贺长鸣明显要比自己更加有眼光。

　　即便贺家的产业是在别人的手里保住了，也总比在自己贺家人的手上破败的好。

　　而且，贺长生也在贺长鸣的口中大概知道成东林等人的存在，其实在他的心里，更加看好的是成东林这个人做贺家女婿，却没想到贺明珠倒是看上了李青山。

　　人与人之间的姻缘聚会，自有天定！

　　“贺章，这里已经没有了我们父子的位置了，我们走。”贺俊生拉起贺章就走，很快就消失在了宴会厅。

　　李青山走到成东林身边坐下，低声笑道：“东林哥，你也看到了，其实贺家这些家伙都是乌合之众，这些天明珠也没少和我说贺家的这些事情。”

　　成东林笑道：“这样看来，你想要在贺家立稳脚跟还得一段时间呢！”

　　李青山点头，继续压低了声音：“昨天晚上，明珠的爷爷就特意找我说话，他是准备将生杀大权交到我和明珠手上，明珠为主，我为辅，接下来的贺家会发生一些变革呢！”

　　“哈哈，你小子是越来越有范了啊！”成东林大笑着拍打李青山的肩膀。

　　李青山腼腆一笑：“不管怎么说，我也是海沙未来船王啊！”

　　“你是海沙未来女船王的男人。”

　　“……”

　　宴席之间发生的这点小插曲对众人来说影响并不大，接着大家依旧是该吃的吃，该说的说。

　　可也正因为发生了这样的事情，贺家年轻人一代的这些人再没有了怨言，他们现在看着成东林等人都是带着几分畏惧的，特别是成东林这家伙出手可不轻，贺章那张脸估计在短期内都不能见人了。

　　更加可恨的是，贺家老人都对他们没怨言啊！

　　夜色渐渐侵占了海沙，霓虹灯也渐渐亮了起来，在入夜之后的海沙这座海滨城市，更加显得美丽迷人。

　　一顿晚宴下来，并不是预示着贺明珠和李青山的婚礼到此结束了，在贺明珠的刻意安排之下，晚餐后的欢乐时光是属于年轻人的，老人渐渐离开，年轻人却是在酒店举办了一场舞会。

　　舞会这东西，小孩子可不适合，所以白茹，徐洁和秋墨浓首先带着小妮子离开。

　　走之前，秋墨浓还在成东林的耳边低声说道：“今晚可是一个好机会哦，一定要把握机会，不能错过了。”

　　“把握什么机会？”成东林却是听得云里雾里的。

　　秋墨浓嗤笑道：“你这色狼就装吧，少在老娘面前装纯情，身边突然多了这样一个水灵灵的小妹子，你敢说你对她没企图。”

　　成东林汗颜，“我真没企图。”

　　“真的？”

　　“百分百保证。”

　　看着成东林信誓旦旦的样子，秋墨浓却是笑道：“这不是你的风格啊！而且，我可是看出来了，这小妞儿是个雏儿，新鲜水嫩嫩的，不吃白不吃哦！”

　　“妖精！”成东林在秋墨浓的丰臀上拍了一记，秋墨浓这女人竟然当着成东林的面娇哼一声，这登时就让成东林身上抖擞，差点就要把持不住将这个女妖精给当场收拾了。

　　亲自将白茹等人送到门外，看着她们的车离开了，成东林这才安心回到酒店来。

　　姜灵走到成东林身边，笑嘻嘻的说道：“我可是早就听说过你的大名了，今天总算是得到证实了。”

　　“证实什么？”成东林不解的问道。

　　姜灵嬉笑道：“我原本听到关于你的话，有说你是新一代年轻人中的第一人，也有说你在剑道上比任何人都有悟性，甚至有人说未来的你可能会成为白神一样的存在。”

　　成东林咧嘴一笑，从这丫头的嘴里可是很难听到这样的赞美的，他“谦虚”的说道：“其实，这些传言并不真实，当然说我是年轻人中的第一人，这还是可以的。”

　　“真不要脸。”姜灵撇撇嘴，然后说道：“可是，我听到最多的，却是人家说你是个花心到萝卜。”

　　“这花心大萝卜也得是帅哥才担当得起啊，至少在我听来，这也算是赞美。”

　　“那有人说你是种马的呢？”

　　“……”成东林很生气，他想反驳姜灵的话，那些人实在是太可恶了，怎么可以用这样的词来形容自己呢？

　　就算自己是种马，那也是具有优良血统的种马好吧！

　　一群年轻人到了四楼的舞厅，这里已经被贺明珠包场了，进来的人基本都是贺家人，或者是和贺家有关系的人。

　　在吃饭的时候，这些年轻人都是怏怏不乐的样子，可现在到了舞厅，其中不少人就像是打了鸡血一样的兴奋，这就是现在一部分年轻人的生活方式。

　　他们宁愿生活在这种醉生梦死中，也不愿意在现实中体味生活。

　　“色狼，陪我喝酒吧！”姜灵拿着两个高脚杯和一瓶红酒过来，这些饮品都是早在一旁放好供应的，姜灵这丫头的眼睛比较尖，拿过来的一瓶红酒也是比较贵的。

　　成东林笑道：“你够十八岁了没有啊？能喝酒吗？”

　　“却，姑奶奶已经超龄了。”姜灵说着将两个酒杯放在桌面上，打开红酒斟了两大杯，一杯递给成东林，一杯自己拿着，“干了！”

　　“干了？”成东林看着大大的高脚杯都快要斟满了红酒，这样一大杯酒干了？

　　“怎么？你怕了？”姜灵挑衅的看着成东林。

　　成东林哈哈笑道：“怎么可能，喝酒对于我来说就像是喝水一样。”

　　“那就别婆婆妈妈，干了。”

　　“叮”的一声，两人碰杯，姜灵仰头喝酒，成东林可不想被这小妞看不起，于是也仰起头来喝干了。

　　红酒的酒精度不高，可是这样一大杯红酒下去，姜灵的脸上红扑扑的，这竟然让成东林看傻眼了，这时候看这妞儿竟然挺吸引人的。

　　是她本身漂亮吗？还是因为自己也喝了酒出现了错觉？


第905章 亏本的事我不干

　　两人喝完一杯，姜灵继续倒酒，将剩下半瓶的红酒都倒了出来。

　　姜灵举着酒杯，却不急着喝，而是得意的问道：“怎么样？本姑奶奶的酒量还不错吧？我小时候就偷偷喝我爸妈珍藏的红酒，所以我对红酒有一种偏爱。”

　　“就算是偏爱也不能当水喝啊！”成东林苦笑道。

　　“为什么不能，刚刚是谁说的来着？喝酒对于你来说就是喝水，只准你当水喝，就不准我当水喝啊？”

　　“……”成东林没想到这妞儿竟然用自己的话反驳自己。

　　“叮”又一声，姜灵再次仰着头将整一杯红酒喝完，看着她豪爽的喝酒方式，成东林却是看出了这小丫头现在恐怕是心情不好。

　　也许是因为这丫头太好动了，这样半个多月就憋在柳姐家里肯定难受。

　　成东林对女人是比较容易心软的，看着姜灵那样子，他的心里也担心这丫头片子会抑郁，于是也将一杯酒喝光了，然后对姜灵说道：“好吧，今天我就舍命陪君子，你要是喝醉了我扛你回家。”

　　“这还差不多。”姜灵满意的点点头，然后又跑去拿了一瓶红酒，成东林现在是准备舍命陪女子，所以姜灵给他斟酒，他都是来者不拒。

　　此刻，白池等人也玩得不亦乐乎，因为最近他们也忙得不可开交，今天是趁着李青山大婚的这个时候好好的疯狂一番。

　　本来他们是准备拉着成东林一起泡妞的，可看成东林和姜灵在一起，他们都识趣的不来打扰。

　　不过远远的看见了，大家对成东林都是佩服得不得了，这一年多的时间里，成东林身边出现的基本都是美女，现在的姜灵看起来年纪是小了点，但也是一个不可多得的美人胚子啊！

　　叶飞扬打趣的说道：“白池，我们赌一把，你觉得姜灵最后会不会被东林征服。”

　　白池说道：“废话，你不看我哥身上闪耀着的是什么。”

　　“闪耀着什么啊？”叶飞扬问。

　　白池哈哈笑道：“我看到他头上定着一个光圈，这是象征着他的情圣地位。”

　　“那不行，我们不赌了，除非你赌他泡不到姜灵。”

　　“去，亏本的事我不干。”

　　……

　　成东林还在和姜灵一起喝酒，他可不知道白池等人在议论自己，要是他听到了肯定会很郁闷的，毕竟现在自己是在以别样的方式安慰姜灵，可不是自己对她有意思啊！

　　怎么大家眼里，自己就成了是美女就要泡的种马呢？

　　突然，舞厅中传来一阵悠扬动听的音乐，然后数对情侣首先进入舞池中，在舞池中心慢慢走动舞步，原本还很疯狂的舞厅中，瞬间变得温馨起来。

　　一束光照射在舞池中心，紧接着李青山和贺明珠这对新婚夫妻开始出现在舞池中，伴随着音乐，两人也开始起舞，这一瞬间，两人成了所有人目光聚焦的焦点。

　　本来李青山这货是不怎么会跳舞的，不过姜灵为了准备今天的婚礼加舞会，纵然这些天忙昏了头，她依旧要求李青山跟她一起学跳舞。

　　随着修为的增高，李青山的脑袋瓜子似乎也开窍了一般，在学习跳舞上也显得很有领悟能力，所以现在展现在大家面前的，已经是很优美而且带着几分霸气的舞姿了。

　　“色狼，我们也去跳舞好不好？”姜灵突然这样问道。

　　“你这是在跟我邀舞吗？”成东林反问道。

　　姜灵点头，成东林却是说道：“不去。”

　　“为什么？”姜灵大眼睛一瞪，这家伙实在可恶，自己一个大美女这样邀请，他竟然拒绝？

　　不过进而成东林却是笑道：“作为一个很有绅士风度的男人，怎么可以让女孩子亲自邀舞呢，这是不允许的。”

　　“呃！”姜灵一愣。

　　接着，成东林弓着身子，伸出手来对姜灵说道：“美女你好，请问我可以请你跳支舞吗？”

　　“嗯，看你这么诚恳的态度，本小姐就答应你吧！”姜灵没想到成东林不答应是因为这个缘故，当下姜灵得意一笑，将手搭在了成东林的手心上，然后两人也走进了舞池。

　　不过，当两人进入舞池之后，姜灵吐吐可爱的舌头，“色狼，其实……我不怎么会跳舞，所以，你教我好吗？”

　　“呃，那你也敢下舞池来？”成东林错愕的看着姜灵。

　　姜灵抽动了一下可爱的鼻子，说道：“我是不怎么会，不代表完全不会，而且，毕竟是年轻人，很多事情就算不会也应该尝试一下的啊！”

　　“那你怎么知道我会跳舞呢？”

　　“我不知道啊，不过，看你这样高高大大的，肯定是社交场合上的好手，如果你都不会跳舞的话，我会深深鄙视你的。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，这小妞不会跳舞竟然会邀请自己跳舞，胆子可真不小啊，难道就不怕在舞池上出丑吗？对于女孩子来说，面子可是很重要的。

　　进而成东林说道：“好吧，今天我就破例为你展现一下我强大的舞蹈功底，以我的舞蹈功力来说，要是我去参加什么国际舞蹈比赛，那基本就没别人的什么事了。”

　　“你就吹吧，要真有本事不是靠吹牛吹出来的，而是用行动来证明的。”姜灵不屑的说道。

　　成东林哈哈一乐，说道：“既然你不相信我也只能用行动来给你证明了，现在，你什么都不要做，我保证在十分钟之内让你也成为舞蹈高手的。”

　　“真的假的？”姜灵明显不相信。

　　成东林微微笑了笑，然后他轻轻将手放在姜灵的腰间，在这一瞬间，姜灵竟然感觉自己整个人都和成东林融为了一体一样，然后……成东林走动，她就开始不听使唤的跟着成东林的脚步移动。

　　这一刻的感觉真的很奇妙，姜灵感觉自己不是不受控制，而是受到成东林的影响太大了。

　　仿佛在此时此刻，成东林对于她来说就是一切，而自己对于他来说，自己就是他身体内的一部分，两人在一起，完全没有违和感，姜灵也渐渐的发现，自己不讨厌这家伙了。


第906章 火海

　　姜灵在成东林的控制下跳舞，很快她就发现了成东林在自己身上使用的诡计，这家伙是以他的意识控制自己，让自己配合他的舞步。

　　所以，姜灵有些不屑的说道：“你说你十分钟就能教会我跳舞，这样的方法是作弊哦，而且，现在你控制着我才能做到这样，等你放开了对我的控制，我还是一样不会啊！”

　　成东林敲敲姜灵的脑袋，说道：“学跳舞是需要用心的，你这样分心肯定学不快。”

　　“可我现在连自己动作的机会都没有啊，怎么用心？”姜灵反驳道。

　　成东林责备道：“现在是叫你用心，不是叫你反驳我，而且，用心不是用身体，你只需要让自己安静下来，好好体会我的控制下所带出来的舞步，很快你就能收到效果了。”

　　“你说的是真的？”姜灵瞪着大眼睛问道。

　　“我保证，如果不行的话今天晚上我任由你为所欲为，你叫我做什么我就做什么。”

　　“我让你做小狗呢？”

　　“你真重口味。”

　　“……”

　　虽然姜灵对成东林的话持有怀疑态度，但是接下来她还真的是安静下来了，她开始闭上眼睛，完全不用做什么动作，她要做的，只是用心去体会。

　　十分钟并不漫长，但是对于成东林来说，这十分钟却像是过了几个小时一样。

　　他抱着姜灵跳舞，两人无限接近，而姜灵现在还闭上了眼睛，那样子就像是在告诉他可以让他为所欲为了一样，这时候的成东林心里就有点痒痒的感觉了，特别是姜灵闭上了眼睛，小嘴巴翘着的样子，成东林总觉得自己很想亲一口的样子。

　　这的确是很猥琐的一种想法，可这也是一种很正常的想法，毕竟面对一个美女，是男人都总会有些心猿意马的。

　　所以，成东林就在这种煎熬中度过了十分钟，十分钟之后，他放开了对姜灵的意识控制，然后说道：“现在，你就根据我的舞步开始跳吧！”

　　“这……真的可以吗？”姜灵对自己不是很自信。

　　成东林说道：“拿点信心出来，只要你相信自己是可以的，那你就是可以的。”

　　姜灵深深的吸了一口气，说道：“好吧，那……开始吧！”

　　成东林点点头，然后两人又开始跟着音乐起舞，很快……姜灵心中的那种担忧就转化成了喜悦，现在成东林已经放开了对她意识的控制，可是她的舞步竟然就是那么的顺畅，那样子就像是她原本就很会跳舞一样。

　　姜灵兴奋的说道：“可以啊，我真的可以呢！”

　　成东林笑道：“那是当然的，不看看我是谁，我说可以就绝对可以的。”

　　“臭美！”

　　姜灵娇笑着说道：“虽然你这人很喜欢臭美，这是你的缺点，但是我不得不承认，你的确是一个很有本事的人。”

　　“噢，在你的嘴里听到赞美，这还真让我深感荣幸呢！”

　　“哼，这有什么好稀奇的，我这个人就是爱憎分明，我心里怎么想嘴里就怎么说。”

　　现在的姜灵和成东林之间相处已经不像两人刚刚认识的时候了，严格意义上来说，现在的两人也算是朋友关系了，所以姜灵对成东林的防范也降低了不少。

　　舞会直到晚上十一点多才结束，而这时候的白池和叶飞扬等人已经离开了，当然，两人可不是独自离开的，而是不知道怎么勾搭上了两人美女，然后一起离开的。

　　分别的时候，成东林对李青山笑道：“春宵一刻值千金，你们回去吧，不过可惜了。”

　　“可惜什么？”李青山问道。

　　成东林笑道：“可惜白池和飞扬那两个家伙走了，不然今晚可得有乐子了。”

　　“什么乐子？”这句话是贺明珠问的。

　　成东林哈哈笑道：“还能有什么乐子，今晚是你们的新婚夜，新婚夜的乐子就是闹洞房了。”

　　“……”

　　李青山和贺明珠听到成东林这句话都显得有些羞涩，因为现在的社会太疯狂了，网络上传出来的不少闹洞房的视频，很多人可都是直接将新娘新郎往疯了的方面整的啊！

　　不过成东林等人都知道，人家夫妇新婚，春宵一刻值千金，这些奇葩风俗就没必要了。

　　这时候，贺明珠突然对成东林说道：“成东林，谢谢你。”

　　“谢谢我？”成东林一愣。

　　贺明珠说道：“青山和我说了你的事情，一直以来我对你都有意见，但是……这只能说明你人品不好，可我依旧得谢谢你，谢谢你将青山送到我身边来。”

　　成东林苦笑道：“这是谢谢吗？可我听着怎么觉得就像是挖苦呢？”

　　“反正，我已经说谢谢了，你要当成挖苦我也没办法。”

　　贺明珠说完，就酷酷的拉着李青山走了，成东林看着两人离开的背影，淡淡一笑，他对李青山能找到这样一个媳妇而为他感到开心。

　　接着，成东林就将姜灵送回到了柳姐家里，姜灵倒是没有矫情，直接走进柳姐家里，甚至都没和成东林说一声再见。

　　成东林苦笑起来，这丫头太没礼貌了。

　　当然，自从他认识姜灵以来，可没在姜灵的身上发现礼貌这种好品质，所以他也不介意，当下开车离开。

　　“嘀嘀！”

　　也就在车子离开了净水镇之后，口袋中的手机突然响起，这却是短信的声音，成东林不由好奇，他的手机平时除了扣月租的时候会来短信，别人可都不会给他发短信的。

　　垃圾短信？

　　成东林心里瞬间将之定义为垃圾短信，不过即使这样，他还是拿出手机来。

　　“我是姜灵，今天谢谢你带给我的快乐，不过，明天你可能就见不到我了，因为我要回秘境去了，因为今天我见到胜哲哥了，我明天就跟他回去，我们……还会再见吗？”

　　成东林突然一惊，难怪他今天觉得姜灵很异常了，原来是跟自己告别的，可似乎对于她来说却说不出告别的话来，所以就以短信的形式说了。

　　可当成东林知道姜灵见了姜胜哲，他的心里却是充满了不安的感觉。

　　于是，成东林没有丝毫的犹豫，立马调转了车头回到了净水镇。

　　可也就在他进入淡水镇的瞬间，他看到了其中一处火光冲天，而那……正是柳姐房子的所在方向。

　　“不好，出事了。”成东林的心情瞬间沉入谷底。


第907章 消失的姜灵

　　成东林有些后悔了，他今天明明知道姜灵的情绪不大对劲，可他并没有详细的询问姜灵，他根本就不知道姜灵竟然和姜胜哲见面了。

　　姜胜哲作为秘境四公子之一，这人肯定是不简单的，就连姜佑年都会对姜灵下手，更何况这很有心急的姜胜哲呢！成东林就不明白了，姜灵在经历了姜佑年这件事之后，怎么还会相信姜胜哲呢？

　　成东林不相信姜灵是那样一个愚蠢的人，而这时候姜灵选择跟姜胜哲离开，肯定是因为姜胜哲用了什么手段。

　　成东林很快就来到了柳姐家门前，果然不出所料的，起火的正是柳姐的家里，火势起得很猛，柳姐的家大半已经被大火包围了。

　　周围的邻居这时候都走了出来，当他们看到一个开着路虎的人来到这里都有些错愕。

　　不过，大家也只是惊讶一阵，很快，他们的目光就又回到了大火现场。

　　“天啊，这到底是怎么回事？你们说，不会是柳月娥那个女人亲自放的火吧？”

　　“柳月娥放火？她为什么这样做？”

　　“这还用说吗？他们家里这么穷，你别看她们平时都和和乐乐的，但是家庭的不幸，丈夫的残疾，这对他们一家来说都是折磨。”

　　“那倒是，不过丫丫都还没成年呢，就这样没了，唉，这可怜的一家啊！”

　　所有围观的人都议论纷纷，已经有人打火警电话了，因为这火势太过凶猛的缘故，所以大家都没敢上前救火什么的。

　　在他们看来，柳月娥一家这次是难以幸免了。

　　就在这个时候，成东林走到门前，竟然毫不犹豫的冲进了火海之中。

　　“啊？那个开着豪车的人是谁啊？为什么会这么拼命的进去救人啊？”

　　“那会不会是柳月娥家的亲戚啊？”

　　“应该不是吧，要是柳月娥家里有这么有钱的亲戚，那就不会做出这么傻的事情来了。”

　　“有钱有什么用，那家伙冲进去，估计也没法活下来了。”

　　成东林走进柳姐家里，在外面的时候，他不能表现得太过惊世骇俗，而走进这火海中，他身上的气息瞬间扩张开来，紧接着神奇的事情就发生了，那些正凶猛燃烧的火苗都无法接近他。

　　成东林首先走到了丫丫的房间，对于柳姐一家来说，丫丫才是他们生活的重点，所以成东林先救丫丫。

　　打开丫丫的房间门的时候，丫丫正躺在床上昏迷过去，大火燃烧，和柳姐一家却没有一个人醒转过来，想来是被人下了药。

　　当下，成东林抱起丫丫，首先带着她走出去。

　　“轰隆”一声巨响，柳姐家大门被成东林踢飞了，然后他就抱着丫丫走了出来，将她放到了柳姐家前的空地上。

　　“啊，他把丫丫救出来了。”

　　当大家看到成东林抱着丫丫走了出来，都是震惊不已，这个人此刻就像是一个巨人一样，他似乎无惧面前的火海，简简单单的就将人从火海中救了出来。

　　虽然周围的邻居没有参与救火什么的，但他们并不是冷漠的人，现在看着丫丫被救出来，于是都纷纷的走了过来。

　　接着，成东林又走进了柳姐家里。

　　没多久，他就先后将柳姐和她的丈夫给抱了出来，看着柳姐家三口人就这样神奇的被救出来了，周围瞬间响起了雷鸣般的掌声。

　　可成东林没理会这些人，继续转身往屋里走，当下就有人连忙喊道：“年轻人，你别进去了，他们家里没人了。”

　　“还有一个。”成东林冷冷的说了一声，然后再次走进火海中。

　　“轰隆！”

　　紧接着一声巨响，柳姐家开始坍塌了，周围的人发出一声惊呼，这样一个年轻的生命，就这样葬身在火海中了？

　　很快，消防官兵来了，他们快速的开始扑火工作，他们向周围的人询问这家里还有没有人，于是有热心的人将刚才的事情叙述了一遍，最后还叹息道：“那个年轻人就是一个英雄，这一家三口都是他一个人救出来的，可惜他以为里面还有人，于是他再一次进去了，这时候房子就塌了。唉，可惜了这样的一个年轻人啊！”

　　消防队听了也感到唏嘘，不过他们心里也抱着成东林还生还的想法，于是很快就开展了扑火救援工作。

　　柳姐一家三口醒转过来，当他们听到成东林救了他们，然后被埋在了里面的时候，都震惊不已。

　　柳姐呜咽着说道：“他为什么不先救姜灵啊？现在……现在他们兄妹这样，都是我害了他们。”

　　“妈，他们……他们不是兄妹，其实我早就知道他们是情侣关系了。”

　　丫丫也哭了，在她的眼里成东林和姜灵就是很匹配的一对，可现在他们竟然纷纷葬身在火海中，而且在这之前成东林还救了他们一家三口。

　　这是一种再造的恩情啊！

　　突然，人群发出阵阵惊呼声，然后所有人看着火海的方向，成东林就那样走了出来，当然，为了不吓到大家，他走出来的时候显得狼狈了些。

　　“啊，他还活着！”

　　“天啊，这到底是什么人啊？生命力也太强大了吧？”

　　大家都很是震惊，不过震惊过后，又是一阵轰动的掌声，就连现在正在扑火的消防队员也都跟着鼓起掌来。

　　成东林走到柳姐一家三口前，本来这是值得开心的，可是柳姐一家三口却都哭了，丫丫拉着成东林的手，呜咽着问道：“东林哥哥，怎么就你一个人出来了？姜灵姐姐呢？”

　　成东林安慰道：“你们不用担心，姜灵她不再里面。”

　　“不在？可是我看到姜灵姐姐回家了啊！”丫丫说道。

　　成东林神色深沉的说道：“她可能被人带走了，不过你们放心，我会将她带回来的，只要有我在，谁也别想带走她。”

　　成东林在火海中的确没找到姜灵，那最有可能就是姜胜哲将姜灵带走了，而成东林没在姜灵身上下血气追踪，所以现在要找到姜灵的确是挺难的。

　　可即便是这样，他也不得不努力，因为他不知道姜胜哲这样做的目的，要是他是害姜灵而来的，那迟一点找到姜灵，就越危险。


第908章 必死局！

　　对于追踪这样的事情，作为曾经最优秀特种兵中的王者，成东林觉得自己还是可以凭借经验分辨出姜灵离开的方向的。

　　更何况，以成东林现在宗师境界的修为，他的感知能力更加是强大得惊人，就算是对方所留下的一些很细微的东西，他都能够清楚感知得出来。

　　在确保了柳姐一家三口都没事之后，成东林看看已经被火海吞噬了的房子，他知道这对柳姐家来说是多大的灾难。

　　而这种灾难，也是因为他带着姜灵住进了柳姐家里才会发生的，所以成东林自认为自己也是有责任的。

　　没有了家，很多东西都被烧成灰，那接下来可能连丫丫读书都成问题，当下成东林便对柳姐说道：“柳姐，我知道你们家现在的情况，现在房子没了，你们有什么打算吗？”

　　听到成东林的话，柳姐三人都神色黯然。

　　柳姐的丈夫叹息一声，“这接二连三的灾难对我们家来说的确是打击太大了，也不知道是不是前辈子造了什么孽，这辈子什么倒霉事都让我碰上了。要是只有我一个人，就算睡桥底也无所谓，可是我有妻有女啊！这可怎么办啊！”

　　柳姐和丫丫两人也都神色哀伤，虽然对于他们来说能够活下来就已经是上天厚待了，可是想到接下来的路，他们甚至都看不到一丝丝的希望了。

　　成东林安慰道：“所谓福祸相依，这次大难不死，以后你们就会时来运转了。”

　　“话是这样说，可你看我们家光景……”柳姐无言叹息。

　　成东林说道：“要是换了在以前，你们是该悲伤的，但是现在，我敢对你们保证，你们肯定会时来运转的，因为你们遇到了我啊！”

　　“这……”

　　柳姐一家三口都惊讶的看着成东林，他们都知道成东林是有钱人，特别是看他开了路虎开跑车，这样的家伙能是穷人吗？

　　不过，成东林有钱是成东林的事，他们总不能在成东林的身上占什么便宜啊！

　　成东林看着这一家三口为难的样子，自然知道他们的想法了，当下他让丫丫记下一个手机号码，然后说道：“我今晚也不知道能不能回来，可你们的问题今晚就得解决了，所以你们打这个电话吧，会有人帮你们安排一切的。”

　　“这……”

　　柳姐一家三口看着成东林都显得犹豫不决，他们是穷，但他们都是有骨气的，这样接受成东林的帮助，让他们心里很是不安。

　　成东林翻翻白眼，说道：“我知道你们的想法，但是你们有没有想过？你们耽搁得起，丫丫耽搁不起啊，她年纪还小，需要你们帮助。”

　　柳姐夫妻两人都沉默了下来，成东林的话正是他们的心里最担心的，他们可不想丫丫这么年轻就要经受和他们一样的苦难。

　　接着，成东林问道：“你们会开车吗？”

　　柳姐说道：“我会开车，原本是准备买辆二手面包车揽客所以花钱考证，不过后来这事不了了之了。”

　　“那柳姐你开车去找我给你们电话的人，我要去找姜灵，就先走了。”

　　“可是，这样……”

　　柳姐一家三口依旧是有些犹豫不决，不过成东林已经没有要听他们的话的意思了，当下转身离开，很快就消失在了净水镇。

　　海沙通往燕京的主要国道上，一辆白色的悍马H6正在公路上咆哮前进，车中装饰豪华，车后座上一个少女正在熟睡，要是成东林看到这少女，肯定第一眼就能认出她来。

　　她就是在火海中消失了的姜灵。

　　而在车子前方驾驶座和副驾驶座上也是两张熟悉的面孔，他们正是姜佑年和姜胜哲。

　　也幸好此刻的姜灵昏迷了，不然当她看到自己的二叔和自己曾经依赖的胜哲哥哥，肯定会很伤心的。

　　不过，此时此刻的姜胜哲和姜佑年却是异常的兴奋，其中特别是姜佑年，本来他以为上次姜灵逃走，自己就要在姜家中被暴露了，但是让他想不到的是姜胜哲竟然又找到了姜灵。

　　而且，更加值得庆幸的是姜灵竟然还在海沙，而没有回到燕京，当然，这也是姜佑年一直找不到姜灵的原因之一，如果姜灵早就选择到燕京去的话，姜佑年可能找就找到她了。

　　不管怎么样，现在姜灵落在他手上，只要挟持住这个小公主，自己就一定还有机会。

　　“胜哲，没想到你竟然找到了姜灵，他是和成东林在一起吗？”姜佑年好奇的问道。

　　姜胜哲淡淡笑道：“二叔，当初姜灵就是被成东林从你手中带走的，姜灵会和成东林在一起不是很正常的吗？”

　　姜佑年叹息道：“我也有过这样的想法，我让人跟踪过姓成的这个小子，但是他太狡猾了，总是能撇开跟踪他的人。而且，我一直以为发生这样的事情，姜灵第一时间肯定是到燕京的，没想到……她竟然一直留在海沙。”

　　“这对于你来说是好事，如果姓成的这家伙将姜灵带回燕京就麻烦了。”

　　“那倒是。”

　　姜佑年斜着眼看了看姜胜哲，姜胜哲很年轻，但这样的一个年轻人却足以让他生出防范之心。

　　秘境四公子之名，每一个都是心机深沉的家伙。

　　进而，姜佑年问道：“现在，我们要带着姜灵去哪？”

　　“回秘境。”

　　“回秘境？”姜佑年惊呼一声，以秘境现在的情况，带着姜灵回秘境是很容易造成轰动的。

　　姜胜哲淡定的说道：“我们是偷偷将她带回秘境，所谓最危险的地方就是最安全的，姓成的那小子就是捉住了这点心理，所以一直将姜灵藏在了净水镇。”

　　“而秘境之大，就算再乱，我们找个地方将姜灵隐藏一年半载是不会有问题的。”

　　姜佑年点点头，心中也赞成了姜胜哲的话。

　　进而，姜佑年问道：“这一路过来，你都有意留下一丝蛛丝马迹，是为了对付姓成的那小子。”

　　姜胜哲哈哈笑道：“二叔你真聪明，我已经布置下了必死局，只要姓成那小子过来，他必死无疑。”

　　姜佑年沉默下来，姜胜哲这家伙心机的深沉，着实是让人感觉不寒而栗，他自我感觉自己也是一个很有心机的人，但是姜胜哲这个年轻人，却似乎更胜一筹。


第909章 血意邪刀

　　姜灵幽幽醒转过来过来，她的记忆很模糊，她只记得她心情抑郁的回到了柳姐家里，然后姜胜哲就来了。

　　然后……然后她醒来就在车里。

　　依稀中，姜灵看到了姜胜哲和姜佑年的身影，她再眨眨眼睛，终于看清楚了车子前面的正是姜胜哲和姜佑年的身影，当她看清楚这两人，她的心也瞬间沉入到的了谷底。

　　“你醒了？”姜佑年首先发现了姜灵醒来的迹象。

　　姜灵的双手被特殊材质所造的绳子绑在身后，她挣扎不得，因为她越是挣扎，绳子就勒得越紧。

　　姜灵放弃了挣扎，然后坐了起来，态度冷淡的说：“二叔，你们这是要带我到什么没人的地方把我给埋了吗？”

　　“……”姜佑年脸上一阵不自然，曾经他的确是很疼爱自己这个侄女的，但是不管怎么样，自己和兄长之间的争斗存在也不是一年半载的事情了。

　　在姜佑年来说，姜灵就是自己胜利的一颗关键棋子，所以他没理会姜灵的挖苦，而是淡然回应：“我们不会杀你。”

　　“可我在素云庄的时候你们就想杀我。”

　　“我们的目标是杀了你身边的人，可我没想到他就是成东林，所以让你们逃走了。”

　　“你的目的不是杀我？”

　　“不是。”姜胜哲回答了姜灵这个问题，他会比姜佑年更加无情一些，他直接说道：“你是我们用来对付你爸妈的棋子。”

　　“为什么？难道他们对你们不好吗？”

　　“好是好，只是……有的位置是有德者居之的，你爸却是霸占这样的一个位置不放，这本来就是不该的。”

　　“原来你们是冲着家主之位去的。”

　　“可以这么说。”

　　姜胜哲和姜佑年不一样，姜胜哲这个人有心机有魄力，在做这样的事情的时候，既然做了，就不会瞻前顾后。

　　姜佑年则是显得很不自在。

　　进而，姜灵嗤笑道：“我爸妈说了，你们都是聪明人，只是，我却很想问你们一个不怎么聪明的问题，你们合作对付我爸妈，以后你们要是成功了，那你们之间谁会成为姜家之主啊？”

　　“嗯？”

　　姜灵的这个问题让姜胜哲和姜佑年两人对望一眼，不过也只是这么一眼的对望，他们都明白了对方的意思。

　　姜胜哲哈哈笑道：“在外人看来，姜家小公主任性刁蛮，就是一个被宠坏了的世家小姐而已，但是事实上大家都看错你了，你也是一个聪明人，在这样的情况下竟然还会使用离间计。”

　　“离间计吗？我怎么不知道，我只是将心里的疑惑说出来而已，既然你们不想回答我的问题，那我就不问了。”

　　姜胜哲苦笑一声，表面上他和姜佑年两人都已经明白了姜灵这丫头这时候说出这样的话来就是离间两人之间的关系，似乎两人都识破了这个小丫头的诡计。

　　可是姜灵的离间计就失效了吗？

　　当然不是的，虽然两人都明白姜灵的意图，但是两人也都明白，姜灵的问题对于两人来说也是一个潜在的威胁，两人之间没有协调好这一点，那是永远都不可能做到真真正正的合作的。

　　所以现在的姜胜哲心里很不好受，此时此刻的他感觉就像是自己被人敲了一记闷棍，可自己却没办法打回去一样。

　　姜灵继而问道：“你们现在是要将我带到什么地方去？”

　　“回秘境。”姜佑年简短的回答。

　　姜胜哲接着说道：“不过，在将你带回秘境之前我们还有一件事要做，那就是等着成东林来救你，然后杀了他。”

　　姜灵心中大惊，她以为姜胜哲和姜佑年两人只是针对自己而已，没想到他们竟然还希望杀了成东林。

　　姜灵冷声道：“这恐怕要让你们失望了，成东林是不会来救我的，我和他并不熟。”

　　“既然不熟那更好，我们杀他你应该也不会生气吧！”

　　“随便你们。”

　　姜灵嘴上是这样说，但是她的心里却是着急起来，她知道以姜胜哲性格是绝对不打没把握的仗，他既然要对付成东林，那肯定是有把握能致成东林于死地的。

　　所以，此刻姜灵唯一希望的就是成东林不要追上来。

　　“轰隆——”

　　也就在姜灵心中这样希望着的时候，前方山边的公路上突然传来巨大的响声，一块巨大的圆形石头冲天而降，这巨大的石头甚至将高速公路的一边都给堵住了。

　　看到这样的情况，姜胜哲反而哈哈大笑起来：“你看到没有，成东林果然来救你了。”

　　“不……不会，他不会来的。”

　　姜灵只看到了石头，没看到成东林的出现，所以她心里依旧有这样的期盼。

　　可是紧接着，一个人影从天而降，那不是成东林又是谁。

　　成东林一步一步的向着姜灵等人的车子走去，一边笑道：“你们可真让我难找啊！一声招呼不打就走了，我都还没来得及和姜灵道别呢！”

　　成东林的声音不大，但却是清晰的传进了他们每个人的耳中。

　　“成东林，快走！”

　　车中的姜灵大声的喊叫起来，可是此时此刻成东林已经走不了了，不远处几个身影正在迅速接近，而这些人出现给成东林带来的都是难以想象的震慑力。

　　他们的手上都抓着一样东西，当成东林看到这些东西的时候不由得有种心有余悸的感觉。

　　这出现的六个人手上拿着的正是那天伤了他的那神奇的殁仙翎。

　　殁仙翎这东西的数量不多，而且都被各大门派或者是世家将之视作了珍宝，平时就算是用一枚殁仙翎也是不舍得的。

　　现在，姜胜哲为了对成东林布下这必杀局，竟然一下子动用了六枚殁仙翎。

　　这甚至让姜佑年也是震惊不已，“六枚殁仙翎，胜哲你这下的是大血本啊！”

　　姜胜哲淡淡笑道：“你恐怕不知道，我和别人打赌，谁杀了这家伙，得到的会是一把神器级别的名剑，所以我这次非但是使用了六枚殁仙翎，而且……我还带来了血意邪刀。”

　　血意邪刀？

　　姜佑年又深深的吸了一口冷气，殁仙翎是珍贵，但是相对于血意邪刀来说就差了不少了，这也是姜家中比较有名的邪兵，没想到竟然被姜胜哲给带出来了。

　　“锵”的一声，果然，姜胜哲祭出一把血色长刀，当这血意邪刀出现的时候，周围的气温瞬间骤降，由此可见这血意邪刀的阴邪程度了。


第910章 长着一张反派的脸

　　当六名高手带着六枚殁仙翎出现的时候，成东林也不由得震惊了，因为他可是吃过殁仙翎的苦头的，要是这六个家伙同时使用殁仙翎攻击自己，那自己恐怕就必死无疑了。

　　可纵然这样，成东林也知道自己是绝对不能放弃。

　　于是，成东林开始蓄势待发，而他的身体也随时准备冲天而起，这样做的目的，就是使用他最为强大的绝招——遮天手。

　　而这六名高手在将成东林围拢在中间之后，却是形成了一种很有次序的阵势。

　　成东林看到这六名高手摆开的阵势，不知道为什么瞬间觉得心中一松，从这六个人所摆列出的阵势来分析，成东林就知道他们其实也不舍得太过浪费殁仙翎的。

　　所以，他们是准备轮番而上，第一个攻击失败，第二给就会跟着攻击。

　　不过成东林这时候却是有些自嘲起来，看来这些人是早就已经有准备的了，自己来救姜灵，也是落入到了他们圈套里。

　　成东林朝着车子的方向说道：“姜灵，我这样不要命的来救你，这次要是死在了这里，你可就欠我一个大人情了。”

　　“如果你死了，这样的大人情对于你来说还有什么用吗？”姜胜哲这时候从车上走了下来，一边阴冷的说道。

　　成东林此时依旧悬身在空中，当他看见姜胜哲出来，一切果然没有料错，这一切都是姜胜哲这家伙在搞鬼。

　　周围的六名高手手上持着殁仙翎，这已经让成东林感到很大的压力了，现在看到姜胜哲的出现，感受到姜胜哲身上那种让人恐惧的邪气，这让成东林更加觉得压力山大了。

　　不过，他的脸上依旧保持着笑容，说道：“姜胜哲？我们可真有缘分啊！”

　　“缘分？我们见过面？”姜胜哲皱皱眉头。

　　成东林笑道：“你没见过我，但是我却见过你，特别是上次看见看见你使用幽风扇，我就看出了点眉目来。”

　　“哦，你看出什么来了？”姜胜哲脸带微笑的看着成东林，如果成东林不是知道了姜胜哲这人的阴险，现在恐怕就被这家伙表面上的假象给欺骗了。

　　“我看到了你身上的骨头。”

　　“哦？”

　　“不要惊讶于我目光如炬，一下子就将你看穿了。”成东林很是得意的说道：“我看到了你这人身上长着一身的反骨，像你这样的人要是放在内战时期，那就是卖国贼，是汉奸了。”

　　姜胜哲的嘴角抽搐着，他很生气，可他这时候并没有爆发出来。

　　成东林接着说道：“当然，其实就算我看不到你身上长着的反骨，我也能看得出你这人的反叛。”

　　“你又是怎么看出来的？”姜胜哲已经在咬牙切齿了。

　　成东林说道：“这还不简单吗？你完全可以撒泡尿照照自己的样子，你长着一张反派的脸啊！”

　　这一刻，就算是姜胜哲这人再有涵养也得生气了，更何况，他从来都不会标榜自己是一个有涵养的人，于是他咬牙切齿的说道：“成东林，要是我让你好死，我就不是姜胜哲。”

　　“杀！”

　　姜胜哲一声令下，在阵势中为首的那名高手手上一扬，他早就已经锁定了成东林，这一刻手中珍贵的殁仙翎出手，也像是一枚锁定了目标的导弹一样追踪在成东林的身后。

　　成东林也早就已经做好了准备，他知道殁仙翎的强大，所以在那名高手出手的时候他就已经认清楚了方向。

　　“锵！”

　　“嗡！”

　　眉心之上白光闪耀，迦叶剑和乾坤尺就先后出现在了成东林的手中，成东林攻击的对象就是姜胜哲。

　　“哼，你竟然敢挑战我？找死。”姜胜哲冷笑一声，有血意邪刀在手，他压根就没将成东林放在眼里。

　　“去死吧。”

　　姜胜哲手上的血意邪刀挥动起来，也就仅仅是一刀，可这一刀却是带着无尽的邪意，瞬间侵袭到成东林的身上。

　　成东林深吸一口冷气，在他的身体感受到了邪意的时候，他已经来不及闪躲了，于是他的身体身体瞬间受到了这股邪意的侵袭。

　　“哈，我还道你成东林有多了不起呢，现在看来也不过如此而已。”姜胜哲大笑一声，瞬间接近了成东林。

　　举刀，

　　砍下。

　　两个简简单单的动作，其中却是蕴含了巨大的杀伤力，要是成东林被这一刀砍中，姜胜哲甚至可以可定，这一刀能将成东林斩得魂飞湮灭。

　　这，就是血意邪刀的霸道之处。

　　“给我收。”

　　也就在姜胜哲觉得自己这一招就能将成东林置于死地的时候，事情却是在这一瞬间发生了转变，成东林大手伸出，直接去捉姜胜哲手中的血意邪刀。

　　“你找死。”姜胜哲没想到成东林竟然这么大胆，不过，这也让姜胜哲对成东林充满了鄙夷。

　　既然你想死，那我便成全你。

　　成东林对姜胜哲手中的血意邪刀也是震惊不已，他没想到姜胜哲的手上竟然拥有这么强大的圣器级别的武器，这让成东林拿着迦叶剑也感觉到有些吃紧。

　　“噗！”

　　姜胜哲信心满满，眼看着就能够将成东林给斩杀，可让他意想不到的是，一声闷响之后，成东林的手直接捉住了血意邪刀的刀刃。

　　这是成东林改良了遮天手之后的结果。

　　他将之命名为“小遮天手”。

　　在小遮天手的运转之下，血意邪刀首先砍中的一道真气，然后才落入到了成东林的手里。

　　成东林的手抓住血意邪刀的刀刃，血意邪刀之上的那种强大的邪气瞬间侵袭到他的身上，让成东林感到无比的痛苦。

　　“撒手！”

　　姜胜哲拖住刀柄，准备着连成东林的手都砍断了，可成东林出手更加快很准，一脚踹在了姜胜哲的胸口上，姜胜哲倒飞出去，不过连着血意邪刀也被他夺了回去。

　　“杀，给我杀了他。”姜胜哲没想到会在成东林的手上吃亏，当下他就愤怒的咆哮起来。

　　六名高手听着姜胜哲的话，于是纷纷向着成东林追去。

　　姜胜哲大吼一声，“你们这些家伙还在犹豫什么，快点使用殁仙翎啊！”

　　于是，剩下的五枚殁仙翎同时出售，而成东林却是不理会，直接向着车子的方向冲过去。


第911章 活人禁地

　　成东林知道今天的局面很危险，其实在这样的情况下要是他自己要逃走的话肯定是可以逃走的，毕竟他还可以借助破空梭的力量逃离呢！

　　可是他既然到这里来了，要是不将姜灵救走，那他的一切努力都白费了。

　　车中，姜佑年和姜灵两人看着成东林的接近。

　　“哼，这小子就是来送死的。”姜佑年冷笑一声，他的修为甚至在姜胜哲之上，虽然他没有血意邪刀那样强大的神器，但是作为修神者的他，那是压根就不会将成东林放在眼里的。

　　姜佑年推开车门准备走出去。

　　这时候车后座的姜灵终于忍不住的哀求道：“二叔，求求你不杀他，我求你了。”

　　“嗯？”

　　姜佑年回头看了姜灵一眼，姜灵的这一声二叔让他有些心软了，但是这种心软的想法也只是一闪而过的。

　　姜佑年冷冷的说道：“阻我者死，而成东林这人，对未来秘境世家的人来说说不得会成为一个变数，我留不得他。”

　　“二叔……”

　　“不要再说了，从我要对你下手之后，我就已经不再是你的二叔了，所以……你接受你的命运吧！”

　　“……”

　　姜灵看着姜佑年离开的背影，目光中充满了绝望，她知道姜佑年的强大，在现实的修真者世界中，可没多少人能够和秘境世家的这种强大高手相比。

　　轰隆——

　　一声巨响，成东林整个人冲撞在车头上，车头的盖子损毁，车子也被损毁了，由此可见成东林的暴力了。

　　“小子，本来你要是不追来的话，你还能活命，但是既然你乐意送死，我也乐意将你杀死。”

　　姜佑年冷笑起来，在成东林的接近的时候，他的手往虚空中那么一抓，一瞬间，他手抓过来的周围似乎形成了一股吸力一样，吸取着成东林过去。

　　成东林大叫一声，身体就失去了控制，直接撞向姜佑年。

　　“死！”

　　姜佑年自信满满，右手伸出来，直接往成东林的脖子上抓去，只要抓住了，瞬间就能将成东林击杀。

　　可也就在这个时候，一只手突然从成东林的身边伸了出来，抓在了姜佑年的手腕上，姜佑年登时神色大变，这是怎么回事？难道说……这家伙还有三只手不成？

　　事实的真相很快就揭晓了，那突然伸出来的手不是成东林的，而是徐福的。

　　徐福有点惧怕姜佑年，这个修神者实在是太强大了，虽然徐福也是修神者，但在灵魂状态下，他不是姜佑年的对手，现在这样出手，也是为了协助成东林的而已。

　　对，徐福的出手也仅仅是协助而已。

　　在攻击上，成东林还是主力。

　　徐福能和姜佑年僵持的时间不会长，所以成东林的必须要速战速决，这不，当徐福捉住了姜佑年手腕的时候，成东林就没有丝毫的犹豫，直接以迦叶剑刺向姜佑年。

　　“啊！”

　　姜佑年没想到就这样被成东林算计了一招，他口中发出一阵怒吼，然后他的身体就像是一个气球爆炸一样，一股气息瞬间将成东林和徐福飞了出去。

　　不过，成东林反应很快，绕开姜佑年攻击的范围，来到了车旁。

　　“小丫头，我来救你了，看着帅气逼人的我出现，有没有一种想哭的冲动啊？”成东林的头探进车中，看着姜灵笑嘻嘻的说道。

　　姜灵看着成东林，抽动了一下鼻子，其实她的心里现在是真有一种想哭的冲动，可是看着成东林坏笑的样子，她就气不打一处来：“你这混蛋，这都什么时候了还有心情在开玩笑？快带我走啊！”

　　“那你怎么不出来？”成东林问道。

　　姜灵背过身来让成东林看到她被绑在背后的双手，说道：“你看我这样怎么出来啊？”

　　成东林一愣，然后笑道：“其实，此情此景让我想到了古时候男女成亲的场景，女人躲在花轿里不出来，男人要接新娘就要踢轿门，现在，我是不是该把轿门踢烂了才能抱你出来呢？”

　　“……”

　　姜灵有种想要将成东林掐死了冲动，这都什么时候了，这家伙竟然还有心情跟自己在这里得瑟吗？

　　可也就在姜灵这样想着时候，成东林竟然真的一脚叫车门给踢烂了，然后将姜灵抱了出来。

　　“杀！”

　　与此同时，姜佑年和姜胜哲等人都追了上来。

　　这些都是秘境世家姜家中强大的修神者，成东林根本就无法和他们抗衡，但是尽管成东林不能与他们抗衡，可在逃跑方面，成东林还是自认很强大的。

　　他抱着姜灵冲天而起，穿过高山密林，一直向前飞去。

　　突然，远处吹来一阵迷雾，成东林更加是加速上前，准备借助迷雾将身后追击的人甩掉，看看身后穷追不舍的姜家的人，成东林就感觉自己身上发毛。

　　要是落在这些人的手上，那就必死无疑了。

　　可这时候姜灵却是惊呼道：“慢着，这里……这里不能进去，快回头。”

　　成东林差点被姜灵的话说得吐血，回头？自己还有回头的机会吗？现在姜家的人越追越近，比说是回头了，能摆脱这些家伙就已经不错了，还回头找死吗？

　　于是，成东林没有理会姜灵的话，瞬间冲进了迷雾中。

　　姜胜哲等人追了过来，当他们看见飘过的迷雾，大家瞬间后退，眼睁睁的看着成东林和姜灵的身影消失。

　　姜佑年叹息一声，说道：“他们进入了禁地，进禁地的人必死无疑，看来我们还是利用不了姜灵了。”

　　姜胜哲皱皱眉头，显然也觉得很棘手。

　　成东林带着姜灵进入迷雾中，姜灵没想到成东林根本就不听自己的劝说，她当下就叹息起来：“算了算了，看来我们只能死在一起了。”

　　“呃，你什么意思？”成东林这时候没看见姜胜哲等人追来，才安心了下来，可姜灵的话让他很郁闷。

　　姜灵叹息一声，说道：“这里可不是一般的地方，而是一个任何修真者，甚至是修神者进入都必死无疑的禁地，这叫做活人禁地。”

　　“……”


第912章 禁地凶猛

　　活人禁地？

　　听到姜灵嘴里说出这样一个名字，成东林顿时有些毛骨悚然的感觉，就连姜佑年和姜胜哲这样两个修神高手都不敢进来，可想而知这活人禁地到底有多恐怖了。

　　成东林带着姜灵落在了一个小山头上，看了看姜灵手中被绑着的绳子，他用迦叶剑竟然也无法斩断。

　　姜灵说道：“这种绳子是专门对付修神者的，你要用鲜血才能将它融化掉。”

　　成东林点点头，然后……割伤了姜灵的手指。

　　鲜血沾染了绳子，那绳子果然就慢慢的融化了，这让成东林很是惊讶，也不知道这绳子到底是什么东西做的。

　　姜灵皱皱眉，不满的说：“你这个人是怎么回事啊？我说让你用鲜血来融化这绳子，你怎么割破我的手指头啊？”

　　“用你的血啊！”成东林理所当然的说道。

　　“就不能用你的血？就那么一丁点都不舍得，吝啬鬼。”姜灵很不满意的翻着白眼，就没见过这么没有绅士风度的男人。

　　成东林也是翻着白眼，说道：“我倒是想用我的鲜血，但是我怕这样会伤害到你呢！”说着，成东林割破了手指，一滴血滴在地上，瞬间将地表都腐蚀出了一小块。

　　“嘶！”

　　姜灵吸了一口气，这样的一滴血要是滴在自己的皮肤上，那自己的皮肤不也会被腐蚀。

　　“你……你这是怎么回事啊？”姜灵惊讶的问。

　　成东林说道：“我是天生毒体，我整个人就像是一个毒人一样，别说是我的血液了，就连我的皮肤，我的毛发都是包含着一定的毒素的。”

　　“这么可怕？”姜灵咋舌。

　　成东林认真的点头，“不是可怕，是非常可怕，要是我跟人拼命起来，就算是你二叔和你那胜哲哥哥都逃不了好的去。”

　　姜灵听到成东林提到姜佑年和姜胜哲两人，顿时就安静了下来，对于她来说，这两个人现在就像是她心中的一个刺一样，还有什么比亲人的背叛更加让人伤心的？

　　进而，成东林问道：“对了，你为什么会跟姜胜哲接触的话，你明明知道他不是什么好人。”

　　姜灵默然道：“我也知道他不是好人，可是……他说他联系上我爸妈了，还说……还说……”

　　“还说带你去见他们？”成东林哭笑不得，这么烂的理由也能骗人吗？

　　姜灵却是一脸担忧的说道：“如果他单单是这样跟我说，我肯定是不会相信他的，但是，他手里有我妈佩戴的九凤镯，那东西就像是我的困仙铃一样，对于我妈来说都是非常重要的。”

　　成东林沉默下来，这倒是让人不解。

　　姜灵说道：“正因为这样，所以我才答应了和他一起走的，因为……我不知道我爸妈现在的情况怎么样了，我很担心。”

　　成东林拍拍姜灵的肩膀，安慰道：“你也不用担心，你爸是姜家家主，能坐上家主之位的，能有庸才吗？他们是不会有事的。”

　　“我也希望是这样。”姜灵撅着嘴说道。

　　“嗷！”

　　一声巨大的吼叫声传来，震动了山林，树梢上的树叶扑簌扑簌的洒落下来，成东林和姜灵站在地面上，也能清晰的感觉到地面传来的微微震动。

　　“不好，快走。”

　　成东林大喝一声，然后带着姜灵迅速往右边走，这已经是进入了姜灵所说的活人禁地，成东林知道接下来自己要面对的可能就是难以想象的难题了。

　　姜灵一边解释道：“刚刚我们外面所处的是海沙北的岳华山，岳华山就是当年我们秘境开辟的一出能直接通往秘境的一个空间通，我二叔他们就是准备杀了你之后将我带回秘境的。”

　　“而秘境通道之所以会被设置在这里，原因也是因为这里有秘境四大禁地之一，因为这样设置，不管是谁来攻击秘境通道，我们能将入口置换，让进攻的人进入到禁地。”

　　“而这活人禁地，是秘境四大禁地排名第二的。”

　　成东林苦笑着问道：“这也就是说，活人禁地中的风险也会更加大一些？”

　　“不是大一些，是我们甚至可能会死在这里。”

　　“……”

　　“砰！”

　　也就在成东林感到很是郁闷的时候，天空之中突然传来一阵扑腾的声音，成东林抬头看的时候就看到了一个巨大的影子将整片天空笼罩了。

　　这看起来就像当初在解神山碰见的巨大神鹰一样，实在是太可怕了。

　　“从地上走。”

　　成东林带着姜灵落地，跑出一阵之后，抬头看似乎没有了巨大的怪鸟的影子，成东林心里也安心了一些，两人对望一眼，都感觉很是凶险。

　　“这……这是什么？”也就在两人安心下来的时候，却发现自己的小腿没入了泥沙中。

　　这是流沙？

　　成东林差点就要哭了刚刚遇见了怪物，接下来就遇到了流沙，这活人禁地的名字还真是一点都没错啊，而且你永远不知道下一个危险境地到底在哪里。

　　与此同时，天空中又传来一声巨大的叫声，刚刚那巨大的怪鸟锁定了成东林和姜灵两人的位置，扑腾下来，巨大的怪鸟破坏力非常可怕。

　　树木断裂，山地震动，这一只巨大的怪鸟瞬间在周围卷起了巨大的风暴，成东林和姜灵就像是这沧澜中的一粟，又如无边的星河中的尘埃一样。

　　没多久，两人就被这巨大的风暴给遮掩住了。

　　活人禁地之外。

　　姜佑年和姜胜哲两人侧耳倾听着活人禁地中的动静，当他们听到那震撼人心的振动的时候，脸上都展现出了一丝欣慰。

　　姜佑年说道：“看来他们必死无疑了，我们走吧！”

　　不过，姜胜哲却是说道：“我听过不少关于成东林的事情，这家伙的运气不是一般的好，所以，即便进入活人禁地，我也不肯定他是不是一定会死。”

　　“那你的意思是？”

　　“为了稳重起见，我觉得我们需要在这里守候一段时间，另外我把胜天也叫过来，我们三人轮流看守。”

　　姜佑年沉吟一阵，点头道：“好，那就这样决定吧！”


第913章 屁股比脸还要白

　　成东林和姜灵进入活人禁地的第五天。

　　山高林密，溪水潺潺，这是一处好风景，但是这样的地方在成东林和姜灵看来都成了凶险之地。

　　在经历了这五天的折磨之后，成东林和姜灵两人的情况都显得特别的狼狈，成东林准备在乾坤袋中的衣服都用光了，现在身上的衣服也被撕裂了两道口子。

　　想想一个宗师境界的高手在这样的地方都被弄到这么狼狈的地步，如果换了一个修为低下一点的，估计早就葬身在这里了。

　　活人禁地，还真是名不虚传啊！

　　不过也因为经历了这些，成东林也越发的发现自己多接触的这个世界是越来越大，越来越神奇了。

　　就像这活人禁地一样，它的入口就在常人的世界里，但是平常人又怎么会有机会碰到这样的一些场景，进入到这么神奇的地方来呢？

　　此刻的成东林正趴在一块石头上，姜灵在一旁一脸的不乐意。

　　“你怎么了？我受伤了，你帮我上点药这不为难你吧？”成东林感觉到背后传来那种刺痛的感觉，再看姜灵一脸不乐意的样子，成东林就很是郁闷。

　　姜灵则是说道：“毕竟你是为了保护我受伤的，我给你上伤药是天经地义的。”

　　“这就是了，你还有什么不乐意的？”

　　“可是……可是你屁股那个伤口怎么办？”

　　“擦药啊，还能怎么办？”成东林哭笑不得的说道，刚刚经历了一场惊险，他非但受伤了，而且伤的位置还在屁股上，这让他也觉得很郁闷。

　　可即便是这样，受伤的位置就得擦伤药啊！

　　姜灵谨慎的用小树枝挑开成东林屁股上被扎开了的裤子，看着那伤口不断的往下延伸，姜灵就用委屈的声音说道：“可是，你这伤口太长了，擦药不方便啊！”

　　“那你先给我将背后的伤口处理了。”成东林不由分说的将上衣脱下，他那布满了黯淡老旧上班的身体呈现在姜灵的面前。

　　姜灵好奇的用手指戳了戳成东林腰间的一个旧伤疤，问道：“你身上怎么这么多伤口啊？你小时候很调皮，经常被爸妈打骂吗？”

　　成东林苦笑道：“我倒想这些伤口都是我爸妈给打的，可我自从我懂事开始我就没见过他们了，也不知道他们是不要我把我扔了，还是他们已经死了。”

　　“这……对不起，我不知道。”姜灵满脸愧疚的对成东林说道。

　　成东林撇撇嘴，说道：“没关系，我对他们根本就没有任何的概念，更别说是感情了，所以对于他们，我回忆起来也不是什么让人伤心的事情。”

　　姜灵吐吐舌头，作为从小就被父母宠爱到了甚至是溺爱地步的她，是不可能体会得了成东林此时此刻的想法的。

　　进而，姜灵又问道：“那你身上这些伤口是怎么来得？”

　　成东林说道：“我以前不是修真者，而是一名特种兵，在战场上经历了太多的生死，基本可以说是从尸山血海中活过来的，我身上的这些伤口看起来虽然不好看，但这对于我来说却是属于男人的勋章。”

　　“原来是这样。”

　　此时此刻，姜灵心里不由阵阵叹息。

　　在发生了姜佑年和姜胜哲两人的事情之后，她一直觉得自己的人生是倒霉的，是不幸的，可是现在和成东林对比之下，自己还有什么资格说自己是不幸的吗？

　　于是，姜灵开始专心致志的为成东林整理背上的伤口。

　　可作为一个娇生惯养，过惯了饭来张口衣来伸手的生活的小公主，姜灵对于这样的活却完全是陌生的，在成东林指导下，也是笨手笨脚的才将两处伤口处理好。

　　接下来姜灵就开始犯难了，因为接下来要处理的就是成东林屁股上的伤口了。

　　对于这一点，成东林其实也是有几分尴尬的。

　　不过此时在活人禁地中，他永远不知道下一个危险在什么地方，所以他甚至是没时间去犹豫的。

　　于是，成东林将裤子脱了下来。

　　“噗！”

　　裤子脱了一半，姜灵就被这突如其来的场面吓了一跳，然后双手迅速的蒙上了眼睛，不敢看成东林的屁股。

　　成东林趴在石头上，看姜灵依旧蒙着眼睛，他便没好气的说道：“美女，虽然我的屁股是不好看，但是你也得帮我啊，我自己可做不来。”

　　姜灵慢慢的将手张开，可又合上了。

　　“算了，看一眼又不算什么，就当是看一块猪肉好了。”姜灵开始不断的给自己这样的心理暗示，也幸好这样的话成东林听不到，不然让他知道了姜灵将自己白花花的屁股比作猪肉，那得有多伤人啊！

　　姜灵深深的吸了一口气，再次将手放开，这一次，她总算是能够直视成东林白花花的屁股了。

　　然后她很奇葩的说了一句：“你的屁股长得真丑。”

　　这一次到成东林喷血了，这妞儿这是诚心来打击人的是吧？自己又不会常做什么美臀动作什么的，屁股也就两块肉，能有多好看。

　　当下，成东林没好气的说道：“我屁股怎么丑了？难不成你的就好看了？”

　　姜灵说道：“我的当然好看了。”

　　“是吗？那你也脱了裤子大家比较一下？”

　　“流氓！”

　　姜灵骂了一声，然后分析道：“作为现代人，可是要注重自身的塑造的，脸蛋要好看，身材要好看，屁股好不好看，也是影响整体美感的。”

　　“我的很差吗？”成东林哭笑不得的说道。

　　“你觉得呢？你看看你，两边大小都不协调的，看起来丑爆了。”

　　“……”

　　“还有，在屁股上也有几道伤口，你当你这是纹身哪？受伤也不挑个好的地方。”

　　“……”

　　“当然，这也并不是说你屁股上就完全一无是处，在我看来，至少还是有点的。”姜灵就像是一个专业的美臀评审一样评价着成东林的屁股。

　　成东林听到姜灵这话，总算是有些欣慰了，看，自己的屁股还是有可取的优点的嘛，于是成东林连忙问自己的屁股到底那一点是优点。

　　姜灵沉默了一下之后，说道：“在我看来，至少你的屁股比脸还要白。”

　　“这是优点？”

　　“算是吧！”

　　“……”成东林有种一头撞死在这石头上的冲动，他感受着自己受伤的屁股被人用武器攻击也就算了，这会子还得被人用言语攻击。

　　屁股啊屁股，你真倒霉！


第914章 怒战八爪怪物

　　纵然姜灵对成东林的屁股有诸多的不满，可要为成东林处理屁股上的伤口，这却是她无法摆脱的。

　　于是，姜灵开始着手为成东林的屁股清理伤口。

　　过了一阵，成东林口中发出一声叫声。

　　姜灵手上一抖，连忙问道：“怎么了？是不是我弄疼你了？”

　　成东林摇摇头，笑道：“不是。”

　　“那你鬼叫什么？”

　　成东林认真的说道：“这可不是鬼叫，而是舒服的叫声啊！”

　　姜灵不解，这都受伤了，还有什么好舒服的？

　　成东林笑嘻嘻的解释起来：“这几天我太倒霉了，飞弹我整个人倒霉，就连我的屁股也跟着倒霉，可现在看来，屁股倒霉有倒霉的好处，至少……它还享受了一下异性的触摸啊，你摸得我舒服，所以……啊……”

　　成东林还没得瑟完，姜灵的手就狠狠的往成东林的屁股上戳了下去，可恶，这家伙实在是太可恶了。

　　突然，水面上传来一阵巨大的浪涛声。

　　成东林和姜灵被这突然的声音吓了一跳，两人站起来的时候，一只巨大的八爪怪物冲了起来，这不是八爪鱼，它的身体也不是柔软的，而是那种看起来很有攻击力的样子。

　　“啊。”姜灵突然大叫一声，双手捂住了眼睛。

　　成东林哭笑不得的看着姜灵，没好气的说道：“美女，你这时候捂住眼睛干嘛啊？你是准备待在这里成为这怪物的午餐吗？”

　　姜灵依旧闭着眼睛，一直手指指成东林，说道：“你这变态，你没穿裤子。”

　　“呃！”

　　成东林脸上一红，失策了，失策了啊！

　　然后成东林拉上裤子，再看那巨大的八爪怪物已经接近，成东林本来的想法是逃走的，其实这五天的时间里，他基本都带着姜灵逃走。

　　可现在，他厌倦了。

　　马勒戈壁的，自己不管怎么说也是宗师境界的高手，自己也是很强大的好不好？总是这样以逃走的方式来面对可不是自己的风格，自己也应该反抗的。

　　“锵！”

　　“嗡！”

　　这是战斗开始的序幕，迦叶剑和乾坤尺的相互配合已经到了一个非常默契的程度，迦叶剑出现，乾坤尺也一定会伴随着出现，而且两者几乎是同一时间出现的。

　　迦叶剑和乾坤尺相互配合之下也是非常强大的，不过现在的成东林对迦叶剑其实已经有些不满足了。

　　特别是在活人禁地外与姜胜哲一战，对方那顶级圣器的血意邪刀就让他感觉到了非常大的压力，随着自己修为的越来越高，一把灵器级别的武器已经不能满足成东林了。

　　而成东林也知道迦叶剑和其他的剑不一样，因为这把剑的灵性非常强大，而且还会变异，根据徐福所说，迦叶剑以后甚至能够升级成为圣器，甚至是神器级别的存在。

　　所以，这次要是能回去，一定要找到升级迦叶剑的方法。

　　“叮叮！”

　　思绪之间，成东林已经毫不犹豫的出招了，在迦叶剑和乾坤尺的相互配合，相互辉映之下，成东林控制着对那怪物进行了攻击。

　　可是，两声过后，迦叶剑和乾坤尺就弹了回来。

　　“靠，迦叶剑和乾坤尺都伤不了这个家伙吗？”成东林大吃一惊，对于现在的他来说，迦叶剑和乾坤尺就是他攻击的主要武器了，要是这两样武器都伤不了它，那它们的作用就不存在了。

　　“混蛋，老子跟你拼了。”

　　此情此景，成东林知道已经将这八爪怪物给惹怒了，自己唯一的选择就是和它死磕到底。

　　成东林“嗖”的一下冲天而起，而那巨大的八爪怪兽竟然也跟着跳跃起来。

　　这是一只水生怪物，不会飞行，所以它这其实就是跳起来，可因为受引力的影响，注定它是不可能跳得太高的。

　　这不，当成东林到了一定的高度的时候，那怪物开始往下下坠。

　　成东林心中暗道：“是时候了。”

　　也就在那怪物下坠的时候，成东林依旧悬空站立，与此同时，他的右手高高举起，瞬间，天地间风起云涌，一只巨大云层触手从天空中降落下来。

　　遮天手！

　　这才是真正的遮天手的威力，和成东林改良版小遮天手不一样的是，小遮天手只需要体内真气的辅助就能够达到自己想要的效果，但是这真正的遮天手原版，却是需要借助自然之力来达到需要的效果的。

　　轰隆——

　　一声巨大的响声，遮天手拍在了那怪物身上，怪物惨叫一声，直接被成东林的遮天手打在了水底。

　　下一刻，周围传来了阵阵怪物的叫声。

　　“不好，引起别的怪物的注意了。”成东林大吃一惊，他连忙飞到了姜灵的身边，抱着姜灵直往水面飞去，姜灵惊讶问道：“我们去哪里？”

　　“去这怪物的老巢。”

　　说话间，成东林已经抱着姜灵飞进了一个巨大的洞穴中，这正是那八爪怪物的老巢，其实在那怪物出现之初，成东林就观察到了这怪物洞穴的所在。

　　天空中传来一声鸣叫。

　　树林里传来振动。

　　然后几头怪物分几个方向出现，当它们看到水面的时候，那八爪怪物刚刚浮上水面，看着这八爪怪物受伤，其余的怪物一拥而上，瞬间将那怪物给分了尸。

　　成东林和姜灵在洞穴口看到这样的一幕都不由感到背后一阵凉飕飕的，要是自己两人被这些怪物围攻了，那下场会不会比这八爪怪物更惨啊？

　　姜灵咂舌道：“刚刚我以为你会带着我逃走呢，谁想到你会和这怪物大战。”

　　成东林笑说道：“人总不能一直都墨守成规的，而男人，也不能一直处于被欺负的境地，这些天老是被这些怪物追赶，我们也该是适当还手的。”

　　顿了顿，成东林又说道：“也像姜胜哲他们把我们赶进来这里，我们肯定也会出去报仇的。”

　　“那我们什么时候出去啊？”

　　“不是现在，毕竟现在我们都需要休养一下，我们出去，说不得要过两个月左右。”

　　“两个月？”姜灵惊讶不已。

　　成东林点点头，说道：“对的，我们需要两个月的时间，在这期间，我需要凝练出第二元神。”

　　“第二元神？”姜灵暗暗咋舌，她发现自己越发的看不透成东林这家伙了，本来在众多年轻人中，她心里一直都是秘境四公子为首的，可现在，成东林似乎还隐隐压住四公子一筹。

　　现在的修真者，就连秘境强者也难以应对啊！


第915章 凝练第二元神

　　凝练第二元神，就相当于拥有了第二生命。

　　这对修真者来说是非常重要的一步，就像虞清溪拥有了第二个元神，几乎就相当于实力倍增了一样。

　　这是一种几乎是逆天的功法，所以需要的时间也相对会很长，成东林说两个月的时间这其实已经是很保守的一个数据了。

　　姜灵听到成东林说要两个月，她登时惊讶的问道：“你说你凝练第二元神需要两个月的时间，那这个两个月的时间，你是要一直处在闭关状态下吗？”

　　“估计每隔几天醒来一次吧！”成东林说道，毕竟不是仙人，可不是说不吃不喝一直处于坐化状态下，所以他需要每隔几天醒来补充体力。

　　可姜灵听了却是哭丧着脸，“可是整整两个月的时间让我在这里过，我会闷死的。”

　　成东林汗然道：“你要是觉得时间难过的话，那也可以像我这样修炼的啊！”

　　“修炼？可是……我是不需要修炼的啊！”

　　“不需要修炼？”成东林一愣，显然是不大明白姜灵这话到底是什么意思，作为秘境修神者，不修炼她怎么会有现在的修为呢？

　　虽然她的修为在秘境修神者来说是弱了些，但这也总得通过修炼才能有这样的修为啊。

　　姜灵摇摇头，说道：“这个我也不大清楚，我爸妈只是说我不需要通过修炼，只要我慢慢长大，修为也会越来越高的。”

　　“靠，不会吧？还有这么好的事？”成东林惊讶不已。

　　姜灵哼声道：“这有什么好奇怪的，我在秘境中，可是被选定了下一届的神女候选人，像我这样的天才少女，是不需要艰苦修炼的，神女也会眷顾着我的。”

　　成东林问道：“什么是神女？”

　　姜灵说道：“神女是我们秘境尊崇的神的使者，据说成为了神女之后，是可以直接听天命，能与天神直接沟通的。”

　　“呃，还有这么神奇的事情，那……这个世界上真的有神的存在吗？”

　　成东林问出这么一个问题就觉得自己可笑吗？这个世界上真的有神的存在吗？这要是换了在以前他是肯定不会相信的，毕竟他接受的教育告诉他神鬼之论都是无稽之谈。

　　现在呢？

　　其实现在成东林也是不相信神的存在的，但是他的心里却不会决断，而是觉得仙神之流，却是信则有不信则无的。

　　姜灵也是嘻嘻笑道：“我知道我们秘境有神女的存在，但我却从来没见过有神的存在，不过，以后等我成为了神女，要是我真的能和神沟通了，那我就告诉你这个世界上是不是真的有神的存在。”

　　成东林笑道：“那一言为定。”

　　“一言为定。”

　　成东林淡淡一笑，然后说道：“好了，现在我该开始修炼了，你就在这里好好玩吧！”

　　“好吧！”姜灵委屈的说道。

　　成东林看着姜灵那像是受了莫大委屈的姜灵，不由哭笑不得，当下成东林拿出四叶净瓶，将小黑给放了出来。

　　“咦，这小狗……”姜灵惊讶的看着突然出现的小黑。

　　小黑似乎不大乐意别人叫它小狗，所以姜灵喊了一句小狗之后，这小家伙竟然就别过脸去不理会姜灵。

　　可姜灵看见小黑这么人性化的表情却是更加有兴趣了。

　　成东林将一瓶丹药拿给姜灵，说道：“这些天要是觉得闷的话就和小黑玩儿，这些丹药是它最爱吃的，不过你们切记一定不能随便离开这里，要是遇到了什么危险的话，我可帮不了你们。”

　　“呃，这小狗竟然吃丹药？”姜灵更加惊讶了。

　　成东林说道：“这小家伙也不知道是什么生物，非但会吃丹药，而且还会变身，变身之后机会变得很强大了。”

　　“不是吧？”姜灵更加是吃惊不已了。

　　成东林淡淡一笑，没有继续解释，而是独自往洞穴里走，一边说道：“你要记得，在我凝练第二元神的时候，你就别进来打扰我了。”

　　“那我在那里休息啊？”

　　“你自己想。”

　　“……”姜灵撅着嘴，很是委屈，因为从小娇生惯养的，这样的野外过夜对于她来说可不是常有的事情，这几天跟着成东林就已经让她够狼狈的了，现在还得住在怪物的巢穴里，这更加是让她觉得无限的委屈了。

　　成东林独自一人来到了洞穴的深处，然后开始盘腿修炼。

　　在他进入修炼状态之前，徐福和天元道人也出现了，天元道人笑道：“小子，这次的磨难对你来说是好处啊，你总算会静下心来凝练你的第二元神了。”

　　成东林苦笑一声，平时在海沙他还真有不少事情，估计要凝练第二元神对于他来说可能也是一两年后的事情了。

　　现在进入到这样的困境中，反而促使他尽早的开始凝练第二元神了。

　　天元道人说道：“小子，好好努力吧，我和徐老头会好好为你守卫的。”

　　“那谢谢你们了。”

　　成东林礼貌的说了一声，然后开始闭目修炼，徐福和天元道人看着成东林认真修炼的样子，也是无限感慨。

　　徐福赞叹道：“我们当时选定他成为命简主人这是正确的选择，他的成长实在是超出了我们的预料，而且，他未来的路也会走得超越什么的想象，我们借体重生的想法只能落在他的身上了。”

　　“哈哈，是啊！”天元道人也是大笑起来。

　　紧接下来的两个多月时间里，成东林一直都是每隔几天醒转过来一次，然后外出觅食，不过他醒来的时间并不长，很快就会回去继续修炼了。

　　有时候他还能和姜灵说上几句话，但是更多的是时候，他甚至都没和姜灵说话的，只在洞穴中留下一瓶丹药就继续修炼了。

　　本来在成东林的预想中，两个月之内应该就能够成功分裂出第二元神的了，可是让他想不到的是，一连过了两个半月的时间，他才感觉到了神魂分裂的感觉。

　　于是，最后最后十二天的时间里，他甚至都没有再醒转过来，而是努力修炼，希望神魂能一分为二。

　　“嗡！”

　　也就在两个半月之后，第二元神的修炼终于顺利达成，徐福和天元道人晃眼之间，第二个成东林出现在了成东林的身边，两人形态表情一般，让人根本就分不出真假。


第916章 派上用场

　　第二元神出现，成东林的修炼也随之停止了。

　　他张开双眼，首先就看到了站在自己面前一个和自己长得一模一样的人。

　　如果不是成东林清楚自己的人生，此时此刻面对这样一个和自己长得一模一样的人，那肯定会以为这是自己的双胞胎兄弟啊！

　　不，在一定程度上来说，两人甚至比双胞胎兄弟还要更加相似，因为成东林能够在对方的身上感受到和自己一模一样的气息，这样的一个人，别说是别人了，就连成东林自己也分辨不出哪一个才是自己了。

　　而凝练出第二元神，对于成东林来说其实也是有着他自己的想法，因为平时他觉得自己忙不过来，可现在有了第二元神，自己就能够抽身好好修炼了。

　　“你在想什么？”突然，第二元神开口了。

　　“你不懂我在想什么？”成东林问道。

　　第二元神说道：“大概能猜到，但我毕竟是属于另外一个个体，我是可以独立于你之外的，所以，你的想法我并不能读取，同样的，你也不可能知道我的真实想法。”

　　“我只能猜？”

　　“对，你只能猜测，当然，对于我们来说我们是一体的，你是我我也是你，所以我的想法自然也不会隐瞒你，就像现在我和你的对话，其实就相当于你现在正在和你的心对话一样。”

　　成东林哈哈笑道：“的确是这样。”

　　第二元神又说道：“而为了避免显得太惊世骇俗了，你只要一个意念我就可以消失了。”

　　成东林笑道：“暂时不需要，你可以在我身边待着，不过，为什么我感觉你修为好像要比我差一点呢？”

　　第二元神点点头：“是的，现在我的修为只在天阶二品这个阶段，不过因为受你的影响很大，所以我也是可以和一般的宗师高手比较的。”

　　“这是为什么呢？”

　　第二元神说道：“我是第二元神，毕竟不是你的本体，不能从你的本体上吸收到相对应的精气神，所以我会显得比较弱也是很正常的。”

　　成东林点点头，算是明白了这其中的道理。

　　这时候徐福和天元道人两人走了过来，徐福一边走一边笑道：“小子你就满足吧，第二元神凝练出来已经有天阶二品这样的修为已经很不错了，很多高人凝练出第二元神，甚至都没有本身修为的一半。”

　　成东林一笑，说道：“这个道理我明白，而且我的第二元神有这样的修为已经可以让我轻松很多了，以后我修炼的时间也就充足了。”

　　徐福说道：“第二元神和你自身的联系是很大的，以后，只要你将第二元神留在命简的本源世界中修炼，那你即使没有修炼，那都能获得同样的好处的。”

　　“呃，这么好？”成东林惊讶的问道。

　　徐福自然而然的说道：“这是正常的，而且，第二元神的好处你会慢慢发现的，你就好好发掘第二元神所能给你带来的好处吧！”

　　成东林点点头。

　　进而，成东林没见姜灵的身影，于是将徐福和天元道人收回命简中，然后带着他的第二元神往外走。

　　可到了洞口的时候，依旧没有看到姜灵和小黑的身影，这让成东林不由紧张起来。

　　他对第二元神说道：“分头找人。”

　　“好。”

　　第二元神虽然是一个单独的个体，有他独立思考的能力，但是同时的，第二元神也是直接听命于本体的。

　　两人离开了洞穴，一个往左一个往右，很快双方就看不见对方了。

　　成东林飞过了水流，然后来到了一片树林，树林中依旧传来阵阵水流声，成东林循声走过去，没多久就看到了小黑的身影，成东林连忙走过去。

　　此刻，小黑正蹲伏在一片清潭边上，成东林走过去的时候，小黑就来到成东林的身边磨蹭着成东林的脚，显得十分友好，当然，成东林知道这是这个小家伙要吃的。

　　于是，成东林就丢给了小黑几枚丹药。

　　然后成东林问道：“小黑，姜灵呢？她人在哪里？”

　　“呜呜！”小黑自然不会回答成东林的问题，不过机敏的它却是将目光投射在了那一潭清水之上。

　　“嗯？”

　　成东林顺着小黑目光看去的方向看过去，水面突然涌动起来，成东林惊讶得以为是什么怪物的时候，从水里出来的却不是怪物，而是姜灵这个丫头片子。

　　“咕噜！”

　　成东林咽了一口口水，这一刻他无比的震惊，因为姜灵在洗澡，洗澡那自然是不会穿衣服的了，要是穿衣服洗澡，那和变态有什么区别？

　　所以，成东林看见了。

　　其实，这小妞的身材也不是很差嘛！

　　当成东林的目光顺着姜灵那湿漉漉的头发往下移动，就看到了姜灵身前那一对蓓蕾，纷纷嫩嫩的，其实……看起来还算是不错的。

　　“啊，色狼！”

　　就在成东林失神的时候，水中的姜灵看见了成东林，于是一声惊呼，然后快速的回到了水中。

　　成东林两眼一黑，没想到被抓了个现行，于是成东林当下也不管小黑了，转身拔腿就跑。

　　“成东林，你这个混蛋，我要杀了你。”

　　潭水中，传来的是姜灵那愤怒的声音，成东林虽然走远了，可也能清晰的听见。

　　很快，成东林回到了洞穴，第二元神也回来了，两人碰面之后，第二元神问道：“找到了没有？”

　　成东林摇头。

　　紧接着，姜灵带着小黑愤怒的回来了，她飞进洞穴之后，首先就对成东林喊道：“成东林，我要杀了你，咦，你……”

　　姜灵气冲冲的走进来，却看到了两个一模一样的成东林的，原本愤怒的姜灵惊讶得合不拢嘴。

　　成东林笑嘻嘻的说道：“姜灵，你和小黑刚刚去哪了？”

　　“哼，少给我装蒜，你看到我不穿衣服的样子，现在还想抵赖吗？”姜灵恨声道。

　　“什么？”成东林装出一副惊讶的样子，然后不怀好意的目光落在了第二元神身上：“你这家伙，刚刚的事情不会是你做的吧？”

　　“……”第二元神两眼一黑，难道作为成东林的附属存在，自己的功能还包括了替他背黑锅吗？

　　而成东林也终于明白徐福说的第二元神作用很多了，这不，这么快就已经派上用场了啊！


第917章 姜胜天

　　姜灵一愣一愣的看着两个成东林，她甚至都分不清到底哪一个是成东林的本尊，哪一个才是第二元神。

　　而刚刚看光了自己身子的人，到底是成东林本人还是他的第二元神呢？姜灵更加分不清了。

　　也就在姜灵心存疑惑的时候，成东林先下手为强，对着第二元神说道：“我本来还以为像我这么纯洁的人，凝练出来的第二元神肯定也会是很纯洁的呢，谁想到……唉，算了，你回去吧。”

　　第二元神被成东林这补上的一刀捅得遍体鳞伤，他想要争辩一句，可在成东林的意念之下，第二元神就瞬间消失了。

　　成东林转身对姜灵说道：“虽然这件事不是我干的，但这也是我的第二元神干的，对这一点，我深感愧疚，不过你放心，我一定会好好教训他，让他成为一个像我这么纯洁的人的。”

　　姜灵看着成东林，却是不屑的说道：“是吗？可是我怎么就觉得，刚才看了我洗澡的人就是你呢？”

　　成东林委屈的说道：“美女，无凭无据的你可不能这样冤枉我啊！我说了，这是我的第二元神所为，你应该知道，第二元神并不是我所能控制的啊！”

　　“哼，就算这是你的第二元神所为，可这和你也有很大的关系。”

　　“这当然，这也是我的过失。”成东林“诚恳”的说道，反正姜灵想要追究也追究不到自己的身上，那自己就安心了。

　　其实姜灵的心里始终都觉得这是成东林所为，但是这家伙实在是太狡猾了，完全将罪责推到了第二元神身上，姜灵也实在是没办法了。

　　进而，姜灵问道：“色狼，现在你也已经凝练出第二元神了，那我们是不是该离开这个鬼地方了啊！”

　　成东林点点头，说道：“离开是必然的，不过我怕你二叔他们还在外面守候着啊！”

　　姜灵分析道：“这都过了两个多月了，他们肯定以为我们死了。”

　　成东林说道：“你说得也有道理，不过我们还是小心为上，我们现在就离开，不过你可得一直听我的啊！”

　　“知道了。”姜灵点点头。

　　当下，成东林拉着姜灵的手，姜灵闪电般的将手抽回来，然后一脸警惕的问道：“色狼，你想干嘛？”

　　成东林汗然道：“我还能干嘛啊？带你出去啊，以你的修为，速度上肯定是不如我的，我带着你会快点，你是不是不喜欢我拉着你啊？”

　　“就是，你这人思想肮脏，手也肯定是肮脏的。”

　　“那好吧，那我就先走了，你跟在后面慢慢走吧！”

　　“什么？”姜灵忙说道：“不行，我……我的速度的确不如你。”

　　成东林没好气的说道：“那你还想怎么样？要不我找一条绳子来绑着你拉你出去？”

　　“去，你当姑奶奶是小狗啊？”

　　“女人啊，你的名字就叫麻烦。”成东林叹息一声，然后走到了姜灵的面前。

　　姜灵不由得紧张的问道：“你……你要做什么？”

　　成东林笑道：“这还是在活人禁地里呢，我可不想和你磨磨蹭蹭的，我们走吧！”说着不由分说的横膝抱起了姜灵，然后身体化作一道流星一般，以惊人的速度冲进了树林中。

　　……

　　时间过去了两个多月，在姜佑年来说，成东林和姜灵进入活人禁地，那肯定是必死无疑的，所以他早就对姜胜哲说不用再等了。

　　可姜胜哲却是坚持要再等半个月，要是半个月的时间还没有动静，那就离开。

　　姜佑年心中对姜胜哲这种谨慎其实是很不满的，不过现在的他和姜胜哲可谓是同一根绳子上的蚂蚁了，所以即便心里很不爽，最后也只能答应下来。

　　不过在这期间，姜胜哲经常回到海沙，而姜佑年也有不少的事情要做，所以这两个多月的时间来，大部分时间守候在这里的，其实是和姜胜哲齐名的弟弟姜胜天。

　　在很多人看来，姜胜天比姜胜哲是差不了多少的，而且也曾经有好事者将姜胜天加入了秘境公子之列，并称秘境五公子。

　　可是，因为姜胜天这人的性格和姜胜哲不一样，因为他是一个很沉闷的人，说话也是比较冷淡的一类人，加上他有本事，所以有些持才傲物，很容易得罪人。

　　纵然姜胜天这人有本事，可在秘境中却不是很受欢迎。

　　就像现在姜胜天已经在活人禁地中守候了十几天的时间，但是他却是没有丝毫怨言，他就那样坐在山巅之上每日沉静修炼，仿佛周遭所发生的任何事情都与他无关一般。

　　不过，他的目光会不时的看向活人禁地的入口方向。

　　成东林和姜灵会不会活着从里面出来这对于他来说并不是他特别关注的问题，他只是在兑现自己对兄长姜胜哲守卫这里的承诺罢了。

　　或者在他的内心深处也是不相信有人能够从活人禁地中活着出来的。

　　突然——

　　姜胜天双眼中精光闪耀，他看到了活人禁地入口中出现的两人，那正是成东林和姜灵。

　　不得不说，活人禁地的凶险程度还是让人咋舌的，这不，当成东林带着姜灵出来了，两人身上又多了几分的狼狈，姜灵腰间的衣服也破烂了，不时展现在成东林面前若隐若现的，总是能让成东林心猿意马的。

　　“你们竟然真的还活着，看来我哥的担忧并不是多余的。”姜胜天淡若清水的声音从空中传来，他脚下踩着一把长剑，手上捻诀，一道暗红色的光芒围绕在他的身边，让他看起来自然而然的带着几分震慑人心的神威。

　　“胜天哥？”姜灵看到姜胜天，目光中又闪过一丝失望，这又是一个亲人的背叛。

　　不过姜胜天比姜胜哲还要冷淡，他甚至不看姜灵一眼。

　　成东林注视着姜胜天，良久却是向姜灵问道：“姜灵，这就是姜胜天？他用的是什么圣器啊？”

　　“那是混沌之气。”姜灵声音失落的说道。

　　“混沌之气？”成东林一愣，这东西和天地精华之心一样，可都是很珍贵的啊。

　　这一刻，成东林的心中有一个小人在大声的呐喊：“快去把那宝贝抢过来吧！”


第918章 独一份的帅哥

　　姜胜天注意到了成东林那贪婪的目光，那目光看起来是那么的肆无忌惮，就像是在看一个不穿衣服的女人一样，这让姜胜天很是不满。

　　“你就是成东林？”姜胜天阴恻着脸看着成东林。

　　“你怎么知道我的？”成东林惊呼一声，然后恍然道：“我知道了，是不是因为我长得太帅了？唉，不过这也是没办法的事情，我长得这么帅，在整个修真界估计也就是独一份了，你能第一眼认出我来也是正常的。”

　　姜胜天寒着脸，这个在最近的修真世界名声鹊起的天才人物竟然是这么自恋的一个人吗？

　　被成东林抱在怀中的姜灵也是胃内翻滚，差点就连隔夜吃的烤鱼都呕吐出来了，这家伙还能再自恋一些吗？虽然在一定程度上来说他也算是帅哥一枚，但是此刻悬空的姜胜天其实也是帅哥啊，怎么就不见人家自恋啊？

　　可这时候，姜胜天突然说道：“就算你是修真界独一份的帅哥，从今以后就没你的份了，我会取代你的。”

　　“取代我成为独一份的帅哥？”

　　“不，取代你成为让所有人瞩目的天才。”

　　成东林哈哈大笑道：“你觉得我自恋，其实我觉得你也自恋啊，不过，你这种想法很好，一个高手想要成名，就要打倒另外一个比他更加强大的高手，你选择我为对手是对的。”

　　“哼，那我便要看看你这自恋的背后到底隐藏了多少的实力吧！”

　　姜胜天也不想和成东林继续墨迹了，他的右手捻着法诀，瞬间，那一天暗红色的光芒瞬间变化，变成了一道月牙弯刀。

　　“呿！”

　　随着姜胜天的轻声喊叫，那一道月牙弯就以惊人的速度向着成东林袭来。

　　姜灵提醒道：“你小心点，他的混沌之气能够随意变化形态，这一刻是弯刀，下一刻可能就是长剑了。”

　　成东林点头，说道：“你退到一边去，我去会会他。”

　　“成东林……你……你可不可以……”姜灵看着成东林要出手了，这一刻，她的心里竟然有些慌乱。

　　成东林问道：“你要我手下留情吗？”

　　“我……”姜灵的内心很纠结，血肉亲情，她是将这些人当成了长辈，可是……他们对自己呢？所以，尽管姜灵的内心深不忍姜胜天被杀，可是，这样的话她说不出口。

　　老虎要吃自己，自己总不能让人留下老虎。

　　成东林叹息一声，然后飞身上前，他明白姜灵此时的想法，这倒不能说她是愚蠢，相反的，由此也可以看得出她是一个很善良的人。

　　只是，此刻她善良太危险了。

　　所以，在成东林看来，姜胜天必杀。

　　“嗖！”

　　思绪之间，月牙弯刀接近，成东林长剑直削过去，可谁想那月牙弯刀瞬间变幻，变成了一根长箭，激射向成东林。

　　“哼，雕虫小技，看我破了你的混沌之气。”成东林目光中满是不屑，当下竟然直接伸出手来，一把拿住了那一根长箭。

　　“破！”

　　此时此刻的成东林也是狂暴，拿住了那一根的长箭之后，口中大喝一声，手上用力一抓，混沌之气四散。

　　“啊？这家伙，竟然能够抓散我的混沌之气？”姜胜天惊诧不已，混沌之气是他曾经在外历险的时候偶然所得，虽然这只是一团气体，但是在它的变换之下，甚至是能够断金裂石的，可想而知这混沌之气有多强大了。

　　成东林哈哈大笑起来：“这混沌之气也不过如此而已。”

　　姜胜天目光中满是愠怒之意，他手上法诀再变，这一瞬间，那团混沌之气竟然瞬间变化成了一头斑斓猛虎，飞扑向成东林。

　　“我了个擦，不是吧？还能这样变幻？”

　　成东林正得意，看着混沌之气所变幻的斑斓猛虎扑近，他也来不及惊讶，收起了迦叶剑和乾坤尺，上前双手挥拳就打。

　　哐当！

　　哐当！

　　哐当！

　　现在的成东林就像是瞬间变得狂暴起来了一样，一拳接着一拳的打向那混沌之气所变幻的斑斓猛虎打去，那样子就像是醉酒了的武松，景阳冈上拳打猛虎一般的神威。

　　不过，成东林的每一拳打出来，却像是打在了铁块上一样，根本奈何不得这混沌之气。

　　“混蛋，你去死吧！”

　　姜胜天看着成东林一拳一拳的打在混沌之气上，在成东林看来这造成不了什么，但是在姜胜天自己来说，成东林每一拳打出，牵引着混沌之气的他就像是受到了成东林拳头的重击一样。

　　在这样的情况下，姜胜天自然不能让成东林继续疯狂下去，他随手一引，混沌之气再次变幻，变成了一条暗红色的巨龙。

　　不过，这巨龙却没有单独行动，而是伴随着姜胜天的攻击而攻击。

　　这一刻，成东林直接对上了姜胜天，两人拳脚相加，你来我往，本来成东林的功力是稳压姜胜天一筹的，但是姜胜天混沌之气所变化出来的巨龙却是时不时的张口咬人，或者是利爪横扫，这让成东林根本就无法招架。

　　“混蛋，去死吧！”

　　姜胜天一拳接着一拳，狂暴得让成东林无法招架，当巨龙围绕在成东林身后的时候，他觉得时机到来了，于是这一拳蕴含了他身上所有的力量。

　　“砰！”

　　也就在姜胜天的拳头要砸在成东林身上的时候，成东林双手伸出来，紧紧的抓住了姜胜天的拳头，可是姜胜天这一拳的冲击力实在是太大了，于是在一拳之下，成东林口中喷涌出一口鲜血。

　　“啊，不要！”姜灵看着此情此景，心头一阵悲哀涌现，她心里有些不希望成东林击杀姜胜天，但是她更加不愿意看着成东林死。

　　“哈哈，修真界年轻一代的第一人吗？我看也不过如此。”姜胜天的目光中充满了狂热，击杀成东林，让他觉得很有快感。

　　成东林却是讥讽道：“姜家天才人物吗？我看更加不过如此。”

　　“你说什么？”

　　姜胜天一惊，他从成东林的目光中看到了几分阴谋的味道，然后他感觉到了身后的危险信息，可是这时候成东林抓住他，他根本就无法转身。

　　下一刻，成东林的第二元神手持鱼肠剑，直接刺破了姜胜天的心脏。

　　人力可胜天，却无法战胜比自己更加强大的对手。


第919章 让我主动一次！

　　海沙市，野望西餐厅。

　　这又是一次聚会，但是聚会的气氛并不是那么的好，秘境四公子的名头在秘境实在是太响亮了，在秘境世家所有人的眼中，他们就是天之骄子，他们就是所有人的骄傲。

　　即便在秘境四公子自己看来，他们也是秘境的骄傲。

　　可是现在赢天和姜胜哲先后出手，成东林依旧安然无恙，而且更加倒霉的是姜胜哲，成东林和姜灵在活人禁地消失了两个多月了，在大家看来他们肯定是死了。

　　本来，姜胜哲本觉得自己这次一定会赢，而且赢得一件神器。

　　可让他万万没想到的是成东林又活着出来了，而且更加让姜胜哲抓狂的是，姜胜天被成东林给斩杀了。

　　“胜哲，你现在打算怎么办？”赢天拍着姜胜哲的肩膀，关心的问道。

　　不过赢天的这种关心并没有给姜胜哲带来好感，因为上一个失败的人就是赢天，现在姜胜哲也失败了，而且还损兵折将的将弟弟也折进去了，说不得现在赢天的心中就觉得很爽呢？

　　姜胜哲冷哼一声，道：“还能怎么办？我已经出过一次手了，接下来该到你们了。”

　　“那……你弟弟的事情？”

　　赢天等人都一脸不可思议的看着姜胜哲，姜胜天的死那可不是死了一个人这么简单的事情，毕竟姜胜天也是姜家重点培养的天才，甚至是能和姜胜哲媲美的存在。

　　可现在姜胜天死于成东林之手，姜胜哲难道还能无动于衷吗？

　　姜胜哲阴沉着脸，“我弟弟的事情我自然不会就此算数了，反正接下来你们该谁出手的就是谁出手，至于我，这就是我和成东林之间的事情了。”

　　“这……”

　　对于四个人的约定来说，这样似乎是不合乎规矩的，但是他们也知道姜胜天的死对姜胜哲来说有多大的影响，对姜家来说也是巨大的损失。

　　所以，这演变成私人恩怨也是理所当然的。

　　突然——

　　西餐厅门口传来一阵小小的骚动，然后五名男子走了进来，他们之所以引起骚动当然不是因为他们是多引人注目的名人，而是他们走进来之后就径直上楼，服务员询问的时候他们一点也没有理会。

　　成东林带着白池，李青山，叶飞扬和王树四个人上了楼，然后径直来到了姜胜哲等人的面前。

　　现在距离李青山婚礼已经过去了两个多月，李青山自然不可能立刻接手贺家产业，这或者需要一个很长的过程，所以成东林一个电话，李青山二话没说就出来了。

　　白池等人此刻都带着几分的怒气，看起来杀气腾腾的样子。

　　成东林一下子消失了两个多月，不少人都纷纷猜测成东林会不会出事了，特别是白池等人和成东林的关系那么好，更加是一直想要知道谁会对成东林不利。

　　而当成东林回来了，他们得知这竟然是秘境世家的人所为，大家就愤怒了。

　　毕竟一直以来成东林可都是没和这些秘境世家的人结怨，而这秘境四公子就这样无缘无故盯上了成东林，还差点就让成东林死在活人禁地。

　　实在是欺人太甚。

　　所以，成东林等人此刻到这里来的目的也只有一个，就算不是杀人泄愤，也要让这些世家公子知道自己等人不是好惹的。

　　“啊，这些人是做什么来的啊？要打架吗？”

　　“天啊，这些人一看就知道不是什么好人了，他们是冲着那四位帅哥去的？”

　　最近这段时间里，每当姜胜哲等人在“野望”西餐厅聚会，总是会引来不少花痴的目光，特别是在这里工作的女服务员，她们对这几名最近经常到这里来聚会的年轻帅气而且又很有礼貌的帅哥充满了好感。

　　于是，成东林等人直奔姜胜哲等人而去，她们就直接把成东林等人看成是坏人了。

　　也不知道这“野望”西餐厅的老板是不是有什么特殊爱好，反正这里招的基本都是腿长身材好，脸蛋漂亮，堪比模特的服务，这应该也是野望西餐厅的生意这么好的缘故。

　　而这些长腿美女的议论声自然落在了成东林等人的耳中。

　　成东林带着李青山等人往前走，可听到了这些一轮之后，他突然转过身来，对那三名正在议论的女服务员笑嘻嘻的说道：“美女，你们不能这么偏心的不是？不管怎么说我们也是帅哥啊，为什么我们就不是好人呢？”

　　“……”

　　三名女服务员没想到成东林听到了她们的话，当下都显得有些不自然。

　　不过三人中站在中间的一名女子胆子比较大，这时候挺挺胸，说道：“怎么，想以多欺少啊？我们也就说说，难道就没言论自由了？而且……而且你们这明摆着是不怀好意嘛，你敢说你们到这里来只是和咖啡的吗？”

　　“哈哈，这倒是被你看出来了，作为华夏子孙，我最爱的还是茶。”成东林笑道：“不过，我们到这里来，还真的是满怀诚意，而不是不怀好意的。”

　　“诚意？什么诚意？”

　　“和他们做朋友的诚意。”成东林的手直指姜胜哲等人，然后说道：“当然，你看我们虽然是长得帅，但明显不是什么善良的人，我们要诚心和他们做朋友，要是他们不做，那可就麻烦了。”

　　“怎么麻烦？”女服务员不解的问道，交朋友嘛，人家要是不乐意跟你交朋友，难道你还能强迫人家不成？

　　成东林哈哈笑道：“要是他们不愿意，那我就只能打到他们愿意为止了。”

　　“……”

　　三名美女服务员一愣神，还没从成东林的话中回过神来，成东林等人已经想着姜胜哲等人走去了。

　　“哈哈，这次可算是碰上你们四公子都在的时候了。”成东林走了过去，一边大笑起来。

　　姬傲首先阴沉的问道：“你来做什么？”

　　“我来做什么？”成东林原本笑意盈盈的样子瞬间也变得深沉了：“我还能来做什么呢？不就是来听听秘境四公子是准备怎么谋害我的啊！”

　　“……”姬傲等人的脸色都非常不好看，他们都阴郁着脸，似乎准备随时一拥而上将成东林生吃了。

　　成东林继续说道：“你们这样一直算计谋害我，而我却是一直处在被动状态下，这样我觉得很不人道的，所以，现在我来了，准备先下手为强，你们就让我主动一次吧！”

　　“……”


第920章 给自己设置的圈套

　　让我主动一次吧？

　　这样的一句话是难免让人心生歧义的，而现在落在姜胜哲等这被看成了天之骄子的耳中，却是充满了讽刺的意味。

　　这也就代表着，成东林要化被动为主动，这是主动来报仇了。

　　当然，第一次的赛车事件中，成东林没证据那是赢天所为，所以他这次来主要的目的是在姜胜哲身上。

　　成东林冷冷的看着姜胜哲，说道：“晃眼就是两个多月的时间，现在我又活着回来了，不知道姜大少爷还记不记得我呢？”

　　姜胜哲咬牙切齿的说道：“就算化成灰我也认得你。”

　　“噢，这样说来姜大少爷对我的仇恨还是很深的呢！”成东林说着，目光渐渐变得阴冷起来：“可是……这样的话不应该是我对你说的吗？”

　　姜胜哲将成东林赶进活人禁地，成东林和姜灵差点死在了里面，所以，理论上来说也应该是成东林怨恨姜胜哲。

　　而现在，因为姜胜天的死，姜胜哲对成东林的怨恨也越发的深了。

　　不过，考虑到牵扯到姜灵，这件事要是捅开了，对姜胜哲来说是没有任何的好处，反而会给他带来不少的麻烦，所以姜胜哲只能隐忍不言。

　　姜胜哲站了起来，伸出手来，说道：“我弟弟的混沌之气是不是你拿走了，给我拿出来。”

　　“混沌之气？那是什么啊？”成东林耍无赖的说道，事实上别说是混沌之气了，就连姜胜天身上的乾坤袋都被他搜刮一空了。

　　只是，自己凭什么交出来？

　　姜胜哲阴恻着脸，“混沌之气是我姜家宝物，如果你不交还出来，我们姜家一定会倾尽所有抢夺回来的。”

　　成东林可怜又可悯的看着姜胜哲，讥讽道：“其实……何必要等你姜家倾尽所有来抢夺混沌之气呢？我觉得，你现在也可以出手，将我击杀，这样混沌之气你就能抢夺回去了。”

　　“你……”姜胜哲摸了摸腰间，这时候的他已经将血意邪刀归还到家族中去了，在没有血意邪刀的情况下，自己会是成东林的对手吗？

　　再看看身边的姬傲等人，姜胜哲甚至会想，在这样的情况下他们会不会出手帮忙？

　　这时候，端木临风突然说道：“我们既然自称秘境四公子，那很显然我们是一体的，一荣俱荣，一耻俱耻。”

　　“嗯？”

　　比较愚钝一点的姬傲听不明白端木临风这句话的意思，不过姜胜哲和赢天却是明白了，这意思也就是说，要打架，秘境四公子一定会一起出手的。

　　成东林眉头一皱，他没具体接触过端木临风这个人，而在秘境四公子中，端木临风被称之为雅公子，字面上的解释就是他是一个帅气风雅的人。

　　但是现在成东林看来，端木临风在秘境四公子中恐怕才是隐藏最深的吧！

　　端木临风这样简单的一句话，四公子瞬间就紧密起来了。

　　特别是姬傲，在端木临风这样说完之后，他忙即说道：“对，你这混蛋别以为你自己有多了不起，和我们斗你还嫩着呢！”

　　成东林看了看姬傲，哈哈笑道：“原本我觉得什么秘境四公子和狗屁差不多，但是现在看来……你们挺有意思的。”

　　“你……你放屁。”姬傲怒气冲冲的说道。

　　成东林淡淡一笑，他这样骂人，姬傲都要跳起来打人了，但是端木临风等人依旧不声不响的，可很多时候也就是这种人才是最可怕的。

　　闷声狗咬人，所以成东林对这些人是越发的厌恶了，你有本事就有本事了，何必在自己面前装深沉。

　　当然，在这样的地方，成东林也断然不可能真的和姜胜哲等人在这里大打出手的，毕竟这是整个修真界的共同协定，就算是秘境世家的人，也不可以违反这一协定的。

　　那就是不得在凡俗间过度的展现修为。

　　这一协定其实还是挺有漏洞的，虽然说不能过度展现，但是至于这过度中的“度”，却是没有明确规定。

　　可不管怎么说，要是成东林和秘境四公子在这里打起来，那肯定是非常震撼的。

　　所以，成东林压制住了自己的抽人的念头，进而说道：“这接二连三的事情表明，其实你们应该是很喜欢玩游戏的吧？既然这样，那我就和大家玩一场游戏怎么样？”

　　“玩什么？”姬傲下意识的问道。

　　成东林目光又落在了姜胜哲身上，笑道：“一直以来都是你们在设置圈套，然后让我跳进去，要不这一次就我自己设置圈套自己进去，然后，看看你们有没有立刻收紧圈套的本事？”

　　“……”

　　姜胜哲，端木临风和赢天依旧保持安静，他们不说话是因为成东林口口声声的说他们设计的圈套，要是他们接话了，那不是承认自己就是设计了圈套来对付成东林了吗？

　　虽然在大家看来，这事情大家各自心中有数，但是心中明白归心中明白，可一旦承认了，那就不一样了。

　　可这时候姬傲竟然问道：“你给自己设什么圈套？”

　　成东林对姬傲竖起大拇指，说道：“这个问题问得好，对于我来说，现在有一个麻烦是不得不脱手的，那就是姜家小公主姜灵，明天我会亲自将姜灵送回到姜家人手中，在这过程中，你们可以打开你们的脑洞，想想怎么样才能坑害我哦！”

　　说着，成东林又大有深意的对姜胜哲说道：“如果在我将姜灵送到她爸妈身边，你们还没来得及出手，你们就要倒霉喽。”

　　唰的一下，姜胜哲的脸上瞬间涨红了，姜灵回到她父母身边，他知道这代表了他从此就会在姜家失去应有的地位，甚至……会被姜家驱逐。

　　成东林的反击，第一个攻击的对象就是姜胜哲，要是姜胜哲招架不住，那他就会从秘境四公子中除名。

　　而且，姜家已经损失了一个姜胜天，要是再损失一个姜胜哲，原本在四大家族中就不怎么占优势的姜家，更加会一落千丈。

　　成东林这一下反击，是要将姜胜哲往死里打啊！


第921章 被利用了！

　　成东林这种挑衅的行为，也相当于正式的和秘境四公子开战了。

　　上一次成东林和端木临风，姬傲和赢天三人见面的时候，他其实也对这些人发出过警告，但是秘境四公子显然是不将他的话放在眼里，所以才有了姜胜哲这件事。

　　现在，成东林心中愤怒，的确是生出了要反击的心思。

　　而他说了这么一番话之后，秘境四公子依旧保持着安静。

　　成东林也不管他们答应与否，当下就转身对白池等人说道：“我们走吧！”

　　白池等人跟着成东林出来，一来是为了见见秘境四公子的，二来其实是为了大家一起出来吃饭的。

　　成东林从活人禁地回来之后，首先做的不是回燕山，而是找到了白池等人，大家兄弟一起聚餐。

　　李青山婚后显得正经了点，不过在和成东林等人一起出来的时候，狐狸尾巴就露出来了，大家刚刚转身走，他就迫不及待的说道：“东林哥，等一下要到什么地方去啊！”

　　成东林笑道：“去吃饭啊！”

　　李青山连忙说道：“我给大家介绍个地方吧，海沙城北的天宫一号，这名字听着就够霸气的了，而且……里面美女很多哦！”

　　“呃，你才结婚，这么快就寻思着红杏出墙了？”成东林和白池等人都鄙夷的看着他，其中就连平时老实憨厚的王树这时候却是取笑道：“你就不怕我们和你媳妇说，我可告诉你了，你媳妇可是很有手段的。”

　　“有手段？这么个有手段啊？”成东林等人都好奇不已。

　　王树得意的笑道：“这个还是我老婆告诉我的，因为明珠她知道狗娃和我们的关系好，让我们来监视狗娃是不可能的，所以她就开始打通关系，这两个月的时间，非但和我老婆混熟了，而且还和东林身边的红颜知己混熟了。”

　　“不是吧？”成东林等人都惊诧不已。

　　李青山也是哭丧着脸，“不是吧？人人都说婚姻是爱情的坟墓，我原本是不信的，我家明珠多贤惠的人啊！可是现在，难道说我已经失去自由了？”

　　“哈哈——”

　　大家看着李青山哭丧着脸的样子，都不由得哈哈大笑起来，正如钱钟书先生《围城》中所说，婚姻是一座围城，城里的人想出去，城外的人想进来。

　　在结婚之前，恋爱中的男女都渴望着步入婚姻的殿堂，但是当他们真的结婚了，开始被生活中的琐碎事烦扰得烦躁不堪的时候，他们开始向往围城外的生活了。

　　“慢着！”

　　在成东林等人大笑着准备走出去的时候，身后传来一个冷冽的声音，成东林转身过去，四公子都站了起来，其中以姜胜哲为首，姜胜哲冷冷的说道：“我不管你要和我们玩什么阴谋，我只说一句，把混沌之气交出来。”

　　成东林不屑的问道：“要是我不交出来呢？”

　　“那今天你就别想离开这里。”

　　伴随着姜胜哲的声音落下，旁边的一张桌子“咔嚓”一声断裂开来。

　　因为这西餐厅所用的餐桌都是非常坚厚的木板，所以此刻那餐桌断裂，瞬间造成了非常强烈的振动。

　　“啊，他们真的要打架了，天啊，我就知道这些坏人就是来欺负这几位帅哥的。”

　　“花痴，现在看来是几位帅哥要欺负这些坏人啊！”

　　“哼，不管怎么样，都是这些坏人不好。”

　　“我们别光顾着看了，快点去告诉老板吧，不然我们店就要被拆了。”

　　……

　　于是，野望西餐厅的客人纷纷逃离，服务员则是去向老板打报告了。

　　成东林冷笑着说道：“看来，你们是准备不管修真界的协定了，那也好，既然要打，那就畅快点打吧！”

　　“哼，现在我就要让你知道，我们秘境之人并不是好欺负的。”

　　姜胜哲没有了血意邪刀，这在他的战斗上是吃亏了一些，但是他的幽风扇也是非常了不起的，当他将幽风扇祭出来的时候，周围的气温瞬间降落下来。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　紧跟着，端木临风，姬傲和赢天三人也纷纷祭出了他们的武器，三人毫不例外的都是圣器级别的武器。

　　端木临风和赢天两人用的都是剑，看起来也是潇洒俊逸的，可姬傲手中的却是两把斧子，这让人不由汗颜，什么样的主人配什么样的武器，姬傲手持两把斧子，看来神威凛凛，但是少了一些修神者的俊美风范。

　　“幽风斩！”

　　姜胜哲手上的扇子论起来一泼，数道带着凌厉邪气的幽风就像镰刀一样的向着成东林搜刮而来。

　　成东林蓄势待发，准备以一敌四，和秘境四公子大战一场。

　　嗖！

　　突然，一道幽光闪耀而至，众人看到这一道幽光都不由得深深的吸了一口冷气，这道幽光带着强大的气息，仿佛坚不可摧，让人根本无法直接面对。

　　成东林也是惊恐不已，这到底是什么样的高手所散发出来的？

　　“你们啊你们啊，就算是想要见我一面，也不用将我的店给拆了吧，这可是我从别人手上接过来后经营了好几年的店铺啊！”

　　一名身材偏瘦，身高只有一米六左右的男子，整体起来是迷你了一点，不过长着一张小受的脸，看起来倒是挺能给人好感的。

　　而且，就算他的人不给人好感，他的剑也一定会给人好感的，其实他的修为甚至还不到天阶，按理说来一个天阶不到的家伙怎么可能发出那么凌厉的一剑呢？

　　而这一切，则是归功于他手上那一半散发着流光溢彩的两尺短剑之上，这宝剑的锋芒，甚至盖过了现场所有人的武器，虽然不是神器，可却有着让人心生敬仰的心思。

　　端木临风这时候往前走出几步，哈哈笑道：“宋公子你好，我们到这里来坐了这么多天，却无法得见你的容颜，今天只好借着这个，将你给请出来了。”

　　“哈哈，我宋小野这么敢劳烦秘境四公子这样的厚爱啊！”

　　“若是作为古铸剑家族的传人都不能受我们厚爱，还有谁配得上这份厚爱啊！”端木临风依旧风度翩翩的说道。

　　成东林在一旁却是显得有些尴尬，本以为这秘境四公子是真想和自己干架呢，原来……自己被利用了！


第922章 你是个实在人

　　被人利用并不是什么愉快的事情，但成东林此来的目的已经达成了，所以看到这宋小野的出现，成东林也没怎么留意，继续对李青山等人说道“我们走吧！”

　　“慢着！”

　　又是一个声音叫喊住成东林，而说话的人不是姜胜哲，而是刚刚出剑的宋小野。

　　成东林看了看宋小野，撇嘴道：“有事？”

　　宋小野却不是给成东林找不自在的，他面带微笑的说道：“你是成东林？其实我早听说你的大名了，今天一见，一起喝杯茶吧？”

　　“不好意思，我和兄弟们一起吃饭去了。”成东林拒绝道，从秘境四公子口中可以知道，这宋小野的身份不简单，而且貌似还是某古老铸剑家族的传人。

　　铸剑师，这在修真界来说是比炼丹师更加稀少的存在。

　　按理说，面对一个身份尊贵的铸剑师，成东林理应也巴结一下的，只是，这巴结的工作都被秘境四公子给抢走了，成东林觉得自己似乎就没机会了。

　　成东林想要离开，宋小野却说道：“你不要误会我对你有什么企图，但我是一个铸剑师，我对剑有着狂热的钟爱，而我知道你非但拥有迦叶剑，而且还有一把乾坤尺，所以……”

　　“你知道？”成东林皱皱眉，对于迦叶剑就算是云浪等人看了迦叶剑，也分辨不出迦叶剑的来历。

　　难道说宋小野知道？

　　宋小野淡淡笑道：“我知道迦叶剑的来历，其实我早就想找你亲眼看看你所用的迦叶剑了，只是没想到这会子才见面。”

　　成东林犹豫起来，其实，他对迦叶剑也觉得很好奇，传说中迦叶剑就是佛家中迦叶祖师的佩剑，但是事实上很多史料中却没有明确记载。

　　而且，就算知道了迦叶剑的来历，成东林心中更加好奇的还是迦叶剑的特质。

　　成东林总是觉得，迦叶剑中含有自己无法摸索清楚的能量，所以宋小野的话对他来说很有诱惑力。

　　宋小野见成东林沉默，他直接就当成东林答应了，进而他对姜胜哲说道：“姜先生，我不知道你和成先生的过节，但是你们既然有求于我，如今在我这里，是不是可以暂时放下你们的仇怨？你们在外面发生什么我管不着，可在这里，我希望你们能给我几分面子。”

　　“这不可能，我……”

　　姜胜哲本准备拒绝宋小野的要求，可这时候端木临风等人纷纷打眼色，他们来了这么多次，为的就是见宋小野，现在终于见到了，他们可不想姜胜哲搞砸了。

　　于是，姜胜哲恨恨的说道：“好，在这里，我决不会让宋先生你为难的。”

　　“哈哈，这样好，这样很好。”宋小野一边说，一边礼貌的说道：“对了，大家无须叫我宋先生，我年纪还小呢，大家叫我小野就可以了。”

　　年纪小吗？

　　大家看着宋小野，这家伙的身材是小，长相是小受了些，但在场的都是睿智之人，单单从宋小野的气息上就能够分析得出，这家伙的年纪至少是接近三十岁的人了。

　　可他这一句“我年纪还小”直接让人崩溃。

　　宋小野朝着一旁柜台喊道：“小双，小蓝，你们还愣在那里做什么，快点收拾一下静室，我要招待客人。”

　　“是，老板！”

　　柜台前，两名身材高挑，体态婀娜的女子走了出来，她们对着宋小野笑嘻嘻的，在这个老板的面前一点也不会显得拘谨，由此可见这个老板平时对她们是很和善的。

　　宋小野对成东林说道：“赏脸喝口茶吗？”

　　成东林点点头，宋小野知道迦叶剑，所以成东林自然不能继续对宋小野态度冰冷了，而且，从宋小野出现到现在，他也觉得宋小野是一个不错的人。

　　不过，宋小野没有要招待李青山等人喝茶的意思，于是又说道：“你的朋友我会帮他们安排午饭的，这顿我请客。”

　　“那我就不客气了。”成东林对李青山等人打打眼色，他们倒是不在意，而且宋小野还好酒好菜招待，他们自然是乐意接受的。

　　“几位，请跟我来。”

　　宋小野由始至终都表现得很客气，成东林也大大咧咧的跟在宋小野身后，宋小野和他说话，他都乐意回答，两人就像是朋友一样。

　　而姜胜哲等人此时此刻却很是郁闷，毕竟宋小野的出现是因为他们突然发难的缘故，按理说来，也是他们将宋小野引出来的，那和宋小野相处好的，应该是他们啊！

　　可是现在，成东林却像是占据了他们的功劳一样。

　　宋小野所安排的静室是一个装饰很雅致，而且充满了浓郁华夏风的一个房间。

　　很难想象在这样一个充满了欧式风格的西餐厅中，竟然会隐藏了这样的一个房间。

　　收拾房间的小双和小蓝正是成东林进来的时候和她们说过话的其中两个女孩，她们对成东林可没什么好感，宋小野带着成东林等人进来的时候，两个美女还狠狠的瞪着成东林。

　　“她们好像不大喜欢你。”宋小野看了小双和小蓝的表情，于是这样向成东林询问。

　　成东林说道：“我也感觉到了，这让我感觉很委屈。”

　　“为什么？”

　　“她们是美女，我是帅哥，她们却喜欢给我脸色看，唉，美女何苦为难帅哥呢？”成东林这样说着，还看了几眼走去的小双和小蓝，不知道为什么，他的心里总觉得有点怪异。

　　宋小野是一个八面玲珑的人，他看着成东林说道：“是不是觉得，我这西餐厅里招收的都是一些长腿美女，这很奇怪？”

　　“是有那么一点。”成东林坦诚承认。

　　宋小野又问道：“那你是不是觉得我是一个变态？”

　　“呃？”

　　成东林差点被宋小野这个问题咽着了，而再看着宋小野那认真的表情，成东林似乎没感觉到他在生气，也没感觉到他是在和自己开玩笑。

　　于是，成东林点头道：“的确，我刚进来的时候看到这么多的美女，我在想，这个野望西餐厅的老板肯定是个变态。”

　　“……”

　　姜胜哲等人听到成东林这样“如实回答”心里都觉得，这家伙就不怕得罪了这尊崇的铸剑师吗？

　　谁想，宋小野却是哈哈大笑起来，他举起手来够着了成东林的肩膀，说道：“不错，你这朋友值得交，因为你是个实在人。”

　　“那你是变态吗？”

　　“我不是。”

　　“那好，你这朋友我也可以交。”

　　“……”


第923章 寒铁木

　　成东林和宋小野之间的对话简直将身后的姜胜哲等人气疯了。

　　而他们都看得出，成东林是个厚颜无耻的人，而宋小野虽为铸剑师，可实在是让人难以从他的身上看出半分铸剑师的风骨来，所以，他和成东林站在一起，两人倒是给人一种臭味相投的感觉。

　　大家坐下来之后，小双再走了进来，她是为大家沏茶的，当她看到自己的老板竟然和成东林聊得这么来，她心里是有些不乐意了，老板这也太没眼光了。

　　宋小野瞄了小双一眼，然后肆无忌惮的说道：“其实，我把小双这些美女招来，我真不是变态，这一点小双可以作证。”

　　小双翻白眼道：“老板你不变态，但是我从来没见老板你正经过。”

　　“哈哈，那是我的个性，一个人要是没有自己独特的个性，和其他人一样活着岂不是很没意思？”

　　小双没反对宋小野这句话，似乎，在她的心里还赞成宋小野的话呢！

　　宋小野喝了一杯茶，然后继续说道：“我要招收这么多的美女服务员，是因为我心里对美的追求，我喜欢我周围的一切都是美好的，就像我的西餐厅，我会装饰得美丽素雅，就像我的静室，我喜欢古典优雅，就像我的服务员们，我要让大家看着都能养眼。”

　　成东林一乐，他听着宋小野这种谬论，这种为自己的好色做掩饰的谬论，他觉得宋小野是一个妙人，他可以将厚脸皮发挥到一个极致。

　　“宋先生，我们来是……”

　　“我说了，你们叫我小野就好了，叫我宋先生什么的，把我给叫老了。”

　　姬傲实在是看不得成东林和宋小野两人在这里谈天说地，于是他忍不住插嘴，可被宋小野给打断了，姬傲只得再说道：“好，小野，我们到这里来的目的……”

　　“我知道你们来找我的目的。”宋小野又打断了姬傲的话：“秘境镇界龙剑断裂，你们想要我爷爷出山。”

　　姬傲欣然道：“既然你知道，那我们也不用多说，只是不知道……”

　　“对于这个……我只能说声对不起了，我爷爷已经封炉三十几年了，别说你们请他不出，就算是你们秘境世家家主亲自到来，也请他老人家不动了。”

　　姬傲等人神色中充满了失望，毕竟铸剑师身份尊崇，他们只能客气对待，人家不愿意出山，自己总不能强迫人家啊！

　　而且宋小野的爷爷曾经是名声响遍整个修真界的第一铸剑师，别说不少高手欠他的人情了，就说他铸造出来的两把神器级别的神剑，那也是威震八方的。

　　就在姬傲等人为难的时候，宋小野却是笑嘻嘻的说道：“不过你们也不要绝望，我爷爷说了我已经得到了他百分之九十的真传，说不得我可以帮你们呢，而且我对龙剑其实也挺有兴趣的。”

　　“……”

　　秘境四公子此时此刻的脸上都变得精彩起来，因为他们所接受到的任务是请宋小野的爷爷出山，而不是要请宋小野。

　　看着宋小野这家伙轻浮的样子，谁能相信他得到了他爷爷百分之九十的真传呢！

　　端木临风这时候说道：“小野，不知道我们能不能见你爷爷他老人家一面呢？”

　　宋小野看了看端木临风，笑问道：“你是不相信我的本事？”

　　端木临风点头道：“的确，我们是冲着你爷爷的威名而来的，而且龙剑的事情事关重大，我们不得不谨慎。”

　　“嗯？”

　　端木临风的话无疑是表示不相信宋小野，这可是得罪人的说法，姬傲等人都变得紧张起来，生怕将这宋小野给得罪了。

　　可谁想到宋小野却是哈哈笑道：“不错，秘境四公子之中，我看你是最顺眼的，你也是一个实在人。”

　　“……”

　　大家都差点崩溃了，这家伙，难道非得让人骂了才能获得他的青睐吗？

　　不过进而宋小野还是说道：“可即便我看你顺眼，对于我爷爷这件事我也无能为力。”

　　“那，你看看这个能不能打动你爷爷？”端木临风将一个玫红色的盒子放在桌面上，然后朝着宋小野的方向打开，成东林坐在宋小野的身边，也看到了那玫红色盒子中安放的是一块黝黑的物体，至于到底是什么材质，成东林就不得而知了。

　　可宋小野看到盒子里的东西的时候，双眼瞳孔瞬间收缩，那样子就像是看到了一个大美人，而且，还是一个不穿衣服的大美人一样。

　　“这是千年寒铁木？”宋小野惊讶的问道。

　　端木临风淡笑道：“准确计算，这寒铁木在我们秘境已经生长了一千五百多年了。”

　　“呃，这样说来，你们秘境还有更多这种寒铁木？”

　　“是的。”

　　宋小野咽了一口口水，然后苦笑道：“你们可真让我为难啊，我爷爷铸造的‘洪流’用的就是寒铁木，寒铁木之难得他最是感叹，而且，这也是铸剑师的追求啊！”

　　端木临风又说道：“这一块寒铁木，我们就仅当是送给你做见面礼，要是你爷爷能答应下来，我们还会送上更加大块的寒铁木的。”

　　“……”

　　不得不说，这寒铁木对宋小野来说太有吸引力了，而端木临风等人这一招也使用得恰到好处，刚好勾起了宋小野的欲望。

　　看了良久，宋小野还是将寒铁木推回到端木临风面前，感叹道：“的确，你这寒铁木对于我来说太有诱惑力了，但是我还不能答应你，不过我可以给你保证，这件事我一定会告诉我爷爷，让他亲自来定夺的。”

　　“好，那我就等小野你的电话了。”端木临风是个果断的人，而且他也相信寒铁木对铸剑师的诱惑力，当下他收起寒铁木和姬傲等人离开了房间。

　　没有丝毫的犹豫，似乎他已经肯定了宋小野的爷爷一定会答应的一样。

　　宋小野苦笑一声，说道：“老实说，我不喜欢和这样的人打交道，他们太聪明了，像我这么一个纯洁的人，分分钟会被他们吃得骨头渣子都不剩的。”

　　成东林汗颜，这家伙又开始自恋了。


第924章 树下出生的伟人

　　虽然在成东林看来，宋小野这个人是比较直爽一点，但这家伙立场不稳定，所以成东林和宋小野之间相处似乎还融洽，可两人之间，其实是有着一层陌生的隔膜的。

　　宋小野看着姜胜哲等人走了，他才对成东林笑道：“现在就剩下我们俩了。”

　　成东林汗然道：“为什么我听你的话就像是对我有企图一样呢？”

　　宋小野哈哈笑道：“你应该知道，爱剑之人对好的剑都是充满好奇心的，我对你的迦叶剑也充满了好奇，对了，还有你的乾坤尺也不错。”

　　成东林拉下脸来，说道：“端木临风他们可以送你寒铁木，你不会是准备让我送你迦叶剑或者是乾坤尺吧？还是……两样都想要？”

　　宋小野微微一愣，然后哈哈笑道：“你误会了，君子不夺人所爱，你看我就知道我是一个百分百的正人君子了，迦叶剑是属于你的，我自然不会要。”

　　“那你的目的是？”

　　“我的目的很简单，就是想看看你的迦叶剑和乾坤尺，只是看几眼而已，别无他意。”

　　成东林汗然道：“就这么简单？”

　　宋小野哈哈一乐，说道：“自然就是这么简单的，这就是我爱剑的方式，就想看看传说中的宝剑，而且你这样一个高手在这里，我还能做得了什么啊？”

　　成东林点点头，然后眉心一动，迦叶剑和乾坤尺先后出现。

　　“呃！”

　　宋小野被成东林这突然的动作吓了一跳，他知道藏剑术的存在，但现在却是亲眼看见会藏剑术的人在面前。

　　宋小野竖起拇指赞叹道：“很好，你比外界传言的还要强大多了。”

　　成东林笑问道：“外界传言我有多强大？”

　　“外界传言中，你是年轻一代中的第一人。”宋小野撇撇嘴，说道：“可是在我看来，就算是那些早就已经江湖成名的老家伙们，和你相比屁也不算。”

　　成东林哭笑不得，这算是赞美吗？

　　纵然这是赞美，可这样的话也不是随便该说的，这样的话要是传出去了，那绝对是拉仇恨的啊！

　　宋小野的手伸出来，去触摸迦叶剑，也就在他的手即将碰到迦叶剑的时候，迦叶剑突然发出阵阵“嗡嗡”的鸣叫，显然，迦叶剑是在拒绝他的接触。

　　突然，宋小野的手上散发出一阵淡淡温和的气息，然后迦叶剑就像是被安抚下来了一样，瞬间平静了下来。

　　成东林皱皱眉，这种感觉让他心里有些不安，因为一直以来迦叶剑都只在他的控制范围之内，可现在却被人控制住了，他心里就生出了一种危机感。

　　宋小野似乎看出了成东林的不安，当下说道：“你不用紧张，你的迦叶剑之所以会被我所控制，是因为它缺少了一种东西——剑之魂。”

　　“剑之魂，顾名思义就是剑中之魂，是整把剑的灵魂所在，但是你这把剑缺乏了灵魂，所以它是灵气，而不是圣器，甚至是神器的品质。”

　　“你是说，要是能为这把剑注入灵魂的话，它就有可能成为圣器，甚至是神器级别的存在？”成东林惊讶的问道。

　　“对，理论上说也是这样的。”宋小野说着，转而却问道：“你知道迦叶剑的来历吗？”

　　成东林不明白宋小野为什么会突然问这样的问题，不过他依旧回答道：“我大约知道这是迦叶尊者的佩剑。”

　　宋小野又追问：“那关于迦叶尊者，你又了解多少？”

　　“了解不多。”

　　宋小野点点头，说道：“或者你对佛教典故并不是很了解，那我便和你说说迦叶尊者吧，传说中，迦叶尊者出生的时候，天生瑞相，然后迦叶尊者的母亲就在树下将迦叶尊者生下来，这就是树下生伟人的典故。”

　　成东林淡然一笑，说道：“我所知道的最深入人心的是拈花一笑的典故，世尊于灵山会上，拈花示众，是时众皆默然，唯迦叶尊者破颜微笑。世尊曰：吾有正法眼藏，涅槃妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，付嘱摩诃迦叶。这就是有名的心传佛法，拈花一笑的故事了。”

　　“哈哈，想来我们都是有慧根的人，应该一起出家啊！”宋小野哈哈一笑。

　　成东林却是撇嘴道：“还是算了，你要是出家当了和尚，说不得要祸害尼姑去。”

　　“那倒是，妙龄尼姑容易勾我出墙。”宋小野严肃认真的说了这么一句话之后，却又忍不住哈哈大笑起来。

　　笑声过后，似乎拉进了两人之间的距离。

　　接着宋小野又道：“另外迦叶还有一段红尘典故，说的就是他出家前的妻子的，他的妻子名叫妙贤，是大美人一个，迦叶出家之后，她也出家了。”

　　成东林摆摆手，说道：“你总是这样跟我打机锋，却又不跟我说迦叶剑的事情，这似乎扯远了吧？”

　　“不远不远。”

　　宋小野认真的说道：“我跟你说这些典故，就是为了告诉你，迦叶剑的使用，非至情至性之人不能用，非破土重生不能展现其光辉。”

　　“我还是不大明白。”成东林撇撇嘴。

　　宋小野笑道：“其实……我也不大明白，这是我爷爷跟我说的，我爷爷说话的时候打机锋的情况更加严重，所以他说的很多话我都需要琢磨很久才能知道。”

　　成东林笑道：“这样说来，迦叶剑之谜，需要我自己破解了？”

　　“大概是这样的意思了。”

　　成东林汗颜，那说了这么多不等于白说了？

　　进而，宋小野看了乾坤尺一眼，说道：“这是白神所用之物，我看一眼就算了，你可以收起来了。”

　　“呃！”

　　成东林没想到，宋小野还真是一个只求过过眼瘾的家伙，当下他将迦叶剑和乾坤尺收了起来。

　　宋小野也站了起来：“我和你说话倒是愉快，那今天就到此为止了，我相信我们很快还会见面的，祝愿你燕京之行顺利。”

　　“你还真喜欢打机锋。”

　　“哈哈，受老头子影响太大。”宋小野大笑一声，然后首先转身离开，成东林看了看小双，小双却是瞪了他一眼，站起来离开了。

　　成东林苦笑一声，自己向来很受美女欢迎的啊，今天是怎么了？归根究底，还是那秘境四公子惹得祸。


第925章 内裤外穿就成超人了！

　　成东林回到燕山，顿时迎来了不少人的关心，特别是白茹等人，成东林消失两个多月，现在安然回来了，可也让大家担心了很久。

　　白茹，徐洁，虞清溪带着小妮子，秋墨浓，秦灵素，艾丽莎等几个人围拢在成东林的身边，这一时之间竟然都不知道说什么了。

　　虞清溪首先打破了沉默：“我知道你还活着，这些天如果不是我的安慰，她们就要回京华找你了。”

　　“呃，前辈你怎么知道我还活着？”成东林却是好奇的看着虞清溪。

　　虞清溪脸上微红，不知道如何回答成东林这个问题。

　　秋墨浓这个唯恐天下不乱的女人当下就笑道：“笨蛋，这么简单你都不知道吗？”

　　“这……难道是心有灵犀？”成东林得意的看着虞清溪，他越发的感觉到虞清溪这个女人关心自己了。

　　秋墨浓撇嘴道：“你想得美，我看啊，她肯定是在你身上下了本命血气，所以对于你的生死她能清晰感应到。”

　　“呃，前辈，这是真的吗？”成东林看着虞清溪。

　　虞清溪瞪了秋墨浓一眼：“你是不是在尘世间待得无聊了。”

　　“呃，啊，我忘记我还有事做，先走了。”秋墨浓就像小兔子一样的快速开溜，她总是喜欢挖苦虞清溪，但是同时的她的内心深处对虞清溪又存在着一定的恐惧。

　　成东林笑嘻嘻的看着虞清溪，这一刻，他心里甜丝丝的。

　　“小妮，我们回去睡觉了。”虞清溪受不得虞清溪那奇怪的目光，于是要带着小妮子离开，小妮子不乐意道：“妈妈，我要爸爸。”

　　“你爸爸忙。”

　　接着，虞清溪就不由分说的带着小妮子走了。

　　秦灵素上来捏了捏成东林的手臂，笑道：“看起来还好，身上没烂，老头子托我照顾你，你可别出事了。”

　　“师姐，你要关心我就直接说嘛。”成东林调笑道。

　　秦灵素撇撇嘴，说道：“我知道我这个人实在是太漂亮了，我允许你暗恋我，但是不能暗恋得太出格哦，因为姐是不会接受你的。”

　　成东林哭笑不得，而秦灵素说完这番话也走了。

　　成东林目光落在白茹三人身上，准备说什么的时候，白茹却是拉着艾丽莎说道：“艾丽莎，我有事情需要你帮忙，我们走吧！”

　　“呃，好吧！”

　　艾丽莎显然是想和成东林说句话的，不过她似乎看出了徐洁有更多的话要和成东林说，于是她也识趣的走开了。

　　直到现在，成东林才看到徐洁站在原地，从刚才到现在，她一直都是一言不发的，那样子就像是一个委屈的小媳妇一样，让成东林生出一种我见犹怜的感觉。

　　看着大家都走了，成东林轻声的对徐洁说道：“小洁，我们到风雨亭坐坐吧？”

　　自从上次在李青山的婚礼上成东林和徐洁说了那一番话之后，两人之间的关系已经发生了很大的改变，成东林也明确的表示了自己心中所想。

　　成东林的意思，是要照顾徐洁一辈子的。

　　也就是说，如果徐洁答应下来，两人以后的关系就会更进一层，要是在这样的情况下自己还喊她一声嫂子，那心里就会觉得这是违背了常情的。

　　这一句小洁，让徐洁的身上一抖，以前成东林也不是没这样叫过她，但是此时此刻，成东林的话却是让徐洁身上一阵颤抖，在她的内心深处是乐意接受成东林的，但是因为性格的问题，所以一直以来她都显得比较羞涩内向，对成东林的表示，她实在不知道如何的回应。

　　在成东林消失的这两个多月的时间里，徐洁受尽了煎熬，她害怕成东林出事了，要是从此成东林再无法回来了，那自己那天不是应该接受他的感情吗？

　　徐洁开始后悔那天自己的沉默，她心里在想，如果一切可以重来，她一定会接受成东林的这段感情的。

　　可现在成东林回来了，他就这样活生生的站在自己面前，徐洁却是不知道怎么办了！

　　“小洁。”成东林看着徐洁愣在了原地，不由喊道。

　　徐洁被成东林这声音吓了一跳，回过神来之后，她突然张开双手扑进了成东林的怀中，紧接着泪水婆娑而下。

　　徐洁一边哭一边说道：“你这些天到底去哪了？为什么大家一直都联系不上你？为什么你也一直没有给我们回复个信息，大家都很担心你，我都以为你死了你知道吗？”

　　徐洁的话开始是带着几分质问的语气，但是到了后来，每说一句话，她的双手就用力搂紧成东林几分，生怕这失而复得的感情再次得而复失。

　　成东林拍打着徐洁的背后，一边安慰道：“不哭了不哭了，你看我现在不是好好的回来了么？我没事，我一点事都没有。”

　　“呜呜，你现在是没事，但是……但是我不知道下一次你又会发生什么事情，我们总是为你提心吊胆的你知道吗？”徐洁依旧哭泣个不停，就像是她的感情瞬间决堤了，泪水收不住了一样。

　　成东林心里一酸，心中是挺伤感的，只是他并不是一个特别喜欢感伤的人，所以这时候逗笑道：“小洁，你的担心是多余的，你知道我如今在修真界中的地位，我是隐龙卫的长老，我也被称之为修真界年轻一代中的第一人，像我这样的人会有事吗？”

　　徐洁抽动一下鼻子，道：“你也说了，你是修真界年轻一代中的第一人，可你不是整个修真界中的第一人啊！所以你这能说明什么？”

　　成东林露出一个夸张惊讶的表情，说道：“这还不能说明什么吗？这已经说明我很厉害了好不好？只是我这个人平时比较低调，所以经常把内裤穿在里面，可要是什么时候我内裤外穿就成超人了！”

　　“噗！”

　　徐洁这时候正悲伤呢，谁想到成东林这样一说，她瞬间破涕为笑，而在成东林的面前这样哭哭笑笑的也让徐洁的心里很是别扭，于是低着头伏在成东林的胸膛上，很是羞涩。

　　这家伙，太坏了！


第926章 贴身小卫士

　　终于让徐洁破涕为笑，成东林也算是安心下来了，他的手轻轻的拍打徐洁的肩膀，一边安慰道：“小洁，你放心，我以后都不会让你担心的了。”

　　“你啊，能不让我担心吗？”徐洁埋怨起来。

　　成东林说道：“刚刚你也有听墨浓说本命血气吧？你也可以通过这样的方式来判断我的生死。”

　　“真的可以吗？”徐洁似乎有些不大相信，成东林笑道：“这当然是可以的，不过这种种下本命血气的方式需要请前辈帮忙，我是做不到的。”

　　“呃，那……她会答应吗？”

　　“会啊，怎么说我也是孩子她爸啊！”

　　“……”

　　徐洁哭笑不得，她知道成东林和小妮子的事情，但是小妮子认定了成东林是她爸爸，虞清溪是她妈妈，这其实是让徐洁的心里有些苦涩的。

　　成东林又说道：“而且，现在的我可是有两条命的，死不了。”

　　“两条命？”徐洁不解的看着成东林。

　　成东林笑着解释道：“隐龙卫大战的时候你不在，所以你不知道前辈的事情，不过，你在扬名楼也看了不少知识吧，那你知不知道什么是第二元神？”

　　“你凝练出第二元神了？”徐洁惊讶的问道，她虽然是对修真不是很感兴趣，但是成东林帮她疏通经脉，她也算是修真世界中的人了，所以还是看了不少扬名楼中的资料的。

　　成东林笑道：“我还怕你不知道第二元神，怕吓着你了呢，现在不怕了。”

　　“嗯？”徐洁一愣，显然还没完全的领悟到成东林说的话是什么意思。

　　也就在徐洁这样愣神的时候，眼前一花，成东林突然一分为二，然后两个俏生生的成东林站在了徐洁面前。

　　啊！

　　尽管徐洁理解成东林的第二元神，但是事情发生得突然，这突如其来的变化还是将徐洁吓得不轻。

　　“怎么样？觉得很不可思议吧？”

　　“嘿嘿，我就是他，他就是我。”

　　两个成东林同时说话，这更加是让徐洁感觉自己都要承受不了了，她连忙说道：“我，我相信你了，不过，你能不能先把他收回去啊，你这样，我一时间觉得难以接受啊！”

　　徐洁话说完，成东林的第二元神就消失了。

　　成东林笑嘻嘻的说道：“你放心，以后我的生活就是这样的，有时候我的第二元神留在这里，自己外出，有时候第二元神外出，自己留在这里，对于我来说可是事半功倍啊！”

　　“这样也可以吗？”徐洁心有余悸的问道。

　　成东林笑道：“当然可以了，这也是前辈曾经告诉过我的，她这些年几乎是从来没离开过她的小仙台山，但是她的第二元神却是外出游走，可交了不少朋友。”

　　徐洁咋舌道：“这真的很神奇啊，要是换了在以前，我是绝对不会相信的，但是没想到，现在事实就发生在我面前。”

　　成东林笑道：“这也没什么，现在你也算是踏了一条腿进修真界了，以后，我会带你见识这个世界上更加多奇幻的事情，等我做完了我要做的事情，我就带着你远走高飞，做神仙眷侣。”

　　成东林的脸上保持着微笑，不过他的心里同时想到了一个人，那就是自己要找的风行烈，等这次的燕京之行之后，一定要首先找到风行烈。

　　“去，谁要和你做神仙眷侣。”徐洁脸上微红，显得很是羞涩。

　　成东林从思绪中回过神，转而转移话题道：“对了小洁，明天我的第二元神会留在这里，然后我会上燕京一趟。”

　　“上燕京做什么？”

　　“早上我不是送了个女孩子回来吗？她叫姜灵，是秘境世家的一个小公主，我就是要将她送回家去的。”

　　“哦，那……你小心点！”

　　成东林笑着说道：“那是自然的，我知道在这里有这么多牵挂我的人，我肯定会小心谨慎，安然归来的。”

　　“……”

　　成东林带着姜灵回到海沙，因为不知道将姜灵安排到什么地方去好，所以将他带回到了燕山，只有燕山这个地方，对于成东林来说才是相对比较安全的。

　　和徐洁分开之后，成东林找到了姜灵，和姜灵说了明天前往燕京的事情。

　　对于要回燕京，要见父母，姜灵的心里其实很矛盾，她想见到她的父母，因为她在姜胜哲手上看到了九凤镯，所以她担心母亲的安危。但是她也害怕见到父母，因为自己的婚姻，父母也是默认的了。

　　从小对自己宠爱有加的父母，到最后却拿自己一辈子的幸福，拿自己的婚姻来当筹码，所以姜灵的心里，却又排斥回去见自己的父母。

　　成东林告知姜灵明天回去之后，姜灵一直都是闷闷不乐的，这样的心情一直持续到了第二天的早上，当成东林敲响了她的房间门，姜灵带着倦容打开门。

　　成东林笑道：“小公主，我们出发吧，我已经订好机票了。”

　　“现在就走吗？”姜灵问道。

　　成东林点点头，然后侧身让开，一边笑嘻嘻的说道：“好了，你有什么行李要我拿的吗？”

　　姜灵就像是看白痴一样看着成东林，说道：“作为修真者，难道你不知道有种东西叫乾坤袋吗？”

　　“呃！”

　　成东林尽力讨好这个小公主，没想到反而遭到她的挖苦，不过成东林依旧笑嘻嘻的说道：“那你有没有什么要我帮你的，今天我可是你的贴身小卫士，保护你安全抵达燕京，找到你爸妈哦！”

　　“贴身小卫士？”姜灵一愣错愕的看着成东林。

　　成东林说道：“是啊，现在是不是觉得我很贴心呢？嘿嘿，没办法啊，我就是这么一个拥有绅士风度的人，特别是对美女，那是很贴心的。”

　　姜灵点点头，说道：“的确，这些日子里，我爸妈都没这样关心过我呢，不过……贴身小卫士这名字，听起来怎么像是卫生巾啊？”

　　“……”成东林差点就要吐血了，怎么又被这丫头片子给挖苦了啊？自己不过是想搞好两人的关系而已，就不能给点面子吗？


第927章 栖凤里十三号

　　海沙市，天空一号。

　　这是整个海沙市最为顶级的娱乐场所。

　　秘境四公子在野望西餐厅见到了宋小野之后就没有经常性的到野望西餐厅去聚餐了，因为他们的目的已经达到。

　　所以现在他们转移了阵地到天空一号来了，对于他们来说，这样的娱乐场所才配得上他们的身份。

　　天空一号，远景房。

　　这是天空一号中收入最高的房间，因为坐在这里，人们可以透过窗外来俯瞰大半个海沙市，显得十分霸气。

　　“临风，接下来就到你出手了，可是现在姓成那小子和姜灵都启程到燕京了，难道你还不准备动手吗？再不动手，胜哲可就麻烦了。”姬傲永远是最先打破沉默的人。

　　端木临风摆摆手，说道：“不急，胜哲都不急，我急什么。”

　　“可想起那天那小子嚣张的样子，我心里就来气。”姬傲气呼呼的说道。

　　端木临风又道：“胜哲都不生气，你也无需生气。”

　　三双目光落在了姜胜哲的身上，姜胜哲由始至终都保持着沉默。

　　感觉到了大家的注视，姜胜哲终于开口说道：“其实……我也很生气，因为从此之后我恐怕就得不到姜家的信任了。”

　　“那你为什么还不行动？”

　　“难不成我现在就去劫机，把那两个贱人宰了吗？那是不现实的。”姜胜哲摆摆手，转而说道：“而且，事情的复杂性远在我想象之外，成东林以为只要将姜灵带回去就能置我于死地，他错了。”

　　“哦？”

　　姜胜哲继续说道：“当然，他这样做，从此之后我在姜家的地位肯定不保，但是他们也别想讨得了好的去，因为……不管怎么说，成东林杀了胜天，夺走了混沌之气，这一点就足以让我们姜家震怒。”

　　姜胜哲的语气渐渐变得阴沉起来：“而且，他们肯定想不到，老太爷也在燕京。”

　　老太爷？

　　端木临风三人吸了一口冷气，姜胜哲口中的老太爷自然就是姜家老太爷姜太玄了，到底是什么事情，把这个老妖怪也给弄出来了啊？

　　最近几十年的时间里，秘境姜家的情况开始越发的糟糕了，因为姜家人才稀少，虽然其中姜灵被选作了神女候选人，但是也无法挽回姜家堕落之势。

　　可即便是这样，也没有多少人敢打姜家的主意，就是因为姜家有一个姜太玄。

　　这是一个在秘境显赫了一辈子的人物。

　　所以成东林和姜灵到燕京，到底能不能讨得了好处，这还真说不准呢，姜太玄是出了名的火爆脾气，让他知道成东林杀了姜家年轻一代佼佼者中的姜胜天，姜太玄会不会生气呢？

　　……

　　秘境四公子没有行动，成东林护送姜灵的旅途却是紧张兮兮的，因为他不知道秘境四公子下一个出手的是谁。

　　他心里最为担忧的是生怕下一个出手的是端木临风。

　　端木临风，是唯一一个给他带来威胁感的人。

　　乘坐飞机从海沙前往燕京，只需要两个多小时的时间，不其中候机登机等也花费了他们不少的时间，所以当他们到达燕京，已经是中午时分了。

　　走出燕京国际机场，面对的是川流不息的人群，成东林不由感叹，燕京国际机场被评为全球十大机场之一，每天的吞吐量都是非常可怖的。

　　机场门口的士候客区也排着长长的队伍。

　　成东林拉着姜灵走了过去，姜灵挣扎着说道：“你不用这样拉着我，都到燕京了，我是不会跑的。”

　　可成东林不管姜灵的抗议，直拉着她到了的士候客区才放手，然后笑嘻嘻的说道：“我要做个贴身小卫士的时候你总是挖苦我，现在我决定不温柔对待了，现在我感觉爽多了。”

　　“哼，要是让我爸妈知道你这么对我，他们一定揍死你。”姜灵哼声道。

　　成东林笑道：“我把他们寻找了这么久的宝贝女儿给带回来了，他们怎么可能揍我呢？谢谢我还来不及呢！”

　　“哼！”

　　姜灵冷哼一声，然后就安静下来不说话了，此时此刻她的心情依旧很复杂，可不想和成东林争吵什么。

　　好不容易他们上了的士，上车之后司机带着浓郁的京腔问道：“两位帅哥美女要到哪里啊？”

　　成东林笑道：“师父，麻烦送我们到栖凤里。”

　　“哦？那地方……”的士司机明显犹豫了一下。

　　成东林好奇的问道：“栖凤里怎么了吗？”

　　的士司机是一个健谈的人，这时候一边开了车一边问道：“你们是来旅游的还是找人的啊？要是来旅游的话，也不用挑栖凤里这样的地方吧？”

　　“栖凤里留下的，基本都是清末时候的古老建筑，最近你们有看电影《京城81号》吗？那片子虽然不是说这栖凤里的，但是栖凤里的情况比那81号还要凶猛啊，那是鬼宅。”

　　“啊！”姜灵惊呼一声，忙伏到成东林的肩膀上，紧张兮兮的。

　　的士司机在说这样一番话的时候，似乎为了营造出响应的气氛，所以说话的语气也是带着几分阴郁，这让人听起来就像是在将鬼故事一样，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　也幸好现在不是晚上，不然晚上坐在出租车里听司机说这些话，那不得把人吓傻了？

　　成东林拍拍姜灵的背，一边笑着安慰道：“你好歹也是姜家大小姐，这样的事情你也怕啊？”

　　“怎么不怕？怪吓人的。”姜灵嘟囔着嘴说道。

　　正开车的的士司机其实也只是兴之所至说出来的，没想到把小姑娘吓成这样，他也连忙说道：“小姑娘别害怕，大叔跟你开玩笑的呢，栖凤里那边的古宅很多，而且基本都是有人住的，被说成是凶宅什么的也只是几间而已。”

　　“是那几间啊？”姜灵问道。

　　的士司机说道：“具体那几间我就记得不大清楚了，不过我记得最凶猛的一间，好像是栖凤里十三号。”

　　“十三号？”

　　成东林和姜灵对望一眼，都有种毛骨悚然的感觉，那不正是他们要去的地方吗？


第928章 老宅凶猛

　　出租车开到了栖凤里巷口，成东林付了车费之后和姜灵一起下车。

　　车子远远的走开了，两人却还是没有迈步往前走的意思，在这样的时间段，在人流密集的燕京之地，可现在栖凤里巷口往里看，整个巷子静默一片，站在巷口甚至还能感觉到巷子里吹来的阵阵阴风。

　　姜灵身上抖了一下，紧张的拉着成东林的手臂，说道：“我们……还要不要进去啊？”

　　成东林汗颜，好奇问道：“你知道你爸妈有可能在栖凤里十三号，也知道你爸妈有可能在香山，但是……你怎么就不知道栖凤里十三号是鬼屋呢？”

　　姜灵撅着嘴道：“我只知道他们回到华夏来有可能住在这两个地方，但是我长这么大，除了这次离家出走，我这还是第一次到回到华夏来呢！”

　　“噢，这样说来你这算是海归了啊。”

　　“呸，你才是海龟呢！”

　　姜灵心里那是一个郁闷，她怎么也没想到自己爸妈住的竟然是这样的一个地方，早知道就不到这里来了。

　　转而姜灵机灵一动，嘻嘻笑道：“要不我们就不进去了，这里这么恐怖，我们先到香山吧，说不定他们就在香山呢！这样的地方谁喜欢住啊？”

　　成东林哪里不知道这小丫头片子打的主意啊，当下双手交叉身前，问道：“要是他们就住在这里呢？”

　　“那……那我们在香山找不到他们再回来这里啊！”

　　“那不是没事找事吗？”成东林当下就不由分说的拉起了姜灵的手，一边往里走一边说：“既然都到这里来了，我们就进去看看吧，省得来回跑，这来回跑车费都亏了。”

　　“可……可是……”姜灵喏喏的不知道如何应对。

　　成东林别过头来，笑问：“可是什么？你别说你怕了哦，不管怎么说你也是秘境世家姜家的小公主啊，胆子竟然这么小？”

　　姜灵脸上不由自主的红了，在这家伙面前承认自己怕了那得多没面子啊？当下姜灵说道：“谁说我……我怕了？我……我只是……只是生怕我爸妈不在这里，我们白走一趟而已。”

　　成东林心里觉得好笑，这小丫头片子说话都结巴，就这样还敢说她不怕？

　　姜灵两手紧紧抓着成东林的手，两人走进了小巷子里，感受着巷子里凉飕飕的气息，其实就连成东林也觉得很是郁闷。

　　命简中，徐福突然传音道：“小子，这些宅子有些古怪啊！”

　　“古怪？”成东林一惊，问道：“不会是真有冤魂吧？”

　　徐福没好气的说道：“你这家伙长个不长胆，好歹你也是宗师境界修为的了，就算是真遇到冤魂，还能吃了你不成。”

　　“那倒不会，只是……要有什么冤魂吐着舌头，眼睛流血出现，那怪吓人的。”

　　“有那些情况出现的基本都是冤魂，但对于你来说根本不算什么，就以你的这身修为，什么冤魂都不敢在你面前出现的。”

　　“那倒是。”成东林拍拍胸口，定了定神，然后问道：“前辈，你刚才说这些宅子有古怪是什么意思啊？”

　　徐福哼声道：“我就是给你解释这个的，谁让你打断人说话的？”

　　停顿了一下，徐福才接着说道：“我看出来了，这些宅子有古怪，是因为这些宅子的布局问题，所以才会形成这样怨气凝聚不散的情况，而这些宅子这样建造，显然也是别人有意为之的。”

　　“谁会盖这样的一些宅子养鬼啊？”成东林郁闷的说道。

　　徐福笑道：“那就得问你旁边的小妞儿了，我看你们这些天的相处，表面上这丫头片子好像什么都不懂，但是我总觉得，她机灵着呢，你小心着了她的道。”

　　“呃？”

　　成东林看了看姜灵，这样的一个小丫头片子，真的有徐福所说的那么危险吗？

　　成东林晃动了一下姜灵的手，问道：“姜灵，这些房子和你们家有什么关系啊？你们家的人为什么会住到这样的地方来的？”

　　姜灵摇头道：“我也不大清楚啊，我只听我爷爷说过，这些宅子很多都是他们那一代人建成的，这其中十三号是我家的，另外还有几个是端木家，姬家和赢家的。”

　　“呃，那……不会是你们的老宅子都闹鬼吧？”

　　“这……可能吧！”

　　成东林心中总算是了然了，看来这应该就是这四大世家的人特意将房子弄成这样的，表面上是凝聚冤魂，但是事实上这其实就是为了保护这些宅子。

　　这样一些闹鬼的宅子，别说是一般人不敢接近了，就算是小偷小摸惦记这宅子里的东西，也不敢进来啊！

　　想到这是人为的，成东林也就安心下来了。

　　两人一直往前走，可直到两人走到了巷子的尽头，却依旧没找到十三号，两人郁闷得很，于是又往回走，而当两人往回走走到巷子中间的时候，却赫然看见了十三号的门派。

　　成东林郁闷的说道：“我们刚刚走这里的时候明明没见到这个门牌啊，而且，左右是七号和十七号，这也太不搭了吧？”

　　“啊！”姜灵突然鬼叫一声，问道：“色狼，这不会是碰上鬼遮眼了吧？”

　　“……”成东林白眼一翻，这是在世俗上的说法，但成东林知道这应该是一种障眼法，但这种障眼法竟然也将自己欺瞒过去了，那布置这障眼法的人到底是谁啊？

　　“嘚嘚——”

　　成东林敲响十三号古宅的木门，声音在巷子里回响，仿佛每一声都敲打在人的心上一样。

　　敲打几下之后，成东林停顿了一下，然后继续敲。

　　“砰！”

　　突然一声响，木门打开了，而且是以一种显得特别暴力的方式被打开的，这也就罢了，让两人毛孔舒张，毛发直立的是此时此刻被打开的房门前空无一人，那打开门的是谁啊？

　　“啊，有鬼。”姜灵大叫一声，连忙站在了成东林的背后，她没看见鬼，但是这样的情景太让人毛骨悚然了，她首先想到的就是有鬼。

　　可也就在这个时候，门旁伸出来一个头，不悦的说道：“你们还站在哪里做什么？到底进不进来的？”

　　“……”


第929章 姜家老太爷——姜太玄

　　当成东林和姜灵看到门边突然伸出来的人头的时候，两人登时就被吓得后退了一步。

　　然后他们清楚的看到一个身材矮小的老婆子站在门口，看她的身高甚至会让人怀疑她有没有一米，她瞪着眼没好气的说道：“我说话你们没听见吗？进来啊！”

　　成东林说道：“阿姨，我们是……”

　　“你以为我不知道你们是什么身份吗？我是老了，但是眼睛还没瞎呢！”这老婆子没好气的说道：“我看得出你们是修真者，要是一般人怎么敢到这样的地方来呢？”

　　成东林点点头，然后指着姜灵说道：“这是姜家……”

　　“你们到底还有完没完啊？要就进来，别啰里啰嗦的。”老婆子粗鲁的打断了成东林的话，然后转身往回走。

　　成东林和姜灵对望一眼，姜灵委屈的说道：“这老婆子看起来也很恐怖哦，要不，我们走吧！”

　　成东林拍拍姜灵的肩膀，说道：“放心吧，没事，有我在呢！”

　　姜灵心中是不乐意，但这时候成东林已经不由分说的拉着她往里走了，姜灵无奈，只好跟着成东林的身后往里走。而这时候成东林的手拉着她的手，这一刻，她的心里多了几分安心。

　　似乎，只要有成东林在，一切也就安心了。

　　两人走了进去，然后那门竟然就自然关上了，两人穿过小院，走进了大厅，那老婆子没好气的说道：“你们坐下吧，我去给你们倒茶。”

　　“谢谢！”

　　到现在，成东林已经镇定了心神，虽然那老婆子的性格很是怪异，但是进入屋子里之后，他也明显感觉到了屋子里的阴郁之气少了很多，这很明显就是这屋子建造的问题了。

　　成东林和姜灵在客厅中坐了整整十分钟的时间，却依旧没有人出现，仿佛这就是一个空宅子一样。

　　成东林站了起来，来到了大厅正前方的墙壁上看着墙壁上挂着的几幅老旧画像，画像中的男人是留着鞭子做清朝人打扮，女人也是清朝时候那种着装。

　　“姜灵，这既然是你们家的老宅，那你见过墙壁上这些人的画像吗？”成东林对姜灵招手问道。

　　姜灵好奇的走了过来，一张一张画像看过去，当她看到最后一张画像的时候，却是惊讶的指着画像说道：“这……这不是我爷爷的画像吗？”

　　成东林问道：“你确定，这是你爷爷的画像？”

　　姜灵点点头，说道：“肯定没错，这就是我爷爷的画像。”

　　成东林指着画像说道：“可是你看到没有，这上面标示着的是甲子年，距离现在已经很久了。”

　　姜灵歪着头说道：“没多久啊，六十年一甲子，我爷爷也不老。”

　　成东林苦笑道：“可你没看见吗？你爷爷是留着鞭子的，也就是说他是清朝人，而且……画像上还有‘同治’两个字，也就是说他是同治皇帝在位年间就存在的了。”

　　“而同治年间甲子年就是同治皇帝在位第三年，换算成年份就是一八六四年，要是这是你爷爷，那你爷爷现在有一百五十岁了。”

　　“……”姜灵张大了嘴巴呈“O”字形，她开始有些怀疑自己的判断了，自己的爷爷已经一百五十岁了？可在自己的眼里爷爷的样子也就是六七十岁的样子啊！

　　成东林心中骇然，虞清溪这个绝世高手都还没有这个老头子活得久呢，要是姜家老太爷姜太玄真的已经有一百五十岁了，那他的修为到底强大到什么程度啊？

　　突然，身后传来脚步声，这顿时将两人吓了一跳，两人转身的时候就看见了刚刚离开的老婆子端着茶托走了进来，放下两杯茶之后冷冷的说道：“喝茶！”

　　“谢谢。”成东林又礼貌的说道。

　　不过，这老婆子可没给成东林面子的意思，甚至都不看成东林一眼，她看着姜灵，问道：“你是老爷子的孙女？”

　　“呃，我是姜灵。”姜灵不确定这老婆子说的老爷子指的是谁，所以只有这样说。

　　老婆子上下打量着姜灵。

　　现在的姜灵身穿一身淡黄色的长裙，看起来很有一种飘逸的感觉，而她现在也不做那种几乎非主流一样的打扮了，长长的头发披肩，齐眉的刘海剪得整整齐齐的，整个人看上去斯文大方，美丽得体。

　　这样的一身装束，和成东林最初遇到的姜灵可谓是天人之别，身上透射着一股灵动美艳的气息。

　　姜灵被这老婆子看得很不自在，于是往成东林的身边靠了几分。

　　老婆子进而淡淡的说道：“不错，长得很俊，而且很有灵气，不过和你母亲比还是差了点。”

　　“呃，我妈是秘境第一大美人，那自然是无人能比的。”姜灵听到对方提起自己的母亲，于是很自豪的说道。

　　老婆子点点头，接着却是什么话都不说，转身离开了。

　　姜灵和成东林都是一愣一愣的，不明白这老婆子这样说话是什么意思！

　　进而，成东林好奇的问道：“刚刚你说什么来着？你说……你妈是秘境第一大美人？这是真的吗？”

　　姜灵得意的说道：“当然了，这是秘境公认的。”

　　“那你爸呢？”

　　“我爸也是大帅哥。”

　　成东林皱皱眉，说道：“没道理啊，爸妈都有优良基因，生个女儿应该也是倾国倾城的吧，可是你……”

　　“成东林，我宰了你。”姜灵气极，这家伙不是说自己长得不好看吗？

　　成东林哈哈一笑，然后连忙说道：“我只是开开玩笑而已，你别当真，其实你也是挺漂亮的。”

　　“哼，算你还识相。”姜灵冷哼一声，举起的手才放下来。

　　进而，她的目光继续落在了墙壁上那张画像上，她心里着实是好奇，那真的是自己的爷爷吗？

　　也就在姜灵这样想着的时候，大厅的偏堂传来一个带着几分严肃的声音：“小丫头片子，别看了，那就是你爷爷。”

　　姜灵转过头去，一名老者龙行虎步的走过来，姜灵看到对方之后登时欢喜的扑了过去：“爷爷！”

　　姜太玄拍着姜灵的背后，却是责备道：“你这野孩子总算舍得回来了，姜家差点就因为你的离开被弄得天翻地覆了。”

　　“……”


第930章 翻脸！

　　从姜太玄的出现，成东林的目光就一直停留在这个老人的身上。

　　外形上来看，姜太玄和虞清溪的情况很不一样，他没有保留着年轻人的模样，不过这似乎才是合理的，不然以他一百五十岁的高龄，却是长着一个二十多岁的年轻人样子，那姜灵应该叫他哥哥，还是叫他爷爷啊！

　　而作为姜家中地位最高，修为最高的姜家老太爷，姜太玄此刻面对孙女的时候是带着几分的怜爱，但是他身上那种无形的强势，还是让成东林清晰感觉到了。

　　这，就是上位者的气息。

　　再看姜太玄的长相，高大雄壮，腰板挺直，要是去掉了下巴上的胡须，谁看得出他是一个老人呢！

　　这样的一个人，他的子女儿孙肯定都会遗传到的，所以姜灵说她的妈妈是秘境第一美人，她的爸爸也是大帅哥，这一点成东林觉得也是可信的。

　　毕竟，姜灵其实也是一个还没完全成熟起来的小美人胚子呢！

　　“爷爷，怎么就只有你在这里啊？我爸妈呢？”姜灵离开姜太玄怀抱，这才发现了父亲母亲不在。

　　姜太玄说道：“他们在香山。”

　　“爷爷在这里，他们为什么却到香山去了啊？”姜灵好奇的问道。

　　姜太玄板着脸说道：“这还不是因为你这小淘气么？你离家出走，我们到了燕京，你妈一直担心你，刚刚到燕京的时候找不到你，她还说要到处找你去，可她连你在什么地方都不知道就要去找你，怎么找啊？”

　　“我已经让人找你了，可你妈依旧很不放心，我和你爸一再劝说，后来我就让你爸带着你妈到香山散心去了。”

　　“原来是这样啊？”姜灵点点头，她没想到自己的离家出走会让父母这么担心。

　　姜太玄看着自己的孙女，说道：“怎么样？现在后悔了？”

　　姜灵双眼含着泪水，她知道父母对她是很关爱的，但是即便是现在，她依旧无法理解父母牺牲自己婚姻幸福的做法。

　　既然这么爱自己的女儿，为什么还要亲手断送了女儿的幸福。

　　这时候，姜太玄的目光落在了成东林的身上，目光中一股咄咄逼人的气势一闪而过，进而向姜灵询问道：“灵儿，这位是？”

　　姜灵回过头来，看了成东林一眼，说道：“爷爷，是他亲自送我回来的，要不是他，孙女恐怕就回不来见你了。”

　　“哦？发生了什么事？”姜太玄问道。

　　姜太玄的问话是那么的认真，让人看着他也觉得他是非常可靠的，但是不知道为什么，此时此刻成东林面对姜太玄，却是觉得姜太玄这是在明知故问。

　　成东林看着姜太玄沉稳如水的双眼，作为姜家第一人，统御着人才济济的姜家，他所能掌握的信息也绝对是难以想象的，也就是说，他能不知道自己带着姜灵回来吗？

　　姜灵见问，于是将自己在海沙的事情说了出来，其中姜胜哲和姜佑年的事情也都说了。

　　说完之后，姜灵紧张的看着姜太玄，不知道姜太玄会做什么反应，毕竟这是自家人掐自家人的事情，那两人中，其中一个是他的儿子，另外一个是他的孙子，这样的事，换了是谁都会很伤感的。

　　姜灵的话说完了，姜太玄也整个人都安静了下来。

　　良久，姜太玄却是看着成东林，说道：“你就是成东林？”

　　“前辈知道我？”成东林与姜太玄目光对视，丝毫没有为这老头的威势所震慑。

　　姜太玄的修为甚至是在魔族少主屠苏之上的，成东林在面对屠苏的时候感觉到压力，在面对姜太玄的时候就更加了，但是他努力让自己表现得平静。

　　姜太玄哈哈笑道：“隐龙卫新任长老，而且还是核心长老，年纪轻轻就在整个修真界掀起了无数的风浪，你说……我能不知道你吗？”

　　成东林也是笑道：“听前辈的语气，好像是在赞美我。”

　　姜太玄点点头，说道：“这自然是在赞美了，年纪轻轻就有了这样的成就，别说是在修真界了，以你年纪有了你这样的本事，就算是放在秘境中，也没有人可以比较。就像我那不孝子孙，跟你甚至是不能相提并论的。”

　　成东林皱皱眉，他能感觉得到姜太玄话中的怒意。

　　“爷爷！”姜灵也紧张起来。

　　姜太玄摆摆手，示意姜灵不要说话，然后他继续对成东林说道：“但是……就算我的子孙在不孝，可终究是我的子孙，也不是你能轻易杀了的。”

　　“爷爷，他是为了救我。”姜灵慌忙的说道，她的话语中带着哭腔，原本还好好的，她没想到事情瞬间演变成这样。

　　“哈哈～～”

　　这时候，成东林突然哈哈大笑起来，他的笑声是那么的疯狂，仿佛听了姜太玄的话就是听到了这个世界上最可笑的笑话一样。

　　他目光带着怒意，冷眼看着姜太玄，说道：“这样说来，我救了你们姜家子孙反而是错了？”

　　“你救了灵儿是没有错，但是你杀了姜胜天就是错，你抢走了我们降价的混沌之气就是错。”

　　“是吗？那你老人家准备怎么对付我呢？”

　　“我废了你。”

　　姜太玄说着，身上的气息瞬间暴涨，将成东林整个人笼罩在了他所形成的一股气场之内，这一股气场就是他身周的一个域场，在他的域场之内，他就是王者。

　　“爷爷，不要，你不要伤害他。”姜灵大声的哀求，她想要接近成东林和姜太玄，但是她发现自己连接近两人都在所不能。

　　姜太玄控制着成东林，然后缓缓伸出手来，他的动作是那么的慢，可在成东林看来就像是死神正在缓缓接近一样。

　　在姜太玄来说，要杀死成东林和捏死一只蝼蚁无异，可也就在他觉得自己能够轻松解决成东林的时候，成东林却是邪异的笑道：“老头子，你想废了我吗？我相信你可以做到，但是我也向你保证，任何想要对付我的人，我都会让他付出代价的。”

　　“嗯？”姜太玄皱皱眉头，成东林此时此刻的表现实在是太出乎了他的意料，毕竟现在他在自己的场域中，完全是受自己控制的，可现在看来，他似乎并不在自己的控制之中啊！


第931章 孩子他爸

　　姜太玄的强大的确是让成东林非常震惊，特别是当他置身在姜太玄的场域中的时候，成东林更加清晰感觉到了这个老头子的可怕之处。

　　本来在成东林的心中虞清溪就是最强大的了，虽然她损失了第二元神，但是上次在解神山的时候，就连魔族少主都不是她的对手。

　　但是此时此刻接触了姜太玄，他才知道秘境四大世家果然不是盖的，而作为姜家老太爷，更加是底蕴深厚。

　　可是，姜太玄不知道的是，成东林现在已经凝练出了第二元神，现在他元神的强大是难以想象的，也正因为这样，所以姜太玄这种精神类的攻击对他就没那么可怕了。

　　也就在姜太玄的手即将要抓到成东林身上的时候，成东林虎躯一震，然后就挣脱了姜太玄域场的束缚。

　　“嗯，你竟然能挣脱我域场的控制，你的元神之力到底有多强大啊？”姜太玄没想到成东林竟然挣脱了他域场的控制，这让他觉得很不可思议。

　　特别是年纪像成东林这么小的，这样的人，即便是宗师境界，也不该这么强大啊！

　　成东林哈哈笑道：“域场，只是一个自我封闭的空间而已，但是对于我来说未免小家子气了些。”

　　“什么？”姜太玄皱皱眉，这家伙竟然说自己小家子气？

　　不远处的姜灵不知道发生了什么事情，但是他知道成东林的表现超出了姜太玄的想象。

　　当下，姜灵又连忙说道：“爷爷，你不要再为难他了，是他救了我。”

　　姜太玄尚未说话，成东林就哈哈大笑起来，“姜灵你别傻了，你爷爷是不会放过我的，我杀了你们姜家人，要是你爷爷不杀了我，你们姜家肯定会被人耻笑的。”

　　“哼，你别误导灵儿。”姜太玄说道：“我这个人还是恩怨分明的，是你救了灵儿，这一点我要谢谢你，但是同时的也是你杀了胜天，杀了人，这总是不能功过相抵的，所以我只要废了你。”

　　“作为一个修真者来说，你废了他和杀了他能有区别吗？”

　　“这不是应该让我来度量的，现在，我只是要废了你。”

　　“哈哈，这话倒是说得冠冕堂皇，不过这很好，总算是让我看出了你们姜家人是怎么恩将仇报的。”

　　成东林的笑是那么的疯狂，那样子就像是有意要激怒姜太玄的一样。

　　而成东林的话，却是刺痛了姜灵的心，是成东林将她带回来的，她原本自己的爷爷，自己的父母都会谢谢成东林，但是让她想不到的是自己的爷爷竟然要废了他。

　　此时此刻，姜灵的心在抽痛，仿佛这一切都是自己造成的一样。

　　而更加让她心里极度痛苦的是，当成东林说姜家人恩将仇报的时候，她的心里更加是阵阵的刺痛，她骇然的发现，自己真的很在意成东林对自己的看法。

　　这是因为自己喜欢上他了吗？

　　姜太玄对成东林的话却是不为所动，当下他大手向前一拍，那股隐隐的气势就笼罩在了整个大厅内。

　　在姜太玄这样出手的时候，成东林也是虚空伸出了手，正是“小遮天手”，这在这种战斗之下，已经是他最为强大的一招杀招了。

　　轰隆——

　　两人对上了一掌，大厅中响起了巨大的声音，仿佛周围都在这一瞬间被撕裂了一样。

　　“噗！”

　　两掌对上之后，成东林口中狂喷出一口鲜血，这是他人生中第一次这样与这么强大的对手硬碰硬，他知道自己是一点胜算都没有的，但是他没想到自己会这么狼狈。

　　当成东林挡下了这么一掌，姜太玄也是皱了皱眉。

　　他是早就已经听说过成东林这年轻一代第一人这样的称号了，而相较之下姜太玄也接触过秘境四公子，可是在他的眼里，秘境四公子大多数都是虚有其名的。

　　所以，在一定程度上姜太玄也觉得成东林就是一个虚有其名的人。

　　可是现在，对碰之下成东林虽然是狼狈不堪，但是他能这样硬生生的抗下自己这一掌，这就足以证明成东林的不简单了。

　　这样的年纪，这样强大的修为，着实是让姜太玄这个活了这么多年，阅人无数的老前辈也觉得很不可思议了。秘境中的人都喜欢自称什么天才，公子，但是这些人大多数都是坐井观天而已。

　　和成东林相比，那些年轻人是太弱了点。

　　“不错，你的修为的确很强大，原本我对你的什么修真界年轻一代中的第一人这样的称号是很不屑的，但是现在我也不得不承认你的确是当得上这样的称号。”

　　成东林冷笑道：“这是的称赞吗？”

　　“这是称赞。”

　　“可你还是要废了我。”

　　“这也是事实，你杀我姜家人，这一点是无法改变的事实。”

　　成东林哈哈大笑道：“来吧，你要对我做什么就尽管来吧！不过……废了我是不可能的，顶多我今天就交代在这里了。”这时候他也是豪气顿生，可不能在这老头面前弱了。

　　说完这话，成东林开始凝聚起全身的力量，准备与姜太玄奋力一战。

　　姜太玄感到了成东林身上气息的变化，摇头叹息道：“你这又何必你？你这样会死的。”

　　“哈哈，这又怎么样？好死不如赖活，废了成为一个废物，还不如轰轰烈烈的战死来得舒坦一些。”

　　“那我就成全你。”

　　姜太玄这时候也不客气了，他也开始凝聚身上的气息，准备最后一击。

　　可也就在这个时候，姜灵突然趁机找到了成东林的面前，张开双手守卫在成东林面前，对姜太玄说道：“爷爷，你要杀就先杀了我吧。”

　　姜太玄皱皱眉头，说道：“灵儿你走开，这不是儿戏。”

　　姜灵脸颊带泪，哭泣着说道：“这自然不是儿戏，灵儿从来就没觉得这是儿戏，不过灵儿还是要告诉爷爷你，要是爷爷你非得杀一个人，那就杀我吧，我愿意他死。”

　　“愿意为他死？”姜太玄眉头拧成了一团。

　　而姜灵则是抬头挺胸的说道：“是的，在经过这么长的一段时间，你可能不知道我们经历了什么，但是对于我来说，这段经历就是我这一生最美好的时光，我……我也把自己献给了他，他……他已经是孩子他爸了。”

　　“孩子他爸？”成东林一愣，自己和姜灵之间可是纯洁的啊！


第932章 喜欢我就抢亲吧！

　　姜灵这惊天大爆料让成东林和姜太玄都愣住了。

　　成东林自然知道姜灵这是为了救自己了，但是她的方式始终不大对头啊，就算要救自己，也不能毁了自己的清白啊！

　　不过，成东林想到的，姜太玄也看出来这是姜灵为了救成东林而撒的谎，毕竟刚刚两人进来的时候也不见两人的态度亲密，如果两人已经发生了那一层关系的话，那两人恐怕就是牵着手进来的了。

　　姜太玄虎着脸说道：“灵儿，我知道你是为了救他所以才这么说的。”

　　“不，爷爷，我是真有了他的孩子，你要杀就先杀了我和我肚子里的孩子吧！”姜灵依旧执着的说道。

　　姜太玄已经认定了姜灵是在撒谎了，所以他也不心软：“灵儿，今天我必废了他，如果你们真有孩子，那孩子就打掉吧，我们姜家不接纳这样的孩子。”

　　“爷爷！”姜灵绝望的看着姜太玄，即便有了孩子也打掉？这对于一个女人来说实在是太残忍了。

　　她没想到，自己的爷爷竟然狠心到这种程度。

　　姜太玄也没继续理会姜灵，一步一步的接近成东林的。

　　“爹，手下留情。”

　　突然，门外走进来一名中年男子，中年男子站在姜灵的面前，正是姜灵的父亲姜如海。

　　“爸，爷爷要杀他，我……我已经怀了他的骨肉了。”姜灵看见父亲的出现，登时就像是看见了救星一样，眼泪也唰唰的流了下来。

　　姜如海翻着白眼，对姜灵道：“被胡说八道，你这点小伎俩你以为别人看不出来？”

　　“爸，可是我真的怀了……”姜灵还要争辩，姜如海打断姜灵的话：“好了，这些混账话就不要说了，我知道你是为了救他，爸爸也在这里跟你保证，他绝对不会有事的。”

　　“真的？”姜灵听到了姜如海的保证，瞬间激动起来：“爸，你要是能保证他的安全，我……我就不怀他的孩子了。”

　　“……”

　　众人看着姜灵，都为这丫头片子的智商捉急。

　　姜太玄看着自己的儿子，现在的姜如海就是姜家家主，有些事情他做主了，姜太玄也不可以过多的插手，现在姜如海力保成东林，姜太玄就觉得自己应该给自己的儿子这点面子。

　　“我可以不废了他。”姜太玄的语气平和了些，不过他转而说道：“胜天的事情我暂时不作追究，但是混沌之气是我们姜家的东西，你理应归还。”

　　“要是我不归还呢？”成东林心中也是有气，自己不远千里将姜灵安全送回来，却没想到受到了这样的待遇，这放谁身上都会觉得不舒服的。

　　姜太玄冷哼一声，“这轮不到你拒绝。”

　　“嗡！”

　　成东林正准备做出防御的时候，让他震惊不已的是他感觉到自己的眉心一阵震颤，然后迦叶剑竟然不受自己控制的飞了出来，然后平稳的落到了姜太玄的手上。

　　“这……”成东林惊愕的看着这一切，在这样的强者面前，他感觉万般无奈。

　　紧接着只听到“嘣”的一声，姜太玄两指一夹，竟然直接将成东林的迦叶剑给夹断为两截，他的手一收，那一道混沌之气就被他收到了手中。

　　成东林脸上呈现一阵死灰色，作为剑道修炼者，剑就是他的第二生命，但是现在自己的剑就这样被折断了，这是在侮辱一个剑道修炼者的尊严。

　　“爷爷，你怎么可以这样？”姜灵满脸不可置信的看着姜太玄，她无法想象自己的爷爷竟然会做出这么过分的事情。

　　而当她看见成东林脸上那绝望的神色的时候，她心中更加是如针扎一样的痛，发生了这样的事情，他一定很恨自己吧？不过不是自己，又怎么会发生这样的事情？

　　“现在，你可以走了。”姜太玄将两截断剑扔回到成东林的脚下，冰冷的说道。

　　成东林心中苦笑一声，这就是实力悬殊的结果了。

　　弯下身来将两截断剑收起，成东林看着姜灵想要安慰自己，他摆摆手，说道：“你不必说，我明白。”

　　“……”姜灵两行清泪流了出来，这一刻，她比那两截断剑还要痛。

　　成东林看着姜太玄，冷然道：“虽然我知道你今天的所为是势在必行，因为你需要为你们姜家挽回面子，这一点，我算错了。但是，我成东林在这里立誓，今天你给我的折辱，他日我一定会十倍奉还。”

　　“哼，那也得看你是不是有这样的本事。”姜太玄阴恻的看着成东林，目光中带着几分不屑。

　　成东林冷哼一声，转身就走。

　　“成东林！”

　　姜灵见成东林离开，她下意识的连忙跟了上去，姜如海想要说什么，姜太玄却是说道：“随她去吧，她一定会回来的。”

　　姜灵自然不是要跟着成东林的离开，她加快了脚步追上成东林，成东林的步履不是很快，姜灵在门外追上了成东林，张开双手拦住了成东林的去路。

　　“还有事吗？”成东林淡淡的问道。

　　姜灵心中一痛，成东林的话冷漠得刺痛了她的心，她能够明显的感觉到成东林在刻意疏离自己，这让姜灵的心里更加是阵阵刺痛。

　　姜灵深深吸了一口气，然后仰起头来对成东林认真的问道：“你喜不喜欢我？”

　　成东林愕然，不明白姜灵为什么会在这时候的问出这样的问题。

　　姜灵说道：“我和你接触的时间不长，但是我不得不承认我喜欢你，很喜欢很喜欢。”

　　“……”

　　“可是，发生了今天这样的事情，我知道我们之间的可能性几乎为零，可尽管这样我还是要说，我喜欢你。”

　　“我这次回到姜家，也就预示着我要嫁给一个我完全不喜欢，甚至是对于我来说很陌生的人，我不喜欢这样被安排。我知道现在的你肯定不会喜欢我的，但是你多想想我，要是有一天，你也喜欢我了，一定要抢我回来，哪怕是在我结婚的时候去抢亲，我都会毫不犹豫的跟着你走的。”

　　“……”

　　成东林依旧愕然，而这时候姜灵却是踮起脚尖，在成东林的嘴唇上轻吻下去，然后头也不回的走了回去。

　　成东林站在原地，久久的，久久的都不能回过神来。

　　那日，你踮起脚尖，

　　那日，你亲吻我的脸，

　　那日，爱情跨越了界线。


第933章 这不是爱情！

　　成东林被姜灵这突然的表白给弄得很迷糊了，他恨姜家人，本来他以为自己可以恨得很彻底，但是姜灵的这份感情，却是让他的怨恨瞬间被击溃了。

　　若是有爱，还怎么恨？

　　突然，老宅里又走出来一个人，却是姜如海。

　　姜如海走到成东林面前，歉疚的说道：“对不起，我也没想到事情会发展到这个地步，我父亲的脾性我最了解，他太好面子了。”

　　成东林没说话，这样的解释不足以抚平他心中的怨恨。

　　姜如海继续说道：“当然，我出来也不是为了求你原谅的，这是姜家人的傲性，而我出来是希望你能帮我一个忙的。”

　　“你凭什么以为我会帮你？”成东林冷然问道。

　　姜如海淡然说道：“就凭你和灵儿之间的感情，虽然我不知道你对灵儿是什么样的，但是我看得出灵儿对你是很有感情的。”

　　成东林默然，他对姜如海可以完全不用理会，但是对姜灵，他的心里总是带有一丝丝软弱。

　　“你说说，你想要我帮你做什么？”成东林问道。

　　姜如海淡淡一笑，拿出一个黑色的木盒子递给成东林，说道：“我要你帮我做的事情很简单，把这个送到香山灵庵，交给灵儿她妈妈，另外告诉她，灵儿已经平安回来了。”

　　“呃，你不是刚从香山回来吗？怎么不是你交给她？”成东林好奇的问道。

　　姜如海苦笑一声，“我只是送她到香山而已，我刚刚是从临海回来的，我没想到会发生这样的事情，这件事，我依旧觉得很抱歉。”

　　成东林撇撇嘴，将盒子收好，说道：“我也不急着回海沙，就仅当是到香山游玩吧！”

　　“那谢谢你了。”

　　成东林也没问姜如海盒子中的是什么东西，转身就离开了这古巷。

　　对于答应姜如海这样的要求，成东林觉得自己挺犯贱的，刚刚才遭受了姜太玄的欺负，现在却答应了姜如海的要求，这不是犯贱是什么？

　　这一切，难道都是因为姜灵？

　　栖凤里十三号古宅前。

　　姜如海走进来的时候就看见了姜灵依在门边，姜如海走近的时候，姜灵两眼含着泪水，那楚楚可怜的样子让姜如海也不由得心疼起来。

　　姜灵首先问道：“爸，他答应了吗？”

　　姜如海点头回答道：“答应了。”

　　听了父亲的话，姜灵的心里感觉好受了很多，不过进而她却是呜咽着说道：“爸，他会不会恨我啊？”

　　姜如海心中叹息一声，在他心里自己的女儿是一个乐天派，而且还是挺调皮的一个人，女儿在他看来就是一个长不大的孩子，他从来没想过，自己的女儿会陷入到这样的感情困惑当中。

　　想想自己和自己的妻子，不也是历经了这么多的折磨么？

　　姜如海安慰道：“傻孩子，你别想这么多，要是他恨你，那他就不会答应下来了。”

　　“话是这样说，可是……”姜灵实在无法用语言来形容自己此时此刻的心情了。

　　姜如海叹息一声，进而一脸认真的问道：“灵儿，你跟爸说心里话，你是不是真的爱上他了？爸爸说的是爱，而不是单纯的喜欢，或者是好感。”

　　姜灵听到姜如海这句问话，她也在叩问自己的内心，可是她竟然发现自己根本给不了自己一个明确的答案。

　　她呜咽着说道：“我不知道，我不知道，刚才，我看着他失落，看着他悲愤的表情，我觉得好心痛，我甚至觉得自己痛得都无法呼吸了。”

　　姜如海微微叹息一声，走到姜灵的身边，拍打着姜灵的背后安慰道：“傻孩子，这不是爱情，这只是你心中对他的愧疚而已。”

　　“不是爱情吗？”姜灵惊愕的看着自己的父亲。

　　姜如海点头认真说道：“这不是爱情，你可以问问你的心，因为你心里更多的是对他的愧疚。”

　　“不是爱情吗？”姜灵心乱了，她不知道应该要怎么样来面对这复杂的感情。

　　……

　　成东林离开了栖凤里，本是准备在栖凤里巷口截车到香山的，但可能是因为栖凤里的凶名实在是太深入人心了，所以成东林在栖凤里巷口拦车，足足等了十几分钟，过往的车辆一辆都没有停下来。

　　无奈之下，成东林只好步行前往下一个公车站。

　　很快的，他就在公车站里拦到了一辆出租车，然后前往香山。

　　香山，一直都是燕京比较有名的旅游圣地，可惜的是现在不是深秋时节，不能看到漫山红遍的枫叶。

　　成东林走到香山主要的道路上，来往的客人络绎不绝。

　　走了一阵，成东林看到一个看起来像是工作人员的男子，他走过去询问道：“你好，请问灵庵在哪里？”

　　“灵庵？”男子却是奇怪的看着成东林，说道：“你恐怕是找错地方了，这里没有什么灵庵。”

　　“没有灵庵？”成东林一阵错愕，难道说姜如海在忽悠自己？

　　那工作人员走开，成东林却是有些彷徨了，香山之上没有灵庵，那自己到那里去找姜灵的母亲啊？

　　就在成东林迷惑着的时候，一名尼姑走到了成东林身边，这尼姑四十来岁的年纪，面容姣好，而且面带微笑，让人看着也不由增加几分好感。

　　她双手合十，“施主你好，请问你是成东林吗？”

　　成东林一愣，“是的，我就是。”

　　“你好，我是灵庵的主持，法号静慈，是姜如海施主通知我让我出来接你的。”

　　“呃，可是……这里的工作人员说这里没有灵庵这个地方啊！”成东林警惕问道，因为他在这尼姑的身上感觉到了修真者的气息，这可不是普通尼姑。

　　静慈主持微微一笑，道：“成施主你也是修真界中人，不该用世俗的眼光去看待事情，世人眼中没有的东西，在你眼中却可以有。”

　　成东林苦笑一声，没想到自己的谨慎反而成为了对方攻击的点，不过听对方这样说，成东林也觉得自己多疑了。

　　于是，成东林摆摆手，说道：“那劳烦静慈主持你带路了。”

　　“请随我来吧！”静慈说着，便带着成东林往上走。


第934章 秘境第一美人

　　一切果如静慈主持所说的一样，香山之上果然是有灵庵这个所在，不过，它是位于一个封印之地中。

　　在这样热闹的地方封印一个尼姑庵，封印之人想必也很不简单吧？

　　在静慈主持的带领下，两人穿过了封印，成东林终于看到了灵庵。

　　灵庵是一个小尼姑庵，占地不大，但是整个尼姑庵的修葺却是非常好，也不知道这尼姑庵到底是经过了多少年的风雨，可现在它看起来依旧很干净整洁，屋檐之上甚至连蜘蛛网也看不到。

　　静慈主持带着成东林走进灵庵，里面有几名尼姑正在打扫，她们的年纪和静慈主持相仿，而她们现在都很认真的在扫着地面，这灵庵能够保持现在这个样子，也是这些尼姑的功劳。

　　不过，让成东林惊讶的是，这些尼姑竟然都是修神者。

　　“叮铃铃！”

　　突然，其中一名尼姑走动起来，地上发出了铁链子在地面拖动的声音，成东林这才发现，这些尼姑的脚上竟然都扣着锁链。

　　“这……”成东林惊讶的看着这些尼姑，一时之间竟然不知道该说什么了。

　　静慈主持说道：“她们都是秘境中人，不过因为犯了事才被送到这里来的。”

　　“犯了事？犯什么事了？”成东林追问道。

　　静慈主持说道：“有犯了不守妇道之罪的，有犯了杀人罪的，也有犯了叛逃罪的。”

　　“呃，这是秘境的规矩。”成东林惊讶的问道，这不是自立门户，就连规矩也自己制定了吗？

　　“是的。”

　　“那男人犯罪了呢？不会是做和尚吧？”

　　“不，男人犯罪了就得死。”

　　成东林深深吸了一口气，难道说，秘境中还有重女轻男的想法不成。

　　成东林想起了姜灵和自己说的秘境神女的事情，神为秘境选定神女，那秘境中的人信奉的神不会是女神吧？想必也只有女的，才会做出这种事情来吧！

　　静慈主持带着成东林继续往里走，穿过了前厅，却是来到了一道回廊上，在外面看的时候这尼姑庵的规模不是很大，可让成东林没想到的是进来之后竟然还别有洞天。

　　也就在成东林和静慈主持走在回廊上的时候，远处突然传来一阵悠扬的琴声，成东林一愣，在这样的尼姑庵里，是谁这么有雅兴啊？

　　静慈主持说道：“这是静恩在弹琴，每天的这个时候，她都会在小荷塘边上弹琴的，这种琴声，很有洗涤人心灵的功效，你觉得呢？”

　　成东林点点头，说道：“单单听琴声，的确让人有一种很舒畅的感觉，仿佛心间蒙尘也瞬间被这琴声扫走了一样。”

　　静慈主持点点头，说道：“这也是我们灵庵唯一的妙音了，可惜，静恩是一个可怜的女人。”

　　成东林没接话，因为他甚至都不知道静恩是谁，至于静恩可怜不可怜，他也无法判断啊！

　　穿过了回廊之后，静慈主持指着远处的荷塘，说道：“你到那边就能找到静恩了，去吧，我就不过去了。”

　　“啊……慢着，静慈主持，我要找的不是静恩，而是……”成东林愣住了，他还不知道姜灵母亲的名字呢！

　　静慈主持道：“你要找的是姜如海的妻子？”

　　“是的。”

　　“那就是静恩了。”

　　“啊？”成东林傻眼了，姜灵的母亲是尼姑吗？这好像和自己想想中的不一样啊，而且，姜灵不一直在跟自己炫耀说她妈妈是秘境第一大美人么？

　　秘境第一大美人是尼姑？

　　成东林觉得这似乎很荒唐，他想要说什么，可静慈主持这时候已经转身离开了。

　　成东林无奈，只好硬着头皮走了过去。

　　当成东林走到荷塘边上，琴声戛然而止，成东林忙说道：“对不起，我惊扰你了。”

　　荷塘边上的小凉亭中，一名同样是尼姑装扮的女人坐在中间，背对着成东林的方向在弹琴，成东林走到她身后不到三米远的距离的时候，琴声就停了下来。

　　“你就是成东林？”

　　女尼一边说着，一边站起来转过身，而当成东林看到这女尼一张面孔的时候，却也不由得失神了。

　　虽然站在眼前的是一个女尼姑，身上穿着朴素，脸上不施粉黛，但是当成东林看到她的样子的时候还真傻眼了。

　　两道弯弯的柳叶眉下是一双灵动的眼睛，莹白的鼻尖给人一种很小巧的感觉，这样的鼻子要是在一般人看来是太小了点，但是搭配在女人这张精致的瓜子脸上，却是恰到好处。

　　两片薄薄的嘴唇下，下巴尖尖，整体给人的感觉就像是一个狐狸精一样！

　　没错，看着一张脸，成东林的第一感觉还真觉得这个女人长得像狐狸精。

　　而在她那张集万千宠爱于一身的脸蛋之外，她的身材高挑，虽然是穿着尼姑袍，可是不难看出她绝对是拥有一个傲人的身段的。

　　“这就是秘境第一美人？”

　　成东林很是愕然，本来他碰到姜如海的时候是真觉得姜如海是个挺帅的中年大叔，那样的中年大叔，配得上不少美女，可现在看到了姜灵的妈妈，自己对比一下姜如海，怎么就有一种一朵鲜花插在牛粪上的感觉呢？

　　此时此刻站在面前的这个女尼姑，在成东林看来，这个世界上恐怕也只有虞清溪才能与之相比较了。

　　“你就是成东林？”女人张口问道，而她一开口，成东林又顿时觉得，这个女人非但长得好看，身材好，而且就连说话都这么动听，以至于成东林甚至忘记了回答对方的话了。

　　静恩皱皱眉头，再次问道：“你就是成东林吗？”

　　“呃！”

　　成东林总算是回过神来了，然后略带不好意思的说道：“你好，我就是成东林，你……就是姜灵的妈妈吗？”

　　“嗯。”静恩点点头。

　　成东林笑道：“这个你不说我还真看不出来呢，以你的相貌，看起来更像是姜灵的姐姐。”

　　静恩皱皱眉，这家伙是准备在尼姑庵里调戏女尼姑吗？她不是一个喜欢说话的女人，特别是因为长得太漂亮的缘故，所以很多男人在和她接触的时候，总是比较容易忘我，而像成东林这样轻浮的家伙，静恩看着更加是觉得，自己的女儿为什么会喜欢这样的一个男人？


第935章 变脸

　　看着静恩师太不悦的表情，成东林也有些后悔自己这样口没遮拦了，进而他问道：“我听姜灵说，你本来是和她爸爸一起过来散心的，可现在你……”

　　“我是一个尼姑，你觉得很惊讶？”静恩师太问道。

　　成东林点头示意承认自己的想法。

　　秘境第一美人竟然是尼姑，这说出来总是让人难免惊讶的，不过……这灵庵中的都是秘境世家中犯事的女人，那姜灵的母亲犯了什么？

　　成东林看着静恩师太的脚，奇怪的是她的脚上没有戴着脚镣。

　　静恩师太是一个很敏感，很擅长察言观色的人，成东林虽然只是随意的一眼，但却是被静恩师太捕捉到了，她转身坐下，“我没犯事，不过，我也相当于是被囚禁在这里的。”

　　“哦？这是怎么个意思？”成东林的好奇心被勾起来了，他大大咧咧，毫无顾忌的在静恩师太的对面坐了下来。

　　静恩师太微微有些不悦，可能是因为太多的男人那种肆无忌惮的目光看她，所以她很厌恶有人坐在她的对面看她。

　　不过她没说什么，而是解释起来：“这是一段往事，一段牵扯到了几个家族利益的往事，灵儿那丫头可能和你说过，我是秘境第一美人，虽然我不会自傲的觉得自己就是最美的，但是大家都这样说，我便既不承认也不否认。”

　　“而当时赢家和端木家最为出色的两名子弟和灵儿她爸都喜欢上了我，在三个人中，其实赢家的赢远和端木家的端木澈是最有优势的，可我唯独喜欢了灵儿她爸，他这个人表面上看起来木讷，其实却是一个很聪明的人，而且他还很懂得浪漫，所以那时候我被他迷住了，然后我就不顾家人反对，和灵儿她爸好了，而且尚未结婚就有了灵儿。”

　　成东林支着下巴，倾听着这段故事，在他的心里，觉得这可能是一段红颜祸乱的故事。

　　静恩师太接着说道：“可是让我万万没想到的是，我初初怀上了灵儿的时候，我爷爷却非得让我和端木澈结婚，即便我告诉他我已经怀了灵儿，他依旧一意孤行。”

　　“也就在我和端木澈大婚之时，灵儿她爸出现和端木澈大战，别看灵儿她爸平时表现不出众，可谁想到他就硬生生斩断了端木澈的右臂。”

　　成东林暗暗吃惊，看来姜灵的父亲姜如海表面上看着木讷，却是一个很深沉的人啊！

　　静恩师太叹息着说：“发生了这样的事情，瞬间让端木家和我们家的关系决裂，而且，端木澈成了废人，端木家无论如何都想要讨回公道，我爷爷就毅然决定将我送进了灵庵，从那以后，我爷爷就失踪了。而我，每年也只能有几天的时间离开灵庵。”

　　“这……是牛郎织女的悲惨故事啊！”

　　成东林叹息一声，看到静恩师太瞪着自己，他连忙不好意思的说道：“我……我不是那个意思，至少，你和你丈夫有了一个姜灵，这是幸运的。”

　　“或许，这算是幸运的吧！”静恩师太叹息一声：“前段日子，我知道灵儿离家出走，我差点就要不顾这种束缚去找灵儿了，幸好她现在已经平安回来了。”

　　成东林点头道：“她已经回到了栖凤里，有她爸和她爷爷照顾着肯定不会有事了。”

　　静恩师太摇摇头，“纵然我知道她现在已经平安了，可是，我真的很想见到我的灵儿啊！”

　　“这还不简单吗？把姜灵叫过来就是了。”

　　静恩师太道：“不可能的，前些天就是我一年中唯一能够离开灵庵的时间，可是灵儿她爸不让我去找灵儿，现在……我非但不能见灵儿，甚至连灵儿她爸都见不了了。”

　　“这……”成东林想到静恩师太说是她爷爷将她送进来灵庵的，这做爷爷的也真够狠心的啊！让自己的孙女和丈夫女儿一年见几天的时间，这得有多残忍啊！

　　进而，成东林惊讶的问道：“静恩师太，这样说来……你是姬家的人？”

　　“嗯，我进灵庵之前名字叫姬无双。”静恩师太说道。

　　成东林心中感叹，静恩师太在怀灵儿之初就已经被送进了灵庵，现在姜灵都快二十岁了吧，也就是说静恩师太被困在这里已经有二十年的时间了。

　　人生匆匆，能有几个二十年啊？

　　成东林将姜如海给自己的盒子拿了出来，放在静恩师太面前，说道：“这是姜叔叔给我的，托付我交给你。”

　　“啊，难道他弄到了？”静恩师太惊讶的看着桌面上的盒子，她一双芊芊玉手，缓缓将盒子打开。

　　成东林也有几分好奇，于是伸长了脖子想要看一眼，静恩师太倒是满足成东林的好奇心，当下将盒子转了过来。

　　“这……是什么东西啊？”成东林惊愕的看着盒子里的东西，那就像是一张人皮一样的东西，看起来很恐怖，如果真的是人皮的话，自己这一路带过来，该有多恶心啊？

　　静恩师太说道：“这不是人皮，而是灵儿她爸找到了修真界第一巧匠李三变所制造的面具，这种精致的面具，能让人变成任何人的模样。”

　　“这么神奇？”成东林惊讶不已，要是自己也能随意变成任何人的模样，那自己做起事来可就容易多了。

　　接着，静恩师太拿起了面具，刚刚带上的时候是个很怪异的人的样子，可是当她照着镜子拧动鼻子，拨一下眼皮，搓了搓嘴巴，然后整体的磨着脸皮，很快的，静慈主持的模样就出现在了成东林面前。

　　成东林错愕的看着静恩师太，她的样子改变着实是让人无法看出一丝的痕迹啊，就像尼古拉斯凯奇主演的《变脸》一样，一张脸就这样被换过来了。

　　不过那是科学，而这，却是单纯的手艺，华夏这种不可多得的精湛手艺，着实是让人惊叹。

　　静恩师太淡淡一笑，“整个灵庵，也只有静慈主持能够自由出入，所以，我也只有变成静慈主持的样子，才能出去见我的女儿。”

　　“呃，原来是为了这个。”成东林了然，这一家三口，为了见一面可真不容易啊！

　　不过进而成东林问道：“可静慈主持在这里，若是有人看见静慈主持外出，会不会被识破啊？”

　　静恩师太说道：“那就只能委屈静慈主持睡上几个小时了。”

　　“……”


第936章 镜山老魔

　　如果将灵庵比喻成一个女子监狱的话，那静慈主持就是这里的监狱长了。

　　不过，她和真正的监狱长不一样的是，她虽然是修真者，她佛法高深，但她却也是一个慈悲为怀的出家人，所以被安排在灵庵这里的人，都收到了静慈主持的照顾。

　　静慈主持知道了静恩师太的事情之后，对她也是百般照顾，所以她根本不敢想象静恩师太会在她的茶里下“酥仙醉”这种对修真者也能起作用的迷药。

　　然后，静恩师太换上了静慈主持的衣服，当她走出来的时候，成东林甚至以为，这就是静慈主持了。

　　“我们走吧！我要回去见见灵儿，要抓紧时间。”静恩师太一边说着就一边匆忙往外走。

　　成东林跟在静恩师太身后，一边好奇道：“其实我有一件事不明白，以灵庵中这些人的修为，你要是想偷偷离开这里而不让她们知道并不是难事啊，为什么还要费这样的周折呢？”

　　静恩师太一边步履匆匆往外走，一边说道：“如果是可以这么轻易离开这里的话，被流放到这里来的女人早就走了，这灵庵的防卫看起来并不森严，但是自从灵庵修建以来，外面就一直有镜山三兄弟轮流看守。”

　　“哦？他们人呢？”

　　“在山门外，不过他们的行踪比较诡异，这么多年，我就只看见过他们三兄弟中的老三。”

　　“呃，这……或者他们并不存在呢！”

　　“灵庵里就曾经有人逃走过，可是她们唯一的下场就是被毒打了之后被送回到了灵庵，所以，有时候看不见的东西并不代表他是不存在的。”

　　“……”

　　说话间，两人走出了封印，封印外是一条僻静的下山小路，周围静悄悄的没有行人。

　　静恩师太和成东林匆匆下山，可两人走出没多远，树林中突然传来一个阴冷飘忽的声音：“静慈主持，你这是要下山采购呢？”

　　成东林和静恩师太一愣，不远处走来名年纪在五十岁左右的汉子，这汉子虎背熊腰，看起来很有震慑力，不过他的穿着异常简朴，看起来就像是一个简单的山林工人一样。

　　可这不是平常人，他是镜山三兄弟中的老二——镜山老魔。

　　镜山三兄弟早年已经在修真界中成名，不过成的不是美名，而是凶名，镜山三兄弟三人各自有自己的称号，老大被称之为老妖，老二称之为老魔，老三称之为老鬼。

　　早些年因为华夏国情动荡，这镜山三兄弟仗着他们修炼邪道出来的修为在修真界胡作非为，打家劫舍什么都干，在那一段时间里，镜山三兄弟的凶名传遍了整个修真界。

　　很快，镜山三兄弟就引起了隐龙卫的关注，于是隐龙卫一下子出动了五大神卫，可最后折损一名神卫还是没能将这镜山三兄弟擒下。

　　不过也就在那件事之后，镜山三兄弟就消失了，谁想不到镜山三兄弟就在这香山之上，而且，更加让人难以理解的是，镜山三兄弟会成为了灵庵守卫。

　　镜山老魔一边笑嘻嘻的接近成东林和静恩师太，一边笑道：“我说静慈主持啊，我们三兄弟守在这里几十年了，可很少见你带着人进灵庵啊，而且带的还是一个男人。”

　　静恩师太皱皱眉，然后她压着声音说道：“这和你无关。”

　　不得不说，静恩师太可能是为了这一天做了不少的准备，本来成东林以为静恩师太是为了掩饰自己的声音所以不说话，可她这一说话，竟然和静慈主持的有八九分相似。

　　镜山老魔和静慈主持接触的机会也不多，所以他自然分辨不出这个“静慈主持”的真假了。

　　不过，听着静恩师太的话，镜山老魔却是桀桀笑道：“我想想也是正常的，一群女人在尼姑庵里度日如年，想必很寂寞吧？嘿嘿，小子你很幸运啊！里面还有一个秘境第一大美人呢，估计这群老尼姑都有需要吧？”

　　成东林汗然，他的目光很不自然的落到了静恩师太的身上。

　　如果不是静恩师太的脸上带着一张假的面具的话，那她现在的神色一定很难看了吧？

　　静恩师太虎着脸，毕竟是女人，而且因为进入了灵庵成为了话题女人，她最不喜欢的就是别人这样的议论了。

　　可尽管她的心里有多生气，她也不得不压制住自己的情绪，她还急着回去见自己的女儿呢，于是，静恩师太没理会镜山老魔，对成东林说道：“我们走！”

　　静恩师太想要从镜山老魔的身边走过去，可镜山老魔竟然张开双手拦住了静恩师太的去路，坏笑起来：“静慈主持，你走得这么着急做什么？”

　　“与你无关。”静恩师太依旧寒着脸。

　　镜山老魔笑道：“这怎么可以说和我无关呢？毕竟我们三兄弟也在这香山之上守护了几十年的时间，和灵庵比邻而居，现在尼姑们都要红杏出墙，想要找男人了，对于这一点，我觉得我们三兄弟是义不容辞的。”

　　“你……你走开。”静恩师太的神色越发的不好看了，特别是听到镜山老魔说红杏出墙这样的话，这对她来说实在是太不堪入耳了，于是静恩师太说着就要将镜山老魔给推开。

　　镜山老魔趁机一把捉住静恩师太的手，一边调笑道：“静慈主持，你走这么急做什么啊？我们还可以好好的叙叙旧……咦……”

　　镜山老魔突然惊呼一声，他不可思议的看着静恩师太，“你……你不是静慈主持，你到底是谁？”

　　“嗯？”

　　静恩师太大惊，她清楚自己脸上面具的逼真程度，而且她还刻意的隐藏了自己身上的气息，那这镜山老魔是怎么发现的？

　　一只手突然抓在了镜山老魔的手腕上，镜山老魔一愣，看着近在咫尺的成东林，冷笑道：“小白脸，你这是找死？”

　　成东林淡然笑道：“虽然我知道你不是什么好人，但好歹也是男人一个，对一个尼姑这样动手动脚的，难道不觉得自己特别猥琐吗？如果我是你，会自责得找块豆腐撞死算了。”

　　“嘿，小白脸还挺有胆儿的。”镜山老魔这时候反而是笑了起来，仿佛在嘲笑成东林这样的行为是愚不可及的。


第937章 用毒要低调

　　成东林捉住了镜山老魔的手，老魔反而得意的笑了起来，这样的情景显得很是诡异。

　　也就在这个时候，静恩师太惊呼一声：“小心，他很擅长用毒。”

　　“哈哈，静恩师太，你的提醒已经迟了。”镜山老魔冷笑一声，然后他反手一捉，反捉在了成东林的手腕上，然后一股黑色的气体缠绕在的成东林的手腕上，气体在不断的扩散，瞬间竟然就将成东林整个人给包裹了起来。

　　静恩师太大惊，自己惊慌之下忘记了隐瞒自己的声音，惊呼之下，竟然就让镜山老魔给识破了。

　　“你快放了他，不然我要对你不客气了。”静恩师太在灵庵的二十年里，别说是和人打架了，就算是蚂蚁也不舍得踩死一只，所以这时候显得有些紧张。

　　镜山老魔揶揄道：“噢，我几乎都忘记了你曾经是姬家公主呢，秘境世家的人都这么强大，你难道要杀了我？”

　　“我……你别逼我。”静恩师太手上捻诀，一道紫色的气体从她的眉心飞出，她也是学会了藏剑术的人，不过她眉心所藏的不是剑，而是她的圣器“紫菱”，“紫菱”是静恩师太给它所起的名字，事实上它却是一道自然凝聚而成的精气，经过凝练之后才成为了圣器。

　　镜山老魔哈哈大笑起来：“静恩师太，这二十年来你每天只知道躲在庵里吃斋念佛，修为毫无进境，像你这样可不是我的对手啊！”

　　“那就尽管试试！”

　　“哈哈，这句话我喜欢，二十年了，你可不知道当你进入灵庵的时候，老魔我就开始惦记你了啊，秘境第一大美人姬无双，这是多让男人惦记的一个名字啊！”

　　镜山老魔叹息一声：“只可惜，我们是不能进入灵庵的，所以，我一直在等着你出来呢，可整整二十年，你出来都是因为你的丈夫来接你，这可把我给愁坏了，今天……你总算是出现了，我也总算是等到今天了。”

　　“无耻！”

　　静恩师太冷哼一声，法诀手印向前一推，那道紫菱就向前飞扑。

　　轰隆——

　　一声巨响之下，紫菱的冲击力非常恐怖，虽然没有打中镜山老魔，却是硬生生的将一棵老树给打断了。

　　镜山老魔也不知道使用了什么样的步法，从一个点到另外一个点的移动只是瞬间的事情，静恩师太紧紧盯着镜山老魔，可纵然是这样她都无法看出镜山老魔的移动轨迹。

　　“姬无双，你就乖乖听话吧，老魔一定会对你使尽万般温柔的，我保证我比你的丈夫还要让你更加的舒畅。”

　　“啪！”

　　突然，一声脆响在镜山老魔的脸上响起，这顿时就让静恩师太和镜山老魔都傻眼了，而当他们看见贴在镜山老魔脸上的竟然是一直鞋子的时候，更加是让两人都有一种很郁闷的感觉。

　　只见原本被困在了黑色气体中的成东林这时候出现在树林中，而此时此刻，他正蹲在地上穿鞋子，这是一双新鞋子，另外手里还拿着一只，还有一只自然是打在了镜山老魔的脸上了。

　　这是一个很滑稽的场面，但是镜山老魔却是深深的吸了一口冷气，幸好成东林这打在自己脸上的是一只鞋，如果他扔过来的是一把剑，那自己不完蛋了。

　　在自己完全没察觉的情况下出手，这家伙是怎么做到的？

　　镜山老魔震惊的看着成东林：“你……你怎么会没事？”

　　成东林冷冷的嘲讽道：“我承认你在用毒方面还是不错的，但是在我这个用毒的专家眼中，你这种毒对于我来说就只能是个笑话了，在我看来，你这用毒相当于玩泥巴，你应该学学我用毒，我就明显比你低调多了。”

　　“你用毒？”镜山老魔一愣，似乎感觉到了不妥。

　　成东林撇撇嘴，一脸鄙夷的看着镜山老魔。

　　镜山老魔这才发现事情不妥，按理说来，一只鞋子扔过来也不应该粘在自己的脸上啊，可是现在，那只可恶的鞋子就那样黏在自己的脸上，就像是在嘲笑着自己一样。

　　镜山老魔将鞋子拿下来，就看到了那只鞋子的鞋底上粘着一些黑色粘稠的液体。

　　毕竟镜山老魔也是用毒之人，所以只要闻到那粘稠液体的气味，他就知道这液体有毒了。

　　“你……你这是什么毒？”镜山老妖惊恐的问道。

　　成东林笑道：“别担心，这种毒药你是肯定找不到解药的，我给它起的名字叫大欢乐天，这名字听着是不是很好听，这说明了这毒药你让你欢乐死的，你会感觉不到任何的痛苦，但是你会看着自己的肚子一寸一寸的被腐蚀，你的内脏会流出来，然后你甚至还有可能在你临死之前看看你的心脏，这种毒药，你觉得是不是很特别。”

　　“这个世界上有这样的毒药？你别唬我。”镜山老魔显然不相信。

　　成东林笑道：“你不相信也是正常的，不过你现在可以掀起你的衣服看看你的肚子，这种药的功效会首先在肚子上体现出来哦！”

　　“什么？”

　　下意识的，镜山老魔就掀起了衣服，他的脸上神色顿时大变，因为他看见了自己的肚皮上有一块小指头大小的伤痕正在不断的扩散，他的皮肤正在以一种肉眼可见的速度在腐烂着。

　　可是，让他更加恐惧的是，他竟然感觉不到疼痛。

　　“你……这怎么可能？而且，你怎么可能没事，你中了我的毒啊！”镜山老魔惊恐的看着成东林，这实在是太不可思议了。

　　成东林问道：“你听说过天生毒体吗？”

　　“那……你是天生毒体？”

　　“猜对了，猜对有奖，我可以送你一程哦。”成东林笑嘻嘻的说道，他看着镜山老魔，就连说话也是那么的认真，仿佛这就是在做一件很认真的事情一样。

　　“……”镜山老魔那是一个悔啊，他怎么也想不到自己会死在这样一个年轻人手上，而之所以会这样，完全是因为自己的大意啊，人固有一死，可是阴沟里翻船冤死的，那就够倒霉的了。


第938章 谁也阻挡不了！

　　镜山老魔悔恨不已，不过他可不相信制造毒药的人会没有解药，擅长用毒的人是最谨慎的，因为他们生怕什么时候毒药用错了自己可就危险了。

　　“混蛋，你要是不把你的解药交出来，老子临死也拉你下水。”镜山老魔这样说着，他手上那一团黑色的气体也在翻涌着。

　　紧接着，让人恐怖的画面出现了。

　　在镜山老魔手上黑气翻滚的同时，他打开了乾坤袋，一般说来乾坤袋都是用来装宝物什么的，但是镜山老魔显然是不能用看待平常人的目光去看待他的，因为他乾坤袋中安放的，竟然是一些毒虫，比如蜘蛛，蝎子，蜈蚣之类的。

　　当那成百上千的毒虫从镜山老魔的乾坤袋中爬出来，成东林有种头皮发麻的感觉。

　　要是被这么多的毒虫缠上了，别说自己会不会被咬死，被咬伤也是很难看的，而且这都不是重点，重点是，要是真被一堆毒虫围攻了，那得多恶心啊？

　　此时此刻，这些毒虫就像是吃了兴奋剂一样的疯狂，刚刚出现就疯狂的往成东林这边蜂拥而至。

　　“混蛋，我要是死了，你也必须得死。”镜山老魔在疯狂的咆哮着。

　　成东林冷笑一声，“就你这点本事也想和我同归于尽吗？妄想……”

　　“锵”的一声，一把长剑飞了出来。

　　这不是迦叶剑，而是成东林曾经使用的鱼肠剑，这虽然也是不可多得的宝剑，但是相较于迦叶剑还是缺少了点霸气，不过现在迦叶剑被断成了两截，成东林只好使用鱼肠剑了。

　　“嗡！”

　　紧接着，乾坤尺也出现了，乾坤尺和鱼肠剑之间的配合是差了点，但在这一刻，成东林进入剑心境界，人剑合一，瞬间爆发出来的冲击力也是非常可怕的。

　　“哼，就你这点本事也想与我同归于尽，找死！”

　　当成东林进入到这种境界中之后，整个人的气息也就变了，整个人就像是一把出鞘的利剑一样，猛的想着镜山老魔冲击过去。

　　两人对碰，只听到“咔嚓”一声，镜山老魔竟然直接伸出手来抓成东林的鱼肠剑。

　　不过他可不是徒手去捉，他的手上带着一个黑色的手套，估计是特殊材质做成的，对此成东林冷笑一声，镜山老魔还以为直接捉住了鱼肠剑的时候，成东林手上一抖，鱼肠剑脱手而出，然后在镜山老魔的身边一个旋转，竟然就那样硬生生的将镜山老魔的一个手臂给卸了下来。

　　“不……你这混蛋……”

　　镜山老魔惨叫一声，进而却见刚刚被镜山老魔释放出来的那无数毒虫这时候闻到了血腥味，竟然疯狂的转了回来。

　　镜山老魔的惨叫声很快就消失了，而他的整个人也被这无数的毒虫给吞噬了。

　　“自己养毒虫，这不是自己找死吗？”成东林看着被无数的毒虫爬到了身上噬咬而死的镜山老魔，有种头皮发麻的感觉。

　　成东林转过身来，对静恩师太说道：“我们走吧！”

　　静恩师太点点头，双手合十对着死去的镜山老魔诵佛号：“阿弥陀佛！”

　　成东林好奇的别过头来，问道：“静恩师太，你心中向佛吗？”

　　静恩师太一愣，自己就是一尼姑，自然向佛。

　　只是，很快她就领悟到了成东林说的这句话的意思了，她微微摇头，说道：“我信佛，但是我不归佛门，因为我放不下七情六欲，放不下我的丈夫，放不下我的女儿。”

　　“这就好。”成东林淡淡一笑。

　　静恩师太好奇的问道：“为什么这样说？”

　　成东林说道：“一心向佛的人，会放下家庭，放下心中欲念，只要你不是一心向佛，皈依佛门，那以后还是可以一家人共聚天伦的。”

　　静恩师太陷入到了深深的沉思：“我们一家人，还有那样的机会吗？如果我不管灵庵的束缚，端木家会不惜一切与姜家为敌的，因为，现在端木家的家主就是端木澈，他要看到的，就是我们一家三口受尽折磨。”

　　说着，静恩师太深深的感叹一声，“爷爷也是为了秘境的安宁，所以才牺牲了我这一生的幸福。”

　　成东林愣了一下，他没想到静恩师太苦困灵庵二十年，原来背后还有这端木澈从中作梗。

　　不过成东林哈哈大笑道：“事在人为，有时候你之所以会受困，其实就是你的心被束缚了，你们一家三口要在一起，谁也阻挡不了，而我也觉得，你们肯定能得偿所愿的。”

　　“希望吧！”静恩师太无奈叹息一声。

　　……

　　成东林和静恩师太离开没多久，镜山三兄弟中的老三镜山老鬼出现在了树林中，他到这里来是替老魔的班的，这三兄弟因为当年欠了端木家老太爷一个天大的人情，所以这二十年来一直守在灵庵之外。

　　一个承诺二十年，虽然三兄弟互为轮班，但这对他们来说是一个让人恐惧的折磨。

　　可即便是这样，他们依旧不得不每天履行这该死的承诺，二十年如一日。

　　与往常不一样的是，老鬼接班的时候，老魔都会显得特别兴奋，因为他们都不乐意做这样的事情，可是今天老鬼到了林中的时候，却不见老魔的身影。

　　接着，老鬼在树林中嗅到了一股血腥味，老鬼大吃一惊，似乎意识到了事情的不寻常。

　　“二哥！”

　　老鬼大喊了一声，没得到老魔的回答。

　　很快，老鬼看到了地面上那血肉模糊的尸体，老鬼一声惊呼，根据各种判断，他很快就判断出了这已经死去的尸体正是二哥的，曾经声名显赫的镜山老魔，就这样悄无声息的死在了树林中。

　　镜山老鬼拿出了一直银哨，在树林中吹响了，这银哨的声音是三兄弟遇到了紧急情况才吹响的。

　　很快，作为镜山三兄弟中的景山老妖也出现了，当他看到了老魔的尸体，脸上瞬间冰寒下来：“这到底是谁做的？”

　　“我……我不知道，我来的时候二哥已经这样了。”

　　“查，查清楚到底是谁做的，另外，注意灵庵，看看到底有谁出入。”

　　“好，我这就去查。”

　　镜山老妖点点头，他的神色越发的阴霾了，这样悄无声息的杀了老魔，这凶手到底是什么人？


第939章 最会伺候女人

　　海沙市，后海街，东林社。

　　虽然在东林社成立之后的两个多月的时间里，成东林因为被困在了活人禁地而没有留在东林社，所以错过了东林社在这段时间的发展。

　　可即便没有成东林存在，东林社在白池等人的努力下，现在也已经在后海街稳定下来了。

　　成东林进入东林社，第一眼见到的不是东林社里的人，而是柳姐的女儿丫丫。

　　那天柳姐家里发生火灾之后，成东林给柳姐留的是白池的电话，然后白池就将柳姐一家三口暂时安顿在东林社里。

　　丫丫看见成东林也是非常惊喜，不过她第一句话却是问道：“东林哥哥，姜灵姐姐呢？”

　　成东林苦笑道：“我把她送回燕京她家里人哪里了。”

　　“啊？”

　　丫丫很失望的说道：“那姜灵姐姐家里人是不是很反对你和她之间在一起啊？姜灵姐姐的家里人有给你开支票，让你以后别和姜灵姐姐在一起吗？或者，他们家里人会找人打你，让你不敢和姜灵姐姐在一起？”

　　成东林额角黑线直冒。

　　丫丫还没等成东林说话，进而又紧张兮兮的说道：“东林哥哥，在我眼里你和姜灵姐姐是最般配的了，你可千万要扛得住诱惑，而且也要经得起考验啊，我相信姜灵姐姐对你也是绝对不会放弃的。”

　　成东林摆摆手，说道：“丫丫，少看点言情电视剧，少看点小说，我和你姜灵姐姐根本没那回事。”

　　“是吗？”

　　丫丫却表示很不相信的说道：“东林哥哥，那你告诉我，你不喜欢姜灵姐姐吗？”

　　“倒不是不喜欢……”

　　“那姜灵姐姐她不喜欢你吗？”

　　“这个，她貌似有说喜欢我……”

　　“那不就行了？”丫丫一拍手，兴奋的说道：“这就是爱情啊，爱情没多复杂，只要你喜欢她，她喜欢你这就行了，总之你们要坚信，任何事情都阻隔不了你们的爱情。”

　　“……”

　　成东林看着丫丫，这就是一个对爱情还是懵懵懂懂的少女，在她看来爱情是美好的，是伟大的，是如初生孩子一般纯净的……

　　但是，她根本就不知道爱情是残酷的。

　　“好了，我不跟你这小丫头片子说了，你爸妈呢？”成东林实在是不知道怎么应付这个对爱情充满了幻想的丫头了，所以岔开话题。

　　丫丫说道：“他们在二楼。”

　　成东林往楼上走去，丫丫还在后头大声的嚷嚷：“东林哥哥，你记住我的话，一定不要放弃啊！姜灵姐姐是个好女孩。”

　　“噗！”

　　正上楼的成东林差点就摔倒在楼梯上，自己风风雨雨走过来，身边的红颜知己一箩筐，现在这小丫头片子竟然教自己坚持爱情，这让人情何以堪啊？

　　成东林到了二楼，恰好碰上了白池，白池笑道：“从燕京回来了？有什么收获没有？”

　　“收获没有，倒是倒大霉了，我还以为可以藉此打击到姜胜哲呢，当时还在姜胜哲等人面前夸口，看来这次丢人了，而且，更加倒霉的是，我的迦叶剑也被折断了。”成东林摇头叹息，因为白池等人是他患难与共的兄弟，所以他在白池等人面前基本没什么隐瞒的。

　　白池惊讶道：“不会吧？是谁做的？”

　　成东林将在燕京和姜太玄发生冲突的事情简单的说了出来，然后说道：“所以，我将姜灵妈妈送回去之后就没在燕京停留，直接回来了。”

　　白池点点头，要是真如成东林所说的一样，那这次成东林还真是倒霉了。

　　接着白池笑道：“不过海沙这里的事情一切进展顺利，而且……狗娃那家伙已经在接触圣武会的事情了。”

　　“呃，这么快？”成东林觉得有些难以置信。

　　白池苦笑起来：“我也觉得难以置信，以狗娃那家伙的懒散程度，要获得贺家老爷子的认可可不容易，但是这些天我和他一起工作，才发现他较以前发生了很大的改变。”

　　成东林一愣，哀叹一声：“老李叔的事情对他的打击太大了，他渴望能力，也渴望势力。”

　　白池点头道：“我相信以他现在的势头，要接管整个圣武会也是迟早的事情。”

　　成东林拍拍白池的肩膀，说道：“趁你现在还在圣武会，好好帮助一下他，等狗娃真正的掌控了圣武会，我还有任务交给你。”

　　“任务？”

　　“比得到圣武会更加重要的任务。”

　　“……”白池有那么一瞬间的愣神，他知道成东林的野心，虽然成立东林社之后他似乎诸事不管，但是他相信，成东林所想要的肯定是远远超过这个的。

　　在白池带领下，两人来到了柳姐和她丈夫杨胜利的房间，当柳姐夫妇两人看到成东林，当下激动的站了起来，走到成东林的身边竟然倒头就跪下了。

　　这倒是让成东林大吃一惊，都弄不明白这夫妻两人为什么会这样做呢！

　　白池在一旁解释道：“我去看过他们的房子，在那一带是比较古老的房子，要是能保留的话其实是挺有价值的，可惜被烧了。所以，我就在黑甲山的预算中拨了一部分的钱去为他们按照原来的风格重建，工程队的进度很快，估计过不了多久他们就能重新住进去了。”

　　成东林这下算是了然了，也难怪柳姐夫妇两人会这么激动了。

　　成东林将两人扶起，然后说道：“柳姐你们不要这样，其实这是我欠你们的，那场火要不是因为姜灵也不会发生，所以，这些我是应该的。”

　　柳姐说道：“可是我们的房子破旧得很，你们现在是按照别墅的方式来兴建了啊！”

　　成东林笑道：“你们那房子那么宽，本来就是别墅啊！”

　　他知道柳姐一家的朴素，当下成东林也没有让他们继续这样的话题纠缠下去，进而说道：“对了柳姐，你们现在都失业，丫丫的上学就成问题了，要不丫丫的学费什么的我……”

　　“别别别。”柳姐夫妻二人自然知道成东林的想法，于是连忙拒绝。

　　成东林淡淡一笑，也知道他们肯定不会接受，于是说道：“授人以鱼不如授人以渔，要不，我给你们介绍个工作吧，你们都会什么啊？”

　　柳姐听了成东林的话，当下笑道：“我最会伺候女人。”

　　“呃！”成东林一愣，然后哈哈笑道：“这点和我差不多，我也很会伺候女人的。”

　　“……”


第940章 男人不能说不行

　　柳姐和杨胜利两人在东林社住了两个多月，其实他们都还没弄明白成东林是混道上的人，他们只是以为，成东林是开武馆的。

　　不过，也就是这两个多月的时间里，他们可没少在东林社的人口中知道成东林这家伙的花心，也知道他身边的女人多不胜数，所以他们知道成东林说会伺候女人是什么意思。

　　可是，柳姐想要表达的却不是这个意思。

　　柳姐翻翻白眼，说道：“我说的伺候女人，这是真话，我真的是伺候女人啊，在我嫁给胜利之前，我是学美容推拿的，只是后来为了这个家才放弃了这个工作而已。”

　　“事实上，我的推拿技术可是很好的，当时我基本一个人能带旺一个美容院。”

　　“呃，这么神？”

　　“可不是么？”这句话是杨胜利说出来的，他得意的说道：“以前你柳姐可是很厉害的，可是……都是我这残废拖累了她。”

　　说到这一点，杨胜利就感觉很惭愧，他和柳姐之间是真爱，柳姐为他放弃了一切，而他却是成为了拖累柳姐的人，所以他的心里是很愧疚的。

　　柳姐拉着杨胜利的手，说道：“胜利，你别乱想，我们的日子虽然是穷，但我们是幸福的，特别是有了丫丫之后，我们一直都很幸福，不是吗？”

　　“嗯！”杨胜利坚韧的点点头。

　　成东林看着这夫妻两人坚实的感情，心里也是挺感动的，当下他说道：“柳姐，既然你以前是做美容的，那不知道你有没有听说过素颜堂？”

　　“素颜堂？你说的是京华的素颜堂吗？”柳姐当下就说道：“我自然是听说过的，特别是在去年的时候，素颜堂的名字都传遍整个华夏了，可是，不知道今年怎么了，素颜堂似乎销声匿迹了。”

　　成东林和白池对望一眼，大笑起来道：“素颜堂没什么，只是发生了点事情而已，现在，素颜堂已经准备落户海沙了。”

　　“呃，不是吧？”柳姐惊讶的看着成东林，说道：“你对素颜堂这么熟悉，你……”

　　一旁的白池笑着解释道：“你们可能不知道，我哥这人平时在别人面前挺低调的，可事实上素颜堂只是他名下众多产业中的一个而已，京华市即将开发的一个园林式酒店，海沙的黑甲山开发区，另外还有很多，反正，他就是土豪一个。”

　　“不是吧？”柳姐和杨胜利两人傻眼了，原本他们只是觉得成东林是有钱人，可是他们没想到成东林有钱到这样的程度啊！

　　杨胜利惊讶的问道：“东林不会是什么官二代富二代吧？”

　　白池摇头道：“他是富二代他爹。”

　　“……”

　　柳姐和杨胜利可震惊了，看成东林这二十来岁的年纪，却已经成了这样的土豪，老天爷这是有多关照这个家伙啊？

　　成东林苦笑一声，说道：“柳姐，杨哥你们别听白池乱说，不然他会把我在中东有几个矿山这样的事情都说出来的。”

　　这一次，就连白池都翻白眼了。

　　成东林一笑，白池等人肯定不会相信成东林在中东之地有矿山了，可事实上成东林是真有，不过这矿山的收入什么的都是艾丽莎在替他管。

　　反正，成东林就是有着土豪身家，过着屌丝日子的家伙。

　　不管成东林的话是真是假，柳姐是绝对相信成东林就是素颜堂老板的，事实上成东林也没有骗她的必要啊！

　　当下成东林就对柳姐和杨胜利说道：“柳姐，杨哥，那要不这样吧，杨哥的工作让白池帮忙找找，柳姐的话，我带柳姐你和白茹见见面，在人事上，白姐是有绝对话语权的。”

　　“这……那柳姐就不跟你说谢谢的话了，只要度过了眼前的难关，你就是柳姐的恩人。”

　　“柳姐你太客气了。”

　　成东林给白茹打了个电话，谁想到白茹第一句就说：“我很忙，有事到南沙路来找我。”

　　说完这么一句话，白茹就挂机了。

　　成东林苦笑一声，对柳姐说道：“柳姐，那我现在带你过去吧！”

　　上次回京华的时候，成东林的路虎放在了路上，后来已经让白池给取回来的，于是成东林就开着他那辆白色的路虎载着柳姐和丫丫离开了后海街。

　　柳姐相当于是去见工的，而丫丫则是去凑热闹的，因为今天是周末，学校放假，所以她比较闲。

　　当车子到了南沙路，成东林就郁闷了，他还没问清楚白茹的准确位置呢，当下他连忙拨通了白茹的电话，可是白茹直接掐断了。

　　成东林被气得直翻白眼，让自己到南沙路来，可她竟然连电话也不接，这算是什么意思啊？

　　突然，丫丫指着路边的一家商铺问道：“妈，东林哥哥，你们是在找素颜堂吗？那不就是了？”

　　“嗯？”

　　成东林一愣，别过头看去的时候，果然就看见了一家临街商铺上赫然在目的“素颜堂”三个字，不过，相较于在京华的时候素颜堂的招牌，这个显得商业化了很多，似乎不怎么出彩。

　　车子在路边停车位停放好，然后三人走了过去，还没进店铺里，徐洁就匆忙走了出来，迎面碰上了成东林三人。

　　“啊？东林你怎么来了？”徐洁看到成东林，明显一愣。

　　成东林却是板着脸，说道：“小洁，你们这可就不够意思了啊，素颜堂开业了也没跟我说，还把我这大老板放在眼里吗？”

　　徐洁翻翻白眼，说道：“谁说开业了？明天才是正式营业，今天大家为了明天正式营业都忙翻了。”

　　“呃，那你现在匆匆忙忙的要去哪啊？”成东林问道。

　　徐洁指着素颜堂的招牌，说道：“你看看这招牌，这是让一个新聘员工随意找广告公司做的，实在是难看，所以我准备去见一个书法大师，让他帮我们素颜堂题字，现在快到约定时间了，我的走了。”

　　成东林却是拉住徐洁的手，说道：“有必要弄得那么麻烦吗？站在你面前的，就是一个顶尖的书法大师啊。”

　　“你……行吗？”

　　成东林拍拍胸口，说道：“男人不能说不行。”

　　“……”


第941章 有拍马屁嫌疑

　　成东林会书法，在部队的时候他是学过书法的，但是当年教他书法的人却给了他一句很伤人的话，你的书法已经很有底蕴了，可惜你的心太野，所以终究缺乏大家风范。

　　所以，成东林从此对书法无爱。

　　自己怎么说也是学什么会什么的天才，学什么就精什么的天才，可谁想到最后竟然被批缺乏大家风范，这得多伤人啊！

　　成东林带着柳姐和丫丫，跟在徐洁的身后进入了素颜堂，当大家听成东林说他是书法大师的时候，都明显的摆出了一副很不相信的样子。

　　素颜堂中除了白茹和徐洁之外，还有几个是原本在京华素颜堂愿意跟过来的，另外几个是新聘请的。

　　老员工知道成东林这家伙的花心，而且在京华的时候就喜欢油嘴滑舌的，所以不相信成东林会书法，新员工则是好奇的看着成东林，因为她们知道，在某种程度上来说成东林才是素颜堂真正的老板，所以她们都好奇的看着成东林。

　　这个老板好年轻，好帅啊！

　　成东林站在美女环绕的素颜堂，没有丝毫局促，反而是一副很享受的样子，那个男人不喜欢被美女环绕啊？

　　面对质疑，他抬头挺胸的说道：“我知道你们肯定不会相信我的，不过没关系，我会用实力向你们证明的，不过，店里有笔墨和宣纸吗？”

　　白茹笑道：“既然你这样说，我们就给你一个表演的机会，晓娟，你到旁边的书店去买几张宣纸和毛笔墨水回来。”

　　“要什么样的宣纸，多大的毛笔和什么样的墨水啊？”

　　“这……”

　　白茹知道晓娟是初中毕业就出来工作，这些东西她恐怕也不懂，事实上素颜堂中大部分的员工都是年纪轻轻就出来学美容的，文化程度不高，就是耐心，这也是白茹招收员工的标准。

　　当下白茹拉起晓娟的手往外走，一边说道：“那我和你一起去吧！”

　　五分钟之后，白茹和晓娟就买回来了三养东西，成东林将宣纸在桌面上铺放整齐，毛笔沾上了墨水，先是在一张纸上乱图画，先把笔给理顺了。

　　然后换了一张纸，成东林却是拿着笔不动，就像是入神了一样。

　　“老板，你是不是不会写，现在神游去了。”一个显得比较俏皮的女员工这样说道。

　　成东林对女员工的调侃也不生气，他一脸认真的说道：“你不懂，我这叫酝酿，在感觉，当我的感觉来了就会一气呵成的了，所以你们都给我保持安静。”

　　虽然大家都是不怎么相信成东林的话，不过这时候大家还真的都安静了下来，好奇接下来会有什么样的表现。

　　丫丫站在一旁好奇的问道：“东林哥哥真的会吗？”

　　白茹看了丫丫一眼，这丫头片子年纪小，倒是不会对成东林身边的美女们造成威胁，于是白茹笑说道：“虽然你东林哥哥这个人平时看起来没点正经，不过他是一个很有本事的人。”

　　“那，姐姐你的意思是东林哥会书法？”

　　“这个我也不大敢肯定。”白茹摇摇头，然后嘻嘻笑道：“不过你只要和他接触多了就知道，他总是会给人意想不到的惊喜的。”

　　丫丫点点头，在她的眼中，成东林就是一个很了不起的人。

　　柳姐站在女儿的身边，看着白茹这些美丽而且有能力的女人，这些女人都围绕在成东林的身边，柳姐发现自己是越来越看不透这个家伙了。

　　年纪轻轻，却有这样的魄力，身边凝聚了这么多年轻优秀的人。

　　总之，柳姐是越发的感觉到成东林这家伙的不简单了。

　　“呼！”

　　成东林突然深深的呼一口气，酝酿好了之后的他突然张开眼睛，然后开始落笔。

　　原本大家其实也没对成东林抱太大的希望，可当他开始落笔的时候，整个人的气质瞬间就发生了天翻地覆的改变，仿佛在这一瞬间，他就是一名让人仰望的书法大师一样。

　　一笔一划，一划一笔。

　　成东林得到书法是那么的顺畅，当“素颜堂”三个字跃然纸上的时候，大家都不由得深深感叹。

　　原来这家伙还真有本事。

　　“哇，老板的字好好看啊，我看比什么书法大师的都要好看多了。”

　　“嗯，我也觉得请书法大师写，还不如东林哥哥写得好呢！”

　　大家纷纷发出感叹，其中就连丫丫这丫头片子也是深深感叹，此时此刻，在她的眼里成东林就成了无所不能，随时变成打倒小怪兽的奥特曼了。

　　成东林将毛笔放下，然后却是将目光放在了白茹的身上，说道：“我知道你有些歪才，现在就勉为其难的让你给我点评一下吧，看看我这幅字可不可以？”

　　“切，本大小姐要给你看字还勉为其难啊？你这话是说我还没资格给你看字了？”

　　“嘿嘿，这倒不是你不够资格，主要其实还是因为我太优秀了。”

　　“……”

　　白茹等人早就已经习惯了成东林的骄傲，白茹也没介意，然后来到字前，看了一阵之后，白茹对成东林说道：“要先听好话还是先听坏话？”

　　“坏话吧，我喜欢先苦后甜。”成东林说道。

　　白茹淡淡一笑，说道：“坏话就是你的字写得虽然很不错，但是缺少了灵魂，灵魂是整幅字中最重要的存在，一个书法家能不能练就出大师风范，就得看这字中是不是有灵魂，有神韵了。”

　　成东林汗颜，白茹说的话怎么和以前教自己学书法的老师说得这么相似啊？

　　白茹看着成东林受打击的样子，得意一笑，然后说道：“当然，除了这个坏处，你的字有两大好处。”

　　“哪两大好处？”

　　白茹自信的说道：“第一，因为你这人本身是修炼剑道的，所以你的字里透着一股子的锐气，就像是一把利剑想要飞出来一样，你看这颜字的最后一点，就非常雄浑有力，这要是练多了，就能形成你的字的特有风骨。”

　　成东林得意的说道：“那是，我就知道你有眼光。”

　　白茹翻翻白眼，然后说道：“第二个，你二十七岁就拥有了现在的成就，我敢肯定，以后你肯定会是一个无数人触目的传奇，那你亲自题字的牌匾，比什么书法大家的要有价值多了。”

　　成东林笑道：“这第二个有皮马屁嫌疑，不过……我喜欢。”

　　“……”


第942章 你们能不能敬业点？

　　一幅字下来，大家对成东林最初的观感也瞬间改变了，谁都想不到成东林给大家带来这么大的惊喜。

　　接着成东林将柳姐拉倒白茹面前，笑道：“白姐，今天我来其实主要是带柳姐过来面试的，柳姐以前也是学过推拿的，手艺和我嫂子是差不多的。”

　　“哦？”

　　白茹倒没有因为是成东林介绍的就格外关注，她看着柳姐，笑问道：“白池和我说过柳姐一家的事情，我知道柳姐是好人，帮助他们一家是应该的，不过要到我们素颜堂来，还得看真本事啊！”

　　成东林笑道：“这我自然是知道的，反正白洁你不相信可以考一考柳姐的。”

　　柳姐也是自信的说道：“没错，我会用本事证明，我就算不靠东林的关系，也会被赏识的。”

　　白茹手搭在柳姐手背上，笑道：“柳姐，你不要觉得我针对你什么的，只是我们素颜堂……”

　　“这个我是自然知道的。”柳姐表示理解的说道：“我可是早就已经听说素颜堂的名字了，也知道素颜堂在你们这样的精英经营之下，肯定会不断发展，以后，甚至还会成为全国数一数二的美容连锁呢！”

　　白茹自信的说道：“这是自然的，从素颜堂成立的第一天我就有这样的想法了，虽然这段时间素颜堂的发展曲曲折折，经历了不少的风雨，但是我坚信，素颜堂以后的发展肯定会如我所想的。”

　　“嗯，我希望我也能加入你们的团队，和你们一起努力。”

　　柳姐也是一个很擅长与人交流的人，现在她和白茹的交流就没有一丝丝的局促，从容应对。

　　接着，白茹就带着徐洁，柳姐上楼了，估计是准备对柳姐进行考核，成东林和丫丫等在楼下，丫丫显得很是紧张，生怕自己的妈妈过不了考核。

　　丫丫在成东林身边担忧的问道：“东林哥哥，我妈能行吗？”

　　成东林笑道：“你放心吧，这不是有我这个老板在为柳姐撑腰吗？”

　　丫丫摇头道：“不，我妈妈其实是一个很倔强的人，要是她自己无法通过考核，她肯定不会留下来的。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我是她女儿啊。”

　　成东林哭笑不得，还能有什么比这更加简单却又合情合理的理由吗？

　　过了大约十分钟之后，柳姐没下来，倒是白茹先下来了。

　　成东林和丫丫走过去，白洁面无表情的说道：“她实在是太多年没做这个了，所以显得很生疏，甚至连我们新招聘回来的员工都要不如。”

　　“啊？”成东林和丫丫都感到非常失望。

　　谁想，白茹进而却是笑道：“不过，她过去的基础还没拉下，而且有些见解甚至连小洁都感叹，所以，我们非但录取柳姐，只要小洁再培训回来，以柳姐的功底，可以直接当我们素颜堂主管了。”

　　“真的？那太好了。”丫丫欢天喜地的说道。

　　成东林则是汗颜道：“白姐，不带这样耍人的啊，你有什么话一次性说完啊，这样一节一节的说，吓人啊！”

　　“只要结果是好的就行了，不是吗？”

　　“是，是，过程不重要，重要的是结果。”丫丫因为柳姐应聘成功，这时候都兴奋得无以复加了，她说话甚至都完全倾向到白茹一方了。

　　在成东林的心里，现在柳姐一家无家可归，很大的原因是自己带着姜灵住到他们家的缘故，而且柳姐一家三口都是心地善良的人，在成东林来说，只要他们是好人，自己就该好好报答他们。

　　接着，成东林说道：“今天这么开心，明天说不得就要忙翻天了，要不我们今晚去吃饭，好好庆祝一下吧？”

　　白茹好奇问道：“去哪吃饭啊？”

　　“天空一号。”

　　白茹翻翻白眼，说道：“这天空一号是狗娃告诉你的吧？你撮合狗娃和明珠这一点我觉得你是积德了，但是狗娃和贺家的那些富二代混在一起，都学坏了，现在你也学坏了。”

　　“呃，这两者之间有什么联系吗？”

　　“能没联系吗？”白茹哼声道：“天空一号是什么地方，不说天空一号做的是什么生意，就说天空一号的消费，进去没个十来万能出来吗？我们这不过是庆祝一下，没必要这么奢侈啊！”

　　成东林汗然道：“你这话我就不爱听了，我们辛辛苦苦挣钱为的是什么啊？为的就是花钱啊，要是挣了钱不花，那我这样挣钱来做什么？”

　　“有钱也不该奢侈啊！”

　　“可这在我看来不算奢侈啊！”

　　“……”

　　白茹和丫丫看着成东林，这家伙说话太可气了，不过也只有土豪才能说得出这样的话来吧？

　　成东林得意一笑，说道：“白姐，这件事我来决定，就算奢侈也不过是奢侈一回，你就由着我吧！”

　　“算了，反正是你的钱，你喜欢怎么样就怎么样的吧，今晚我就放开了肚皮来吃，看吃不穷你这土豪。”白茹摆摆手示意自己不在乎。

　　成东林笑道：“就你那小肚子小身段的，就算你点十个八个天价套餐也吃不穷我。”

　　傍晚时分。

　　成东林一整个下午的时间都留在素颜堂帮忙，毕竟他才是素颜堂最大的老板，要是这么重要的事情全交给这些女人，他心里也过意不去。

　　于是，大家忙碌了一个下午，到了傍晚成东林就给白池等人打了电话，约他们到天空一号见面。

　　成东林等人到了停车场，突然徐洁惊呼道：“糟了，我把钱包落在店里了，我现在回去拿。”

　　成东林连忙跟在徐洁身后，一边说道：“小洁，我和你一起回去吧。”

　　“不用这么麻烦。”

　　“不麻烦。”

　　徐洁听成东林的话就知道无法拒绝这家伙，于是点头答应下来，然后两人一起往回走。

　　可当他们快要到店铺门口的时候，却是闻到了一股汽油味，两人走过去的时候，两名男子正在往店铺门口倒汽油，成东林看着两人完全没理会周围的样子，竟然没心没肺的笑了。

　　成东林笑道：“我说两位，你们能不能敬业点啊？放火烧房子至少等深夜啊，你们这么早就下手了，这是生怕别人看不见你们吗？”

　　“……”


第943章 等着我！

　　当两名正在做坏事的男子被捉了个正着，两人也是顿时被吓了一跳。

　　不过两人不认识成东林，他们只是听命行事的小混混而已，本来就是嘛，这样的事情都是小弟做的，当老大的才没这么傻，自己以身犯险。

　　“你是谁啊，管咱的闲事？”一名男子看着成东林不屑的说道。

　　成东林哈哈笑道：“你们也太逗了吧，来烧我的店竟然不知道我是谁？”

　　“哦？原来你就是得罪了我们老大的人啊？”男子听了成东林的话，没有感到惊讶，反而是一脸得意的说道：“我说这位大叔啊，虽然是被你碰上了，但这也只能说是你的运气不好了，得罪了咱们青帮，要烧你的店铺是迟早的事，所以你现在最好乖乖的滚蛋，不然下一次烧的就是你们的人了。”

　　成东林被气乐了，眼看着都要烧自己的店铺了，竟然还叫自己走开？就算你是混黑道的也不能这么霸道的好吧？

　　不过，成东林听对方说是青帮的人，他的脸色就瞬间变得深沉起来了，上次文俊送炸弹的事情之后，青帮收敛了很多，成东林也以为青帮的人应该不敢再招惹自己了，可谁想到这些家伙还没死心。

　　成东林心中冰冷起来，不过是青帮一个分部而已，我不介意灭了你们。

　　即使是徐洁这样温和的一个女人，这时候也是愤怒的看着眼前这两人，说道：“请你们现在立刻离开这里，不然我就报警了。”

　　“报警？”

　　这两人听了徐洁的话，反而是哈哈大笑起来：“美女，那你现在就去报警吧，不过我们南哥和张队长关系那么好，估计我们到了警察局也只是喝口茶就能出来了。”

　　另外一名男子那贼溜溜的眼睛看着徐洁，笑嘻嘻的说道：“兄弟你看，这女人真正点啊！虽然是上了年纪，但是长得那是一个漂亮啊！”

　　“咦，还真是一个大美女啊！”

　　两人平时仗着是青帮中人的身份，可没少干什么伤天害理的事情，特别是祸害女人这方面，那更加是罪不可恕。

　　他们看上了徐洁，当下竟然就毫不犹豫的走过来，伸手就要往徐洁的身上抓，可是，手伸出一半就被成东林抓住了。

　　“混蛋，放开我。”男子大力挣扎，可让他意想不到的是成东林的手就像是铁钳一样，钳在他的手上，让他无法挣扎。

　　男子大怒，举起另外的手去打成东林，而且硕大的拳头直接往成东林的脸上砸，很显然这些道上的小混混平时没少打架，而且下手也比较狠，根本不管人的死活。

　　“哼，就凭你们这样冒犯我，我就可以废了你们。”

　　成东林冷眼看着两人，现在的他身上有一种让人震颤的王者之气，他的手一拧，男子的手臂就被硬生生拧断了骨头，男子惨叫一声，差点昏死过去。

　　“不是吧！”跟着动手的男子吓了一跳，成东林的身材本就高大，而且看起来也是健壮有力，两人的时候他觉得能对付成东林，可现在剩下自己一个人，那肯定不是成东林的对手啊！

　　于是，男子转身撒腿就跑，可是他的动作实在是太慢了，还没走出去，就被成东林拎着他的衣领给带了回来。

　　男子连忙哀求道：“大哥，这位大哥，我们有眼不识泰山，我们是瞎了狗眼，求求你放了我们吧？”

　　成东林哼声道：“你们的确是有眼不识泰山，你们应该知道素颜堂的背景吧？”

　　“知道知道，素颜堂背后的老板是东林社的成东林，不过……你是成东林？”男子的神色大变，其实他们在做这样的事情之前，是经过了很长的一段时间的摸查的。

　　一直以来，他们观察下的素颜堂都是由徐洁和白茹这两个精明干练的女人在经营的，就算这段时间素颜堂即将要开张而忙碌个没完，可是由始至终，成东林这个幕后大老板都没出现，可现在怎么就出现了呢？

　　成东林哼声道：“既然你知道我，还敢这样做？看来刀爷的死，刘爽进监狱，你们都还没反省啊！”

　　“扑通”一下，男子颤抖的大腿再也无法支撑自己的身子了，他跪倒在成东林的面前，不断磕头，不断哀求道：“成哥，对不起对不起，我们是小人物，求你将我们当做是个屁，放了吧！”

　　成东林一脚踢在男子的屁股上，吼道：“滚！”

　　滚？

　　这是一个带着几分侮辱性质的字眼，可现在听在男子耳中，就像是听到了成东林的口中说出了天籁之音一样，两人连忙转身逃走。

　　徐洁站在成东林的身边，好奇的问道：“东林，你就这样算了？”

　　成东林笑眯眯的面对徐洁，促狭的笑道：“小洁，难道你还想我杀了他们啊？不得了了不得了了，这不会是白姐教你的吧？”

　　徐洁没好气的说道：“这不是小茹教我的，而是我觉得你不会是一个这么大度的人，人都欺负上门了，你会就这么算了？”

　　成东林惊愕的说：“小洁，你什么时候也这么了解我了啊？那以后我在你们面前还有隐私可言吗？”

　　徐洁得意的说道：“不然你以为我们女人都是傻的？说吧，你为什么会放了他们？”

　　成东林笑道：“就这么两个小混混到这里来做放火的事，他们没那胆量，看他们离开的方向不是准备坐车离开这里，也许指使他们的人就在附近呢！”

　　“这你都能知道？”

　　成东林笑道：“有些事情，只要多动一下脑筋，所能知道的就能比别人多，至于我的猜测是不是正确的，我们跟过去看看就知道了。”

　　成东林带着徐洁跟在那两人身后，果然，很快他们就来到了一辆黑色丰田车边上，成东林皱皱眉，车中的人不是文俊，估计是青帮下的一个小头目。

　　当下，成东林快步走过去，就着副驾驶座的窗户一拳砸下，坚硬的玻璃窗被打碎了，而驾驶座上的男子也被砸得晕死过去。

　　两人两名男子没想到成东林跟了上来，这下都傻眼了。

　　这时候，被砸晕的男子口袋中的手机铃声响起，成东林在男子口袋中将手机拿出来，来电显示的名字是老大，成东林接听之后，电话那头文俊就说道：“李浩南，怎么这么长时间还不给我滚回来？这么一点事你要磨蹭多久？”

　　成东林低沉的声音说道：“我是成东林，你的这些小弟已经被我制服了，接下来就到你了。”

　　“成东林？”电话那头，文俊身上一个哆嗦。

　　“等着我，我很快就来了。”成东林说完便挂了。


第944章 变成死狗了！

　　成东林挂了电话之后，对徐洁说道：“小洁，你先回去找白姐她们，然后到天空一号等我吧！”

　　“东林，你要去做什么？”徐洁担忧的问道。

　　成东林拍拍徐洁的肩膀，语气严肃的说道：“你刚才也听到我说什么了，我准备去见一见文俊。”

　　徐洁咬咬牙，道：“文俊知道你过去，肯定会布置陷阱对付你的，要不……我跟你一起去？”

　　成东林笑了起来：“你明知道他们有陷阱还跟我去做什么？我可照顾不了你。”

　　“我不用照顾，不管怎么说，我现在……现在也有些本事。”徐洁这样说道，在这一年多的时间里，徐洁身上所发生的变化是非常大的，原本的她柔弱温柔，从来就不会和人红脸，但是现在竟然甘愿与成东林一起犯险，这是徐洁以前不会表现出来的。

　　看着徐洁的变化，成东林的心里也是一阵欣慰。

　　成东林又是笑道：“你的心意我已经感觉到了，但是这些事情不是你该插手的，对于我来说，你其实本不该被卷进这个世界里的，可既然卷进来了，你需要的也是自保之力就足够了，至于这样的事情，还是我自己处理吧。”

　　“可我不放心你。”徐洁紧张的看着成东林。

　　成东林笑说道：“你要是不放心我，那就更加应该听我的话，对于现在的我来说，别说是青帮的一个分部了，就算整个青帮与我为敌，也奈何不了我。”

　　“……”

　　成东林捏了捏徐洁的脸，这让徐洁的脸蛋瞬间红了起来，成东林也是随意一捏便收手，然后说道：“好了，你先回去吧，我一个小时左右就到。”

　　“那……好吧！”

　　纵然徐洁担心成东林，但是她也知道成东林的本事，要是他没有足够的信心，是绝对不会这样做的。

　　徐洁离开，成东林冷冽的目光落在了那两名男子身上。

　　很快，车中传来了阵阵惨叫声，成东林这是真的生气了，他直接将那三人的手脚打断了，三人的情况虽然不至于终生残疾，但是这种程度的骨折，至少可以保证他们以后难以再为非作歹了。

　　这些人在道上混的时间肯定不短了，他们做的坏事能少吗？所以成东林才会下狠手，这也算是为民除害了。

　　……

　　海沙城南，青帮分部。

　　文俊接手分部之后，他本是准备大展宏图，让青帮所有人都知道自己的本事，而想迅速的得到大家的认可，那就是帮刀爷报仇，只有这样，才能让大家信服。

　　可是让他意想不到的是，当他慢慢接触成东林才知道了这家伙的可怕。

　　今天晚上，文俊本是准备耍点手段让素颜堂损失，反正暗中做了，成东林也不知道，这是出于一种狭隘的报复心理，明面上和成东林斗却是吃了这么大的亏，所以只能耍一下阴险的手段了。

　　可现在，他突然觉得事情瞬间变得严峻起来了，特别是他听到了成东林那句“等着我”就让文俊觉得心里毛毛的。

　　在文俊紧张兮兮的时候，他身边刚刚被他提拔起来的一个火辣性感的小美人粘到了文俊的身边。

　　这小美人名叫黄敏，黄敏原本是一个小混混团体的大姐头，后来跟在了刀爷手下，刀爷死了，黄敏自然也就喊文俊为大哥了，而文俊看上了黄敏相貌的同时，也觉得这个女人的脑袋瓜子挺好使，所以就将这个女人留在了身边。

　　黄敏的确是个聪明人，很快就得到了文俊的信任，所以现在发生的事情，黄敏也是知道的。

　　看着文俊被成东林一个电话就吓得不知道怎么办才好的样子，黄敏心里对文俊是挺鄙夷的，不过她便面上却说道：“文俊哥，你在怕什么啊？不过就是一个大混子而已，有什么好怕的啊？”

　　文俊苦笑道：“要是别人我自然不怕，但是这成东林……我总是有种不祥预感。”

　　黄敏不屑的说道：“他再本事，能是枪的对手吗？我们今晚就多布置一些人，我还认识一个曾经当过特种兵，而且还是狙击手的家伙，我这就给他打电话，今天晚上姓成的来了就别想走了，要是他不来，明天我们就把这事到处宣扬，看他东林社还要不要脸了。”

　　“这……你竟然认识这样的人？”文俊有些吃惊。

　　黄敏拍拍胸口得意的说道：“那是当然的，以前我混城北的时候，什么杂七杂八的人都认识，很多都是怀着本事却是郁郁不得志的。”

　　黄敏拨了一个号码，接通问候了几句之后，问道：“白狗，今天有个活给你接，事成了给你十万，咋样？”

　　电话那头一个声音阴沉的说道：“先给我全额付款吧！”

　　“呃，为什么？”黄敏一愣。

　　电话那头的男子说道：“我接受了人物，那目标人物就必死无疑，我从不失手。”

　　“哈哈，好，我就喜欢你这自信的劲儿，你现在先到城南来吧！”

　　接着黄敏还真的给白狗汇了十万块过去，文俊看着黄敏的动作，黄敏用的当然是他的钱了，杀一个人十万，这价格真不低，可是想到成东林那家伙，文俊就咬咬牙，十万就十万吧！

　　白狗方面答应了之后，黄敏再安排了一些人守卫，而且这些家伙的手里都带着枪。

　　文俊看到这么森严的守卫，顿时觉得安心下来了，看着黄敏扭动着的臀部，小腹一热，一股邪火升起，当下他的手开始不安分的从黄敏的超短裙底下往上摸索。

　　黄敏先是一惊，然后却是转过身来飞扑文俊。

　　这个女人在这方面的需求甚至不比文俊差，于是两人可谓是男盗女娼，当下就勾搭到一起了。

　　大概半个小时之后，安静了很久的青帮分部中文俊和黄敏都觉得可笑，有必要那么紧张吗？现在看来，成东林不过是吓唬人而已，难道他还敢到青帮的地盘撒野来不成？

　　轰隆——

　　突然一声巨响，青帮分部的大门被撞飞了，文俊和黄敏被这突然的声音吓了一跳，两人连忙走出来就看到成东林走了进来，而他的肩膀上还扛着一个人。

　　“白狗？”黄敏看到成东林扛着的人，顿时一惊。

　　成东林笑道：“他叫白狗吗？很抱歉，我把他变成死狗了。”


第945章 拉个关系而已

　　白狗没有变成死狗，但是此刻他的样子和死狗实在是没什么区别了，在成东林的一顿暴打之下，现在他基本失去了任何的能力，就连说话能力也没有了。

　　他实在是想不明白，成东林为什么可以强大到这样的程度。

　　今天晚上白狗接到了黄敏的电话之后就到城南这边来了，而拿到了成东林的资料之后他就守在外面，等待成东林的到来。

　　白狗是一个心狠手辣的人，所以当成东林出现在他的视线中的时候，他就没有丝毫犹豫，直接瞄准了成东林的脑袋然后开枪，在他看来，成东林必死无疑。

　　可让他做梦也想不到的是，成东林就那样消失在了他的视线中。

　　当成东林再出现的时候，已经站在了他的身后。

　　作为狙击手，他当时选择的是青帮分部外一个高楼之上，当时他和成东林之间的距离可是很远的，就算成东林发现了他，要到达他的位置也需要很长的一段时间。

　　可是，成东林几秒钟的时间就出现在了他的身后。

　　见鬼了，肯定是见鬼了！

　　白狗不知道修真者的存在，所以当成东林幽灵一般的出现在他的身后，他第一个想法就是见鬼了，然后……然后就没有然后了，因为成东林暴打他一顿，挑断了他的手筋脚筋。

　　对付这样的人，成东林不会手软。

　　文俊和黄敏也傻眼了，一个狙击手就这样无声无息的被干掉了，然后成东林还这样肆无忌惮的来到了自己的面前，这是怎么回事？

　　文俊大声喊道：“来人，来人啊！”

　　“你叫你外面拿着枪的那些人吗？”成东林冷冷的看着文俊和黄敏，那笑容中带着几分邪异，就像他在看的不是两个人，而是两头猎物一样。

　　瞬间，文俊和黄敏的背后瞬间被冷汗湿透了，仿佛他们现在面对的不是一个人，而是一个拿着镰刀的死神一样。

　　“啪”的一声，成东林将一个包裹扔在了地面上，里面掉出来的是清一色的手枪，而且这些可不是外面黑市上的那种仿制品，而是真家伙啊！

　　“你杀了他们？”文俊对成东林所变现出来的实力惊恐不已。

　　成东林否认道：“在一定程度上来说，我们是同道中人，但是我和你却有不同，我不是一个嗜杀的人，我没有杀他们，不过让他们进医院趟个十天八天的还是必须的，这一笔医药费你是必须破费的。”

　　成东林说着，又是神色深沉的说道：“那么，接下来就该到算我们的账了。”

　　“我杀了你。”文俊被逼到这样的境地，他的心里到底有多愤怒就可想而知了，当下他拔出别在背后的枪，准备向成东林开枪。

　　文俊拔枪的速度很快，但是在成东林的速度更加快，就在文俊的枪拔出来的时候，成东林扔掉白狗，手上一扬，一把匕首飞了除去，直接的插在了文俊握枪的手腕上。

　　文俊惨叫一声，枪也掉到了地上。

　　不过文俊在这个社会上打滚，能够爬到今天这个地步，自然是经历过不少风浪的，手臂受伤，他两外一只手连忙去拿地上的手枪，可是他的手刚刚触碰到手枪，成东林一脚才在了手枪上。

　　成东林居高临下的看着文俊，冷然说道：“如果我是你肯定不会乱动，因为你的动作幅度越大，毒发的时间就越短。”

　　“你什么意思？你在我身上下毒了？”文俊脸色惨白，插在他右手的那把刀让他时分的痛楚。

　　成东林指指文俊手腕上的刀，说道：“我特意在刀刃上抹了一种叫‘三天’的毒药，你听过‘三天’吗？”

　　文俊摇摇头，惊恐的看着成东林。

　　成东林说道：“这‘三天’是华夏军方被严格控制的毒药，中了这种毒药要是解不了毒，三天必死，这样的毒药看似不可怕，不过不少人中了这样毒，却宁可立刻自杀，你知道这是为什么吗？”

　　文俊依旧摇头。

　　成东林就像是一个很有耐心的人一样解释道：“因为中了‘三天’这种毒药的人虽然是在三天之后死去，但是在死去之前的这三天，毒药会蔓延全身，你会看到自己的身体一寸一寸的腐烂，而且更加可怕的是就算你看着这些，你依旧死不了，这种折磨，实在太可怕了。”

　　文俊和黄敏都深深吸了一口气。

　　杀手杀不了他，一群持枪的人被无声无息干掉，现在站在面前，他是那么的肆无忌惮，让文俊和黄敏感觉是在面对一个无孔不入的死神。

　　文俊用震颤的声音问道：“你，你到底想做什么？”

　　成东林摆摆手，说道：“其实我原本不想做什么，经过了上次的事情之后，我以为你已经吸取了教训，然后我们井水不犯河水，这多好啊？”

　　文俊连忙说道：“成哥，成爷，你放过我吧，我保证以后再不给你为难了。”文俊正蹲在地上，那样子就像是摇尾乞怜的狗一样。

　　成东林没有丝毫怜悯，他冷笑起来“你现在求我已经没用了，反正，海沙不能再有你文俊的存在。”

　　“那我立马卷铺盖滚蛋，再不出现在你面前。”为了活命，现在的文俊已经完全没有了做为老大的那种威风了。

　　成东林赞许的看着文俊，说道：“你倒是会做人，不过，在你卷铺盖走之前，我还需要你帮我一个忙。”

　　“成爷你尽管说。”文俊丝毫没有犹豫的答应下来，对于现在的他来说，只要活命就足够了。

　　成东林眯着眼睛笑道：“既然你离开，那就是不做海沙青帮分部的老大了？”

　　“不做了！”

　　“那好，我来安排人做。”

　　文俊白眼一翻，差点晕倒过去，什么叫你来安排人做啊？你是东林社的创始人，自己这是青帮啊，所谓同行是冤家，自己青帮的人事安排，什么时候到你插手了？

　　当然，纵然文俊心里这样想，表面上还是不能表达出来的，于是文俊问道：“成爷，你这是什么意思啊？我不明白？”

　　“没什么意思，就是想和青帮拉个关系而已。”

　　“……”


第946章 关博

　　文俊依旧一愣一愣的看着成东林，不明白这家伙葫芦里卖的是什么药。

　　和青帮拉关系，你不是很拽的一直和青帮对着干的吗？现在和青帮拉关系又是什么意思啊？

　　成东林也蹲了下来，和文俊对视，一边笑道：“我的意思你还不明白吗？我就是给你一个机会向你的高层辞职，然后推荐我安排的人掌管这里。”

　　“可是，你是东林社的啊！”文俊更加犯迷糊了。

　　成东林板着脸说道：“东林社的人怎么了，你这是瞧不起我们东林社的人吗？”

　　“不不不，我不是这个意思。”文俊连忙否认，他心中想到，谁敢瞧不起你东林社的人啊，你一个人就能在青帮分部来去自如，自己瞧不起你不是找抽么？

　　进而文俊解释道：“只是东林社的人掌管青帮分部，这不合常理啊！”

　　成东林拍拍文俊的肩膀，说道：“这自然是合常理的，你只要将你的建议提上去就行了，我相信，很快的我们东林社就能发展成为你们青帮的友帮了。”

　　“友帮？”文俊哭笑不得，这下他算是弄明白成东林的心思了，原来这家伙是准备依附青帮，然后好在海沙发展。

　　可问题是，青帮从来就没有这样的先例啊。

　　成东林拿出一个药瓶子放在地上，说道：“反正你照直说就是了，你也没得选择，这是缓解‘三天’毒药的药物，你三天之内能给我一个答复，我就给你解药。”

　　话说到这地步了，成东林也就没想着继续和文俊纠缠了，于是转身离开，留下一个意味深长的背影。

　　成东林走了之后，文俊也让黄敏离开了。

　　他在犹豫着这样的事情是不是真的应该和上级说，毕竟自己非但没让这里发展起来，现在反而受人威胁，高层的人知道了，那自己少不得要接受青帮的帮规酷刑啊！

　　可这样的犹豫也只是一瞬间的事情，毕竟自己身上中毒，就算走了也只有三天的命，他已经没得选择了。

　　文俊咬咬牙，拨通了一个电话，电话接通之后文俊就一脸谦卑的说道：“二爷，海沙这边的事情我搞砸了。”

　　“砸了？怎么回事？”电话那头一个深沉的声音问道：“刀爷死了，好不容易有个空缺我是特意提拔你的，你现在到底搞砸什么了？”

　　文俊这时候也没有隐瞒，将事情完完全全的说了出来。

　　而文俊说完之后，电话那头的声音就毫不留情的骂道：“愚蠢，文俊你这头猪简直愚蠢到了极致，既然对方都和警察局长，还有那么多的大人物扯上关系了，你为什么还要去招惹他？”

　　“我……我只是心里不平衡，想要报复一下他而已，没想到……”

　　“没想到阴沟里翻船了吧？”那深沉的声音冷哼一声，然后又说道：“狙击手，枪手什么都对他没用，这样的人肯定是超越了平常人的存在，你以后可不能再招惹他了，知道吗？”

　　文俊心道，自己能不知道吗？

　　进而，文俊又将成东林的要求说了出来，本来在他看来成东林这样的要求要是真和高层说了，自己恐怕要被臭骂一顿，不过让他意想不到的是，电话那头的人沉默了一阵之后，说道：“我现在在燕京，明天我中午下海沙，你安排一下我和那东林社的人见个面。”

　　“二爷，你……你说的是真的？”

　　“废话，这件事暂且不论我们会不会答应，但是以我和你父亲早年的交情，我对你难道还能见死不救？”

　　“谢谢，谢谢二爷。”

　　文俊为了免受折磨，在成东林的这件事上是火急火燎的，第二天中午他口中的二爷还没启程从燕京下来，文俊一大早就亲自到了东林社，将青帮高层要和成东林见面的事情说了出来。

　　成东林自然也是满口答应。

　　文俊离开东林社，白池和叶飞扬就好奇的问道：“哥，文俊这到底是怎么了？”

　　成东林一笑，对这些兄弟也没必要隐瞒，只是轻描淡写的说：“没怎么，就是昨天晚上我到青帮分部溜达了一圈，和文俊聊了两句。”

　　白池和叶飞扬对望一眼，他们可是很少看到成东林这么主动的去处理这些事情的，现在成东林这样，无疑就是要和青帮摊牌了，而他说的溜达一圈，那肯定就是溜达了。

　　这些事情对于白池和叶飞扬来说可能有一定的危险性，但是在成东林来说，这根本就是游园一样的简单。

　　成东林看着两人奇怪的神色，当下笑道：“你们别激动，我们不是要和青帮开战，虽然说这里一个小小的青帮分部对于我们来说根本不算什么，但是青帮在华夏扎根那么长时间，现在帮会势力甚至发展到国外去了，这样的庞然大物，我们惹不起。”

　　“那……你这样做的目的是？”白池和叶飞扬越发好奇了。

　　成东林笑道：“我就是想制造点东西，然后可以有一个和青帮高层谈话的机会，然后，让飞扬你去坐镇海沙这边的青帮分部。”

　　“我去，东林你这是要踢我出东林社啊？”叶飞扬当下可就不乐意了。

　　成东林白眼一翻，没好气的说道：“做兄弟这么久，你还不了解我吗？我只是让你掌管一下海沙分部，而且，谁说你不可以身兼二职，成为东林社和青帮的人的？”

　　“……”

　　白池和叶飞扬又是对望一眼，他们依旧不明白成东林这句话是什么意思。

　　成东林撇撇嘴，说道：“现在不了解没关系，很快你们就知道的了。”

　　成东林转而说道：“对了，刚刚文俊说青帮高层中一个叫关博的人会到海沙来，你们现在查查这关博是什么人。”

　　白池应了一声，然后就去查相关资料了，很快，资料就查出来了，成东林三人看着的时候不由吃了一惊，因为这关博的身份可不简单，他十五岁就加入了青帮，现在六十岁，已经成为了青帮华夏区三大巨头之一，这个人，在整个青帮都是拥有非常惊人的影响力的。

　　这样的一个人竟然亲自到海沙来和成东林见面，这还真的是出乎意料啊！


第947章 愿流血牺牲，不愿俯首称臣

　　追溯青帮发展史，这在华夏来说要是追根溯源那得追溯到清雍正四年，青帮就是那时候初创的。

　　而经过了这数百年的发展，如今的青帮已经发展成为了一个在全球范围内都有影响力的帮派，可以说，有华人的地方，就有青帮的存在。

　　也随着青帮的发展壮大，如今的青帮已经分成了华夏区等几个世界级的区域，每个区域都有极其出色的人在掌管着，华夏区如今就由三人掌控着。

　　而这三人分别是刘震云，关博，霍启山，这三人称兄道弟刘震云是老大，关博是老二，霍启山是老三，而三人合称就是声名赫赫的震关山。

　　如今，东林社和青帮的冲突引来了关博这样一个重量级人物，这的确让人意外。

　　这样的消息也不知道怎么泄露了，当天成东林回到东林社的时候，周围就传来了不少相关的议论，这成为了后海街，甚至成为了整个海沙道上的人议论话题的焦点。

　　东林社和青帮之间的矛盾是众所周知的事情，开始的时候青帮在海沙的分部屡屡在和东林社的对碰中吃亏，所以开始的时候大家都觉得东林社挺牛的。

　　但是，一个新成立的帮派，又怎么可能和一个存在了几百年时间的帮派相提并论呢？

　　所以当大家听到了青帮关博要亲自到海沙来和东林社见面的时候，不少人都为成东林等人惋惜了，毕竟东林社这段时间的崛起是众所周知的，不少人也都很看好东林社的发展的。

　　当然，有人觉得可惜，也有人看着东林社要倒霉了，心里开始幸灾乐祸起来。

　　反正不管是觉得可惜，还是幸灾乐祸的，大家都是喜欢凑热闹的，道上的情况越是热闹，大家就看得越开心。

　　在这件事的处理上，青帮的表现竟然是非常的张扬，在关博和成东林尚未见面之前，就放出话来说约了东林社的人在天空一号见面，这个作为海沙市娱乐业中的顶尖场所，在这里见面至少足以证明关博对成东林的重视。

　　成东林接到请柬的时候，李青山这个家伙也闻风而来，他知道成东林和青帮的人对上了，作为兄弟，自然会出现。

　　纵然现在的李青山已经是贺家女婿，可他一直没忘记自己也是成东林带出来的。

　　“东林哥，我听说你要和青帮的人开战了，我这是来帮忙的。”李青山兴冲冲的走了进来，一脸期盼的看着成东林，仿佛生怕成东林不答应。

　　成东林看了看李青山，问道：“狗娃你不是在贺家做大事吗？这边的事儿不用你管。”

　　李青山哭丧着脸，那样子就差一把鼻涕一把泪了，“东林哥，话不能这么说啊，不管怎么说我是你的小弟，现在东林社要做这样的大事，做小弟的可不能不去啊！”

　　“那你经过明珠同意没有？”成东林又是笑呵呵的问。

　　叶飞扬和白池两人也是意味深长的看着李青山，虽然现在的李青山依旧是以前的那个李青山，重义气，豪爽，但是他的身上也多了一层光环，那就是怕老婆。

　　“嗨，你说的这是什么话呢？我李青山是谁啊，我出来做什么事情需要经过一个婆娘的同意吗？只要是我决定了的事情，她一句话也不敢反驳。”李青山拍着胸膛说道，只是，大家都听得出他这话中带着几分的吹牛成分。

　　成东林的手搭在李青山的肩膀上，哈哈笑道：“好吧，就给你机会去蹭饭吃，今晚大家一起赴宴。”

　　“好！”“好！”“好！”

　　李青山，白池和叶飞扬三人都满口答应下来，在东林社，除了成东林，这三人就是东林社中最重要的成员了。

　　当天晚上，八点准。

　　成东林带着三人前往天空一号。

　　车子停好，四个人从车中走出来的时候，四个人身上都穿着合身的西装，这不是正装，而是休闲西装，而且四个人中除了李青山稍矮了一点，成东林三人都是标准的帅哥身板，因为西装是量身订做的，显得非常精神。

　　李青山精神抖擞的说道：“东林哥，白哥，飞扬哥，你们现在有什么感觉？”

　　“感觉？能有什么感觉啊？”大家都好奇的看着李青山。

　　李青山“腼腆”一笑，说道：“前些天我和明珠在家看电视，重温旧片的时候看到了刘德华和张国荣主演的《新上海滩》，当时丁力和许文强一起干掉了大哥荣，然后丁力和许文强就在上海滩出名了，我们现在要是去把青帮‘镇关西’中的关二爷给干掉了，那以后我们会不会也在海沙风生水起啊？”

　　成东林白眼一翻，说道：“你这么丰富的想象力不写小说是浪费人才了。”

　　李青山得意的耸耸肩，“嘿，跟着东林哥你混比写小说好多了，虽然现在很多网络作家都发达了，但那只是极少数的，事实上更多的还挣扎在温饱阶段，甚至是三餐不继。”

　　“……”

　　成东林没和李青山争辩这无意义的问题，而是板着脸说道：“你们要记得，这次我们来和关二爷谈判其实更多的是求和的，毕竟，青帮这么大，我们就算不怕他们，人家人多力量大啊！”

　　“呃，那不打架？”李青山显得有些扫兴。

　　成东林说道：“这得看情况，如果谈得拢不打架就能将事情解决了自然是好，要是无法解决，那就只能动手了。”

　　“嘿嘿，这就好，我还以为我们就是来和他们握手言和的呢！”

　　成东林一笑，他知道李青山等人的性格，他们的性格和自己也差不多，宁愿流血牺牲，也不愿意对人俯首称臣。

　　东林社的人，没有一个是懦弱的人。

　　天空一号，豪华的包房中，几名男子俯视看着地面上一步一步走近天空一号的成东林四个人。

　　一名老者问道：“你觉得他们怎么样？”

　　老者的身边站着一名白衣飘逸的中年男子，淡然说道：“还没接触，难以下定论，也许，打一场就知道了。”

　　“哈哈，荣先生还是这般傲气。”

　　老者大笑起来，然后他又眯着眼睛，看着成东林等人，他知道，这些人都是修真者。


第948章 软肋

　　天空一号豪华包房中的老者正是青帮有名的“震关山”中的老二关博。

　　在这个道上混的人，特别是那些已经混出了名堂来的人，给人的第一感觉肯定是五大三粗，或者是凶神恶煞的，但是关博这个人不一样，他虽然是上了年纪，但却是一个戴着眼镜，看起来很温和，很慈祥的一个人。

　　这样的人，第一眼看起来更加像是一个做学问的老学究，谁又想得到，这是一个名震华夏黑道的人物呢！

　　而站在关博身边的中年男子名叫荣岩，名字听起来倒像是“容颜”，不过这可不是普通人，而是一名修为高深的修真者。

　　荣岩是一名修真者，但是严格意义上来说他并不属于修真界，因为他只服务于有钱人或者是有权的人，他甚至很少和修真界的人接触，独自在凡人的世界里装高深。

　　所以他在青帮才会拥有这么崇高的地位。

　　而也正因为是这样，所以荣岩也就根本不认识成东林这个人，要是让他知道了成东林是隐龙卫的长老，他恐怕就不敢在这样的时候在关博的面前装逼了。

　　此外关博身边还有文俊，黄敏和另外一个名叫张一航的男子，这张一航没什么本事，其实他在关博的身边就是充当助手一样的角色，这说得不好听那就是保姆了。

　　成东林三人走进天空一号，却见里面一片安静。

　　一名身穿旗袍，身段非常火爆的女子走过来，对成东林四人微微躬身，礼貌的问道：“你们好，请问你们谁是成先生？”

　　成东林说道：“我是。”

　　女子对成东林淡淡一笑，说道：“成先生你们好，请跟我来，关先生他们正在楼上等你们呢！”

　　成东林只是点点头，没说话。

　　李青山这货看见美女却总是难免嘴贱，他笑嘻嘻的走到女子身边，笑问道：“美女，平时这挺热闹的啊，今晚怎么这么安静啊？”

　　女子依旧礼貌的说道：“今天天空一号不接待任何的客人，只接待各位。”

　　“呃，这是包场了？”李青山一愣。

　　大家也觉得有些意外，他们都知道天空一号在海沙的地位，这可是被称之为海沙最顶尖的娱乐场所啊，这样的地方包场花钱肯定不少。

　　当然，这点钱对于关博来说不算什么，可问题是以青帮和东林社的矛盾，关博这样浪费有意思吗？

　　在来之前，成东林已经大约的了解过了关博这个人，他是属于地位显赫，做事却是极为低调的人，但是这样一个平时显得很低调的人，现在却是在做着这么高调的事情，这的确是让人觉得奇怪啊！

　　白池在成东林耳边低声问道：“哥，你有没有觉得这事情透着几分奇怪啊？”

　　成东林说道：“的确。”

　　“那……我们该怎么应对？”

　　成东林笑道：“事情都到这一步了，那也只能是走一步算一步了，既来之则安之，反正不管发生什么事情，有我呢！”

　　“好吧，既来之则安之。”白池也是笑了起来，他相信成东林，这就是艺高人胆大的缘故了，成东林的本事是有目共睹的，如果有成东林在都有危险的话，那东林社早就已经被人灭了。

　　女子扭捏着她的屁股，带着成东林等人登上了顶层包房前，女子按了按门铃，门就打开了，出现在门口的正是关博身边的张一航。

　　张一航扫视了成东林等人几眼，最后目光回到成东林身上，淡淡的问道：“你就是成东林？”

　　“正是。”

　　“进来吧！”张一航的语气很平淡，仿佛就是在招待几个无关紧要的人一样，而成东林等人也没什么不满的，毕竟自己这次来是和青帮谈判，要是有可能，他们还想在青帮的身上占便宜的，人家欢迎才怪呢！

　　进入包房，桌面上已经上好了菜。

　　餐桌前加上张一航是五个人，当成东林四个人进来的时候，关博站了起来，文俊和黄敏看到文俊站了起来，于是两人也很不自然的站了起来。

　　而其中唯有荣岩还坐在那里一动不动，那样子就像是压根没看见成东林等人进来一般。

　　文俊这时候走到中间，为双方介绍起来，相互认识之后，关博指着对面的座位说道：“成先生，各位请坐吧！”

　　“二爷你客气了。”成东林一笑，当下也不客气的和白池等人坐下。

　　坐下来之后，大家并没有立刻说话，而在这当儿，成东林也多看了关博这个人一眼，毕竟是道上成名多年的人，自然是让人好奇的。

　　匆匆一眼看去的时候，成东林觉得关博这个人就像是一个老学究一样，给人一种很慈祥的感觉，但是慢慢的，他就发现这个男人温和外表下藏着的霸气，仿佛面对面坐着，就能感受到他的那种气势。

　　在成东林所接触的平凡人中，估计也只有阎王等地位高高在上的人，才会拥有这样的气势吧？

　　关博看着成东林，心里觉得很是惊讶，他是早就听说成东林这个人了，但是他没想到就是这样的一个年轻人，竟然敢这样和青帮叫板，而这是在他见到成东林之前的想法，现在，当两人面对面坐下，他在成东林的身上感受到了一股别样的气势。

　　这个年轻人不简单。

　　关博首先开门见山的说：“我已经听文俊说过你的想法了，年轻人，你难道不觉得你这样的想法有些异想天开？”

　　成东林摆摆手，说道：“只有喜欢实施愚民政策的人才会跟你说这个世界是大家的世界，但是在我看来，这是强者的世界，谁有本事，谁就能掌控这个世界。”

　　“所以，你觉得你是强者？”

　　“没错，我相信，只要你们青帮愿意接纳我们东林社，那就是强强联手。”

　　“青帮已经足够强大了，你觉得我们还需要伙伴吗？”

　　成东林直视关博，说道：“我承认青帮已经足够强大了，但是……再强大的存在都会有其软肋，而青帮也有，你们的软肋，就是华南这一片地区的混乱，让你们无法掌控，可要是有我们东林社的协助，华南之地，迟早都是我们的。”

　　“……”关博皱皱眉，这小子的目光挺毒的。


第949章 高手？低手？

　　关博目光炯炯的看着成东林，没想到这家伙看待现在道上的局势还挺准的。

　　事情正如成东林的所说的一样，虽然如今的青帮在华夏已经遍布全国，其中甚至连海外的很多主要国家都开辟了堂口，但是华南一带的势力一直以来都是他们的心病。

　　因为一直以来，青帮在华夏华南一带的行动都受到过诸多的阻滞，别说是华南以北的一些江湖人士，就华南混乱的帮派现象，就让青帮有一种老鼠拉龟无从入手的感觉。

　　而在华南一带，让他们觉得最难应付的恐怕就是淮阳帮了，这也是一个成名多年的帮派，在帮派混乱的华南来说，这是第一势力帮派了。

　　所以，成东林这句话引起了关博的注意。

　　不过关博故意装作不知道的问道：“我不明白你这话是什么意思。”

　　成东林直视关博，心道，这个老狐狸在这里装傻，不过心里明白得跟清水似的，成东林表面上还是得解释：“二爷你说笑了，对于你们青帮来说，华南地区一直都是一个老大难的问题，这些问题我也不摊开了说，我就只说一个，那就是关于淮阳帮的问题。”

　　关博一愣，成东林说出淮阳帮这个帮派名字，关博就知道成东林所了解的肯定不少，这时候再装糊涂就显得太虚伪了。

　　当下关博表现出一副感兴趣的样子，向后坐稳了：“那你跟我说说，你对淮阳帮的事情有什么说法。”

　　成东林一笑，说道：“我没什么要说的，我只能告诉你，淮阳帮我可以搞定。”

　　“什么？”

　　关博先是一愣，听着成东林的话就像是听到了一个疯子的话一样，然后他哈哈大笑起来，“成东林啊成东林，在来之前我做了很多关于你的调查，我知道你在京华的所作所为，可以说花刀会能够成为京华市第一大帮派，主要的原因是在你的身上。”

　　“二爷你过奖了。”成东林适当的表现出了腼腆的样子。

　　关博依旧语气平淡的说道：“不过，即使你再有本事，你觉得我们青帮做了十几年没做成的事情，就凭你可以轻易解决吗？”

　　包房中一片安静，其中就连文俊和黄敏两人看着成东林都觉得很无奈，他们知道成东林不是平常人，可是你再有本事，难道就能做到偌大的青帮做不到的事情吗？

　　成东林没说话，面对关博的不信任，他实在不知道怎么样说服关博了，难道要让他见识一下自己飞天遁地的本领吗？

　　这不现实。

　　紧接着，关博继续说道：“而且不怕和你说，这次我会亲自到海沙来，一个是因为你们东林社的缘故，另外一个却是和淮阳帮的谈判。”

　　“谈判？”成东林好奇的看着关博。

　　关博说道：“对的，是谈判，但是对于我来说，其实这种谈判很没有意义，因为在这十几年的时间中，我们想要收拢淮阳帮，可经历了十几次的谈判依旧失败，这也就是说我们平均每年都会促成一次和淮阳帮的谈判，因为……淮阳帮太难应付了。”

　　成东林淡淡一笑，说道：“我对淮阳帮也有所了解，如果你们相信我的话，这次我可以成为青帮的代表和淮阳帮代表，我保证能够给你们一个满意的答复。”

　　“我为什么要这样做？”关博不屑的说道：“这次来，我特意带上了荣先生，你们都是同一类人，你们应该知道荣先生或许可以帮我们做到。”

　　成东林等人的目光立刻落在了荣岩的身上，他们原本还好奇关博身边怎么跟着一名修真者，原来这名修真者主要的目的不是来和东林社的人谈判，而是来和淮阳帮谈判的。

　　不过让成东林的等人郁闷的是，这个荣岩却像是根本就没将成东林等人放在眼里。

　　“这家伙不是修真者吗？他好像很看不起我们啊！”

　　“看不起我们也就罢了，东林哥他总得看得起了吧？”

　　白池等人都抑郁的看着荣岩，实在不明白这个人为什么会这般的高傲，以成东林在修真界中的地位，应该会有很多人知道的吧？特别是那些修为高深的人。

　　成东林传音道：“其实这也怪不得人家傲娇，我看他现在已经是地阶巅峰修为，不过修炼比较散乱，他应该不是出身名门正派，而是散修。一个散修凭借着自身的努力修炼到了地阶巅峰修为，这的确是有他值得自豪的地方啊！”

　　李青山撇嘴道：“这有什么，东林哥你能一招赢他吧？”

　　“不用一招。”成东林笑道：“他和我之间的差距不是这么一点半点的，只要我展露出我的实力，我能让他跪地求饶。”

　　白池等人都不由感到心中好笑，这荣岩今天可算是遇上对手了。

　　当下，成东林对关博说道：“二爷，不是我要打击你的这位荣先生，正因为我和他是同一类人，所以我才清楚，在淮阳帮这件事上，他一点忙也帮不上。”

　　“放肆！”

　　终于，一直不说话的荣岩按捺不住了，他拍拍桌子站了起来，愤怒的说道：“你这是什么意思，我帮不上忙，难道你帮得上忙吗？”

　　面对荣岩的愤怒，成东林依旧保持微笑的说道：“本人不才，因为我已经让人调查过淮阳帮了，我知道淮阳帮和修真界三大门派中的剑意门有些关系，关系不深，但是……也不是你一个散修者能招惹的。”

　　“你……”荣岩的脸上瞬间涨红了，他是怎么知道自己是散修？他竟然还知道剑意门？

　　在荣岩的眼里，其实也是将成东林等人看成了散修，但是他看不出成东林等人的修为，所以开始的时候也不便动手，可现在，荣岩是真怒了。

　　“混蛋，我要让你们知道招惹一个高手的下场。”荣岩大喝一声，整个人也瞬间暴动起来，手上一扬，一道刀光闪过，直冲成东林而来。

　　紧接着“嗡”的一声，成东林伸出手来，在身前轻轻一挥，那刀光戛然而止，成东林的手一捏，那刀竟然就碎成了无数的碎片。

　　“我们毕竟不熟悉，你上来就是致命的攻击，也未免毒辣了些，今天我就给你一个教训。”成东林冷哼一声，手上用力，荣岩的人就像是完全不受控制的飞到了成东林的面前。

　　“啪”的一声响，成东林在荣岩的脸上抽了一巴掌，而荣岩却根本没有还手之力。

　　关博“咕噜”的吞了一口口水，死死的看着荣岩，这个家伙平时在自己面前吹嘘他有多强大，但是现在……他在成东林的手上竟然毫无还手之力。

　　谁是高手，谁是低手，一眼可辨。


第950章 华南地区代表

　　“啪！”

　　又是清脆的声音，成东林毫不留情的在荣岩的脸上再抽了一巴掌，他和荣岩无仇无怨，本来没必要这样落他的面子，可是就单单是荣岩出刀杀人，成东林就觉得这个人的心思太过狠毒了。

　　不管怎么说也是隐龙卫的长老，这点正气还是要有的。

　　成东林的气势瞬间收回，荣岩整个人软瘫在地上，他看着成东林，没有了原本的傲气，取而代之的是一脸的恐惧。

　　“荣先生，你……你没事吧？”发生了这样的事情，关博第一个关心的是荣岩的情况，虽然现在他感觉到了荣岩可能并没有他想象中那么强大，但是他并没有因此而给荣岩脸色。

　　荣岩一脸愧疚的说道：“二爷，对不起，我原本以为自己足够强大了，但是……现在我才知道自己是坐井观天，以前走过来一帆风顺让我自大起来，原来那是因为我没遇上真正的对手啊！”

　　“荣先生你别这样说，这些年来你也帮我们青帮解决了不少的难题，我们青帮是绝对不会亏待你的。”关博诚恳的说道。

　　荣岩苦笑一声，没说话。

　　关博再次看向成东林的时候，他目光也变得不一样了，“我对你们世界的事情不是很了解，但是我知道荣先生在你们的世界，应该算是一个有实力的人。”

　　成东林点头道：“的确，作为一介散修却能够修炼到地阶巅峰的境界，这的确很不错了。”

　　“你知道我是地阶巅峰？”荣岩惊讶的看着成东林。

　　成东林撇嘴道：“以我的修为，一眼就能看出你现在的修为，我们之间的差距不是一点半点的，你虽然也算是不错了，但是，你的心胸太狭隘，我就这么两句话你就要杀人，未免戾气重了些。”

　　荣岩脸上一红，显得很是愧疚。

　　成东林见荣岩这样，觉得这家伙懂得愧疚，也不至于无药可救，于是成东林挥手道：“你跟我过来。”

　　荣岩点点头，然后和成东林走到一边，成东林面对荣岩，他之所以会这样做，是因为他不想这样的对话让文俊等人也听到了，然后成东林说道：“刚才的事情就算了，不过我好奇你的修为是怎么来的？”

　　荣岩见问，这时候便礼貌的说道：“在我十二岁的那年，我遇到了一个游历的老疯子，他说我筋骨还算不错，所以就传了我《太玄经》中的一篇，当时我是想拜他为师的，可惜他说我筋骨虽然不错，但是还没达到可让他收为徒的程度，然后他就离开了。”

　　“凭借着《太玄经》中最平常的一篇《明心经》我就修炼到了现在的程度，而在这期间，我也认识了一些修真之士，学了一些很庞杂的东西。”

　　“哦？”

　　成东林倒是有些好奇了，单单凭借一个小篇章就能让一个散修修炼到这样的程度，这倒是不简单，这《太玄经》恐怕不简单啊！

　　成东林看着荣岩，倒也不觉得这家伙在撒谎，想想自己不就是那样神奇的遇到了空蝉子的吗？这个世界上还是存在着不少这样神秘而又强大的存在的，而这样的高人，也是可遇而不可求的，所以成东林也不好奇了。

　　他对荣岩说道：“老实说，在我看来你的根骨其实也算不错，可是你无门无派，没有加入修真界的一些底蕴深厚的门派，这也是你的修为一直止步于地阶巅峰的缘故，如果你是有心求道的话，我可以介绍给你一个真正的修真门派。”

　　“什么门派？”

　　“太一观。”

　　“呃，三大门派之一？”荣岩惊讶的问道：“我听说过太一观，但是我没和太一观的人接触过，难道说……你是太一观的人？”

　　成东林摇头否认道：“不，我不是太一观的人，我是隐龙卫长老，所以，我觉得太一观的人应该会给我这个面子的。”

　　“不是吧？”

　　荣岩更加惊讶了，他惊讶的不是成东林是隐龙卫的人，而是惊讶于这家伙竟然是隐龙卫长老，这么年轻就成为了隐龙卫的长老，也难怪这小子这么强大了。

　　这一刻，荣岩觉得自己输得也不算冤枉。

　　进而，荣岩便说道：“如果高人你可以引荐的话，那我实在是感激不尽，以前我很自傲，但是今天，我的才发现自己还需要不断进步。”

　　成东林点头道：“这事儿我可以和太一观的人联系，你就等我的消息吧！”

　　成东林和荣岩回到关博身边，关博没听到两人的对话，但是看两人的情况他就知道成东林和荣岩之间的矛盾算是解决了，这也不至于让青帮和东林社之间继续让矛盾恶化。

　　关博拱拱手，“我们是有眼不识泰山了，成先生，我想过了，对于你让文俊给我提的意见，我觉得可以接受，但是……在青帮和你们东林社成为联盟之前，我有一个前提条件。”

　　“你不用说，我知道。”成东林摆摆手。

　　关博一愣，然后笑问道：“成先生你知道？”

　　“你是想要我们先帮你们解决了淮阳帮的事情，然后再谈合作是吧？”成东林一阵见血的疏导，不见兔子不撒鹰，这是关博的一般行径。

　　关博哈哈笑道：“和聪明人聊天就是爽快，好，既然你这么爽快，那我也爽快一点，这件事要是你们东林社真的能够做好，那我们青帮承诺，海沙青帮分部可以由你们东林社的人出任。”

　　“这诚意会不会少了一点？”成东林冷冷的问道。

　　毕竟淮阳帮是青帮的心病，这已经是多年来的一个心病了，要是事情能解决了，那可不是一个海沙可比的。

　　关博又是大笑道：“当然，我知道成先生你肯定不满意，这么着吧，要是你们真的能够把这件事做好了，我们就可以让你指派任何一个人，成为华夏华南地区代表。”

　　“这不是实权派吧？”成东林问道。

　　关博笑道：“成先生你应该清楚，掌权肯定还是在我们青帮人的手上的，这华南地区代表虽然是虚名，但是……给你们东林社多能带来的好处是难以想象的。”

　　成东林微微犹豫了一下，然后伸出手来，说道：“那……合作愉快！”

　　“哈哈，成先生是个爽快人，我们合作愉快！”


第951章 黑豹

　　和青帮之间的谈判出奇的顺利，东林社和青帮关二爷之间也没演变成一场血腥惨案，这惊呆了不少人的眼球。

　　后海街上，这样的一则消息传播得更加快，因为东林社入主后海街，一直没有扩张的意思，所以大家都悬着心，不知道东林社的意思。

　　这次东林社和青帮之间的事情发生，大家都眼巴巴的关注着事情的发展，要是青帮愤怒之下将东林社给灭了那就更好了，可是谁想到东林社竟然一点事都没有。

　　这是怎么回事？东林社和青帮之间会有什么协议吧？

　　这些事情大家都不知道，他们只知道，东林社的崛起是必然的，而东林社会拿下整个的后海街也是必然的。

　　后海街黑豹酒吧。

　　黑豹酒吧是整个后海街最大的一个大混子黑豹自家的产业，而因为黑豹这人关系好，所以酒吧的生意也做得风生水起的，就算是一些被严打的行业，在黑豹酒吧这里也是照常经营。

　　即便是经过了一次又一次的检查，那也是装模作样的，里面的产业一点也不受影响。

　　此时此刻，黑豹就在自己酒吧的一个豪华包房内，身边是两个穿着劲爆的美女，刚刚黑豹在两女的身上一阵发泄，现在两女还有些气喘吁吁的。

　　“豹哥，你实在是太勇猛了，我们姐妹两人都差点要伺候不了你了，你说你是不是该在别的地方再拉几个姐妹过来啊？而且，这场子对美女的需求量也越来越大了呢！”

　　这两个女人虽然是黑豹的女人，不过她们也是比较精明的女人，所以很得黑豹的赏识，让她们在这里帮着管理酒吧中的一些小姐。

　　黑豹叹息一声：“需求量大？要扩大经营吗？可是我们黑豹酒吧还能在后海街混多久都不知道呢！”

　　“豹哥，你这话是什么意思啊？难道有人要对我们不利吗？”其中一个穿着黑色蕾丝的女人问道。

　　黑豹粗声粗气的叹息：“目前的情况还不是很明朗，不过这段时间你们应该也听说了东林社的事情吧？”

　　两女点头，东林社在后海街可没少话题，她们自然是知道的。

　　黑豹当下将东林社和青帮关二爷关博见面的事情说了出来，两女听了之后也是一阵诧然，“这样说来，要是东林社的人真的要扩张势力，要对我们黑豹酒吧不利的话，我们甚至连反抗一下的机会都没有？”

　　“这是自然的。”黑豹苦笑道：“我们岂止是不能反抗，要是他们说一句，今后黑豹酒吧是他们的那我也只能点头答应。”

　　另外一个女人说道：“这个……应该不会吧？这段时间以来，东林社一直没什么动作啊，也许，他们并不想扩张呢？”

　　“这不可能。”黑豹摇头道：“道上混的，谁不想让自己的地盘越来越大，只有地盘越来越大，钱和女人才会越来越多。”

　　“……”

　　黑色蕾丝的女人一脸犹豫的看着黑豹，说道：“豹哥，我有句话不知道应不应该说。”

　　“说。”黑豹没好气的说道。

　　黑色蕾丝的女人愣了一下，说道：“我的一个姐妹和东林社的人也有过接触，我听说，前不久有一些看起来很强大的家伙都主动的要求加入东林社，你说……要是我们也主动加入东林社，那……”

　　“啪”的一声，黑豹突然激动的站了起来。

　　这瞬间将两女吓了一跳，其中特别是正在说话的蕾丝美女，这时候更加是哆嗦着说道：“豹哥，你，你别误会，我不是这个意思，我也就是……”

　　“谁说你不是这个意思？你就是这个意思。”黑豹激动的说道：“亲爱的你这话说得对，反正后海街迟早是东林社的，要我们挪窝那是找死，还不如早早的加入东林社，以后东林社壮大了，我们也算是元老啊！”

　　两女哭笑不得，她们可差点被黑豹这举动吓得腿软了。

　　接着，黑豹对蕾丝女说道：“青青，你去给我把林少音和周美美给找回来。”

　　“找她们做什么？她们现在只接大款的活了。”

　　“这有什么，我给她们一人十万。”

　　“呃，豹哥你找她们做什么啊？”

　　“送礼。”黑豹得意的说道：“我可是听说了，成东林这个人爱好不多，但是独爱美女，在我们加入东林社之前，先将林少音和周美美送过去。”

　　“……”

　　在天空一号的事情之后，成东林回到了燕山，第二天早上他醒转过来，洗漱之后就想着今天应该怎么安排自己的行程了。

　　当然，在这之前得先吃饱了。

　　于是成东林独自一人来到了饭厅，因为成东林等人的入住，而云浪对成东林等人的照顾可是让成东林等人有一种宾至如归的感觉，每天早上饭厅都会准备丰富的早餐。

　　成东林进入饭厅的时候，大家似乎都还没起床，不过虞清溪已经早起，而在她身边的自然就是小妮子了。

　　看着虞清溪将面包掰开，一块一块的喂给小妮子，成东林会心一笑，现在的虞清溪是越来越有身为人母的那种母性光辉了。

　　成东林走过去，一边笑道：“小妮子已经四岁了，这个年纪得上学，而且也得自己吃饭了，你这样喂着她会把她惯坏的。”

　　“爸爸！”小妮子看见成东林坐下来，当下就欢喜的笑了。

　　虞清溪则是板着脸，说道：“我小时候就没上过学，小妮子也不用上学，我可以给她请最好的老师让她学会任何的知识。”

　　成东林苦笑道：“前辈，你是不食人间烟火的仙子，但是小妮子不是啊，她需要一个平凡的童年，需要同学，需要老师，需要接受现代化的教育啊！”

　　“她也是小仙女。”

　　“……”

　　成东林看着虞清溪板着脸的样子，瞬间郁闷了，她不会真的想一辈子都这样将小妮子带在身边吧？这满满的母爱对于小妮子来说，似乎显得沉重了一些。

　　不过，这时候虞清溪又说道：“好吧，我已经让云浪帮我联系学校了，不过我们的孩子毕竟和平常人不一样，所以，在她上学之前，我们要教会她怎么隐藏自己。”

　　成东林眼睁睁的看着虞清溪，没有说话，虞清溪摸摸脸，问道：“怎么了？你为什么这样看着我？”

　　成东林笑道：“你刚刚说……我们的孩子。”

　　虞清溪一愣，她觉得自己被成东林这家伙看笑话了，于是她挺直了腰板，说道：“我说的就是我们的孩子，怎么了？”

　　“……”


第952章 爸爸，妈妈笑了！

　　看着虞清溪那较真的样子，成东林这一刻怎么就觉得这个平时看起来冰冷无情的仙子，这一刻看起来就是那么的可爱呢？

　　成东林笑嘻嘻的说道：“好吧！我已经完全感受到你对小妮子的浓浓母爱了。”

　　转而成东林的看着小妮子说道：“小妮子，你感觉到妈妈爱你了吗？”

　　小妮子得意的说道：“那是当然的，妈妈和爸爸都爱我。”

　　成东林一笑，然后对虞清溪说道：“为了让我们的女儿以后不被人欺负，我一定会好好教导她的，你放心吧！”

　　“你这么忙，有时间教女儿吗？”

　　“那……我总不能把所有的责任都推到媳妇你身上是不是？”

　　“算你还有点良心……慢着，你刚刚说什么来着？”虞清溪回味过来，才发现成东林对自己的称呼上耍滑头了。

　　而这时候成东林已经一手拿了两个包子，一手拿着一杯豆浆，另外嘴里咬着一根油条，然后就匆忙的离开了这个是非之地。

　　虞清溪看着成东林开溜的样子，竟然“噗嗤”一声笑了出来。

　　小妮子朝着成东林喊道：“爸爸，妈妈笑了。”

　　虞清溪脸上瞬间涨红，要是成东林知道自己心里竟然是开心的，他会不会觉得自己喜欢上他了。

　　而成东林吃着油条，差点就被咽着了，虞清溪笑了？他转身看的时候，却是看到了虞清溪黑着脸。

　　成东林到车库取了车，下山的时候给梁红玉打了个电话，接通之后成东林就调笑着说道：“梁姐，我又找你了。”

　　“又有什么事啊？”梁红玉埋怨道：“我看你这是只会在有事的时候才找我，没事的时候也不见你来找我，难道我就这么没有魅力吗？还是，清溪把你管得很严啊？”

　　成东林哈哈一笑，说道：“我这不是惦记着你，想要和你见面吗？等一下到天空一号吃饭怎么样？”

　　“这么阔绰？”梁红玉嬉笑道：“看来昨天晚上和青帮之间的谈话很顺利，你们也没少得到好处啊！”

　　成东林笑道：“和青帮见面的事情，也是我要找梁姐你的缘故，梁姐，要不你把钱老爷子他们也带过来吧！”

　　“哼，就知道你肯定不会是单纯为了找我的。”梁红玉埋怨起来，那声音就像是一个怨妇一样。

　　成东林感觉自己听了梁红玉的话，身上的骨头都有一种麻麻酥酥的感觉，可是他却是叹息一声：“我倒是想单独找梁姐你，但是梁姐你肯给我机会吗？”

　　梁红玉哼声道：“不给，你想打老娘的主意门都没有，一个小时之后在天空一号见吧！”话毕就挂了电话。

　　成东林苦笑一声，对梁红玉这个女人其实一直都觉得挺惋惜的，毕竟梁红玉是一个不折不扣的美女，而这样的一个美女却是一个百合女，这多浪费啊！

　　不过对此他也只能感叹，在这个美女都有了女朋友的时代，人类已经无法阻止男人和男人的真爱，女人和女人的真情了。

　　成东林比梁红玉等人要先到天空一号，他进入天空一号的时候，性感火辣的旗袍美女就走过来接待，不过两人往里走没多远，一名男子走了过来。

　　旗袍美女看到男子，顿时恭敬的喊道：“老板。”

　　男子挥挥手，说道：“你回去站岗吧，我接待这位贵客。”

　　“呃，好的老板。”

　　旗袍美女走开了，成东林却是好奇的看着这男子，男子年纪在三十岁左右，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，看起来温文有礼，和关博倒是挺相似的。

　　“成先生你好，我叫关国平，是天空一号的老板。”关国平礼貌的说道。

　　成东林道：“你好，我们应该不认识吧？不过你姓关，你和二爷是……”

　　“他是我二叔。”关国平说道：“而严格意义上来说，我并不是天空一号的真正主人，因为，天空一号其实是青帮的产业。”

　　“哦？”

　　成东林哑然失笑，昨天晚上过来的时候他还觉得关二爷这是很给自己面子，专门的包下了整个天空一号来招待自己，现在才知道原来这是因为这里是青帮的产业啊！

　　关国平一边带着成东林上楼，一边说道：“昨晚成先生你和我二叔的谈判我多少知道一点，以后，成先生就是我们青帮的友帮了，所以成先生你到我们天空一号，我们保证消费全免。”

　　“还有这么好的事？”成东林哈哈一笑。

　　关国平递过来一张金色的卡片，说道：“成先生，这是我们青帮的至尊金卡，以后你到天空一号来，带着这张卡来就可以了，我们的服务员会带着你享受我们天空一号最顶尖的服务的。”

　　成东林没伸手去接卡，而是说道：“关先生，无功不受禄，你突然送给我这么贵重的东西，总不会别无所求吧？”

　　关国平也不是一个扭捏的人，都这样了，他也就开门见山的说道：“这个自然，我其实也只是想找成先生你帮忙而已，而这样的忙也不难，就是希望你可以多在我二叔面前多说一些我的好话，让我可以回到青帮总部去。”

　　成东林好奇的问道：“青帮让你管理天空一号，这对你来说难道不是好差事吗？”

　　关国平脸上微红，说道：“前些年我犯了事，帮里就把我下放到这里来了，在这里做事虽然是美差，但是我还是喜欢在总部。”

　　成东林笑道：“这个我可以在二爷面前跟你说说好话，但是你能不能回青帮总部，我说了不算，毕竟我不是青帮的人。”

　　“是是是，这个我自然是知道的。”

　　关国平见成东林答应下来，当下连忙将金卡塞到了成东林的手里，然后将成东林送到了豪华包房，而且还说要为他准备风声的饮食，那热情的招待就像是在招待关博一样。

　　对关国平的心思，成东林也是明白的，在道上混的，追求的无非就是钱和权，关国平钱不少，所以他要回总部，追求的也就是权了，成东林也乐意帮这样的忙。


第953章 武打巨星

　　成东林在天空一号也没等多久，梁红玉和钱七就到了，这次钱七没将他的弟子们都带过来，估计主要是因为这天空一号的消费太高了，他不敢带着弟子们过来蹭饭。

　　成东林笑问道：“钱老，你的那些弟子们呢？怎么不一起带过来？”

　　钱七尴尬笑道：“那些家伙都是没见过世面的，这样的地方他们来了不自在。”

　　“钱老你是在替我省钱吧？”成东林直接笑问道。

　　钱七尴尬一笑，算是承认了。

　　梁红玉掩嘴吃吃笑道：“看来我们想法错了，你可是土豪啊，我们本就不该和你客气，现在我们这么客气你反而不开心了是吧？”

　　成东林说道：“我不是这个意思，只是你们可能都知道，这天空一号是青帮的产业，而管理这天空一号的关国平是二爷的侄子，他承诺对我们免费招待，我自然不会帮他省钱了。”

　　“哈，就知道你这土豪其实也是吸血鬼。”

　　梁红玉取笑一声，然后说道：“好了，你先跟我们说说你叫我们来的目的吧，不然我们吃你这顿饭可吃得不安心。”

　　成东林一笑，他知道现在这个“黑寡妇”的组织对自己是佩服的了，但是还没到完全肯为自己卖命的程度，不过成东林也不急躁，他相信，征服这“黑寡妇”对于他来说是迟早的事情。

　　成东林问道：“你们应该知道淮阳帮吧？”

　　梁红玉撇嘴道：“废话，淮阳帮在华南一带的威名谁不知道，我们还知道，淮阳帮和青帮暗中已经斗过很多回了呢！不过，淮阳帮和一般的帮派很不一样。”

　　“为什么这么说呢？”成东林好奇的问道。

　　这时候钱七插嘴道：“以前我带着我的弟子经常混迹在富阳一带，而富阳就是淮阳帮总部所在，所以我对淮阳帮也比较了解。”

　　梁红玉道：“对，要说到对淮阳帮的了解，钱老是最深刻的了。”

　　接着，钱七沉默了。

　　成东林看着钱七那略带忧郁的样子，心道，这钱老不会和淮阳帮有过节吧？

　　钱七深深叹息一声，说道：“你别看我收了这么多的弟子，但是一直以来，也只有我的第三个弟子小白是最让我满意的，当时我也一直在想要让小白传我的衣钵。”

　　“但是后来不知道小白和淮阳帮的人发生了什么，没多久小白就死了，那些残忍的家伙把小白的尸体吊在了富阳桥上，手段非常残忍，我看了差点就热不住要带个炸药包什么的去把淮阳帮的总部炸了。”

　　成东林安慰道：“钱老，过去的就过去了，不过，如果这淮阳帮做的事真的那么残酷，那他们肯定不会有好报的。”

　　“谁说他们不会有好报呢？”钱七叹息一声，说道：“这些家伙现在活得可滋润了，现在整个富阳基本都在他们的掌控之中，道上所有能碰不能碰的事情都做了，每年死在淮阳帮残忍手段下的人可真不少。在我们离开富阳那年，我们还听说了一个什么局长被灌水泥沉江了呢！”

　　成东林嘴角抽搐，他本来觉得，贸然的拿淮阳帮开刀似乎有些太过不讲道义了，但是现在看来，自己就应该灭了这淮阳帮。

　　于是，成东林拍拍钱七的肩膀，说道：“钱老，这次我找你们来，主要就是为了这个，你们帮我好好调查一下淮阳帮现在的情况，半个月之内，我要这淮阳帮在华南消失。”

　　钱七和梁红玉都是一惊，他们看着成东林，都像是在看着一个疯子一样。

　　成东林笑道：“怎么？你们不相信我？”

　　“这……”钱七犹豫了，他显然是不大相信的。

　　而梁红玉沉吟一阵，然后说道：“本来我是不相信的，但是想到你和清溪的关系，我知道你不简单，所以我相信你，淮阳帮遇上你可真是到了八辈子的血霉了。”

　　见梁红玉这样说，钱七当下便说道：“成先生，既然这样的话，我在三天内会给你搜集齐全相关的资料的，你就等我的好消息吧！”

　　“那辛苦钱老你了。”成东林拍拍钱七的肩膀，他能够感觉得出钱七对淮阳帮的仇恨。

　　梁红玉这时候说道：“好了，公事谈完了没有？可以开始吃饭了吗？菜都凉了。”

　　“慢着！”成东林摆手道。

　　“你到底是不是诚心想请我们吃饭的啊？”梁红玉瞪了成东林一眼。

　　成东林笑道：“还有一件事，我想让你们帮我统计一下这天空一号的总值。”

　　“呃，你想做什么？”

　　成东林哈哈笑道：“我也没想做什么，只是觉得这天空一号挺霸气的，要是买下来玩玩也不错。”

　　“……”

　　梁红玉和钱七两人差点就要翻白眼了，这土豪说话就是不一样啊，他们不知道这天空一号的总值，但是保守估计也至少是二十亿以上的，这家伙二十亿价值的产业就是买来玩玩？这也太打击人了吧？

　　“好了，开始吃饭吧，不然菜真凉了。”

　　成东林这样一说，梁红玉和钱七也就不客气了，可是也就在三人准备动筷，然后大快朵颐的时候，门外传来了一阵吵闹声。

　　这包房的隔音设备挺好的，但是外面说话的人嗓门大，而成东林等人的听觉灵敏，也就听到了门外的人的对话。

　　门外，一名浑身名牌的胖子指着一名服务员说道：“我们就是要这个包房，你快点让里面的人滚蛋。”

　　那服务员一脸委屈的说道：“赵先生，真的对不起，这包房是我们老板安排给贵客的，这我们不能做主啊！”

　　“贵客？难道我们就不是贵客了吗？”姓赵的胖子又指着身边的一名身材高挑的男子说道：“你看看他，你看看他的样子，看出来没有？他可是如今蜚声国际的武打巨星李涵，这样的人对于你们来说还不是贵客吗？”

　　“可是……即便是贵客，我们也不能把客人赶走了让你们进去啊！”服务员依旧坚持道。

　　“啪！”

　　也就在那服务员这样说的时候，胖子一巴掌甩在了他的脸上：“你丫的得瑟，你以为你是谁？你不过是低贱的人而已，咱们有啥要求你只能尽量满足，不能说NO，明白吗？”

　　服务员站在包房门口，一脸的委屈，但是他有他做人的原则，他依旧站在包房门口不让姓赵的胖子等人进去。


第954章 恶魔？

　　赵天琪没想到一个小小的服务员竟然也敢拦住自己的去路，这让他越发的生气了。

　　就在这时候，天空一号的一名值班经理走了过来，他对赵天琪讨好的说道：“赵少，你们怎么来了？到了怎么也不通知我一声啊，我好给你安排房间啊！”

　　胖子赵天琪哼声道：“陈经理，这里可是天空一号啊，在天空一号这里我怎么敢劳烦陈经理你啊？你看看你手下的员工多尽职尽责啊，一直拦着我们。”

　　陈经理一愣，看着那已经憋红了脸的服务员，眼珠子一瞪，说道：“你这是做什么？为什么要拦在赵少面前？”

　　那服务员身上有些不自然，但他还是说道：“这包房的客人是老板亲自招待的，他们非得要这个包房，所以……”

　　陈经理一愣，他倒也知道老板关国平亲自招待的客人，要是得罪了老板，那自己也别想干了。

　　不过，为了让赵天琪等人消气，他只好板着脸说道：“胡来，就算里面的是老板的客人，但是赵少他们就不是客人吗？”

　　“是，可是……”

　　“是就对了，只要是到天空一号的客人，你就得礼貌再礼貌的，客人就是上帝，这么简单的道理你还不懂吗？”陈经理哼声道：“鉴于你对客人的这种态度已经影响了我们天空一号的形象，现在你被辞退了，立马滚蛋。”

　　服务员一愣，他没想到自己这样就被辞退了，这份工作对于他来说实在是太重要了，但是……自己难道要在陈经理的面前摇尾乞怜吗？

　　看着陈经理那嘴脸，服务员撇撇嘴，说道：“走就走，不过你得先把我的工资给结算了。”

　　“什么？你得罪了我们天空一号这么尊贵的客人还想领工资？做白日梦吧你！”陈经理哼声道。

　　服务员说道：“你要是不结算我的工资，我就不走了。”

　　“你走不走？你要不走，我就让保安请你出去了，不过我劝你还是想清楚一点，自己滚蛋你可以平安无事，要是让保安请你，你只能躺着离开这里了。”

　　“你……”

　　服务员涨红了脸，在天空一号，陈经理是出了名的恶人，在这里的员工没多少是没受过他的欺负的，想着和这样的人对上了，自己恐怕也讨不了好的去啊！

　　也就在这服务员想着自己是不是应该放弃的时候，包房的门突然打开了，成东林、梁红玉和钱七三个人出现在了门口。

　　三人出现，其中特别是梁红玉这女人的出现，顿时让人有一种眼前一亮的感觉，特别是今天这女人的装扮完全就是一身的女王范，紧身黑色皮上衣，下身是超短裙配搭着黑色蕾丝丝袜，将她那修长的腿给完全展现出来了。

　　而梁红玉这女人虽然是三十来岁的年纪了，但是保养功夫做得好，前凸后翘，皮肤也像是二十来岁的女子一样，让人看着也不由垂涎欲滴。

　　陈经理知道这些客人是老板的贵客，当下便恭敬的说道：“几位尊敬的客人，真的很对不起，打扰到你们吃饭了，这都是我们管理上的疏漏，我一定会尽快处理好的。”

　　成东林眯着眼睛看着陈经理，阴阳怪气的说道：“你姓陈吧？”

　　陈经理连忙点头道：“是是是，小姓陈，是这里的经理，这位贵客你要是有什么不满意的地方尽管说，我们一定会改善的。”

　　“陈经理你管理这么大的一个娱乐场所，这挺不简单的，我们怎么会不满意呢？”成东林说着，转而说道：“刚刚我听陈经理说要教训什么人来着，你这么忙，要不我帮你教训吧？”

　　“呦，怎么敢劳烦贵客你呢？”

　　“不劳烦，抽人的事情，我最乐意的了。”

　　“这……”

　　“啪！”

　　说话间，成东林已经一巴掌甩了出去，不过这一巴掌不是打在那服务员的脸上，而是打在了陈经理的脸上。

　　瞬间，所有人都傻眼了。

　　其中特别是被打的陈经理更加是一愣一愣的，他心里很生气，可也一样很憋屈，他实在是弄不明白这一巴掌怎么就落在自己脸上了，而即便被打了，可他不能反抗啊，因为这可是老板招待的贵客。

　　“知道我为什么打你吗？”成东林看着陈经理冷冷的问道。

　　陈经理摇摇头，不敢搭话。

　　成东林继续说道：“刚才的事情我都已经知道了，你的员工在尽职尽责，不让这些家伙打扰到你们的客人，这样的员工就算被评为优秀员工也不过分，但是你竟然要开除他？”

　　“我……”

　　“我话还没有说完，你闭嘴。”成东林恶狠狠的瞪了陈经理一眼，那气势直接让陈经理一愣一愣的，他继续说道：“作为一个管理者，顾客就是你们的上帝这句话是对的，但是你们的员工也是人，作为管理者就是这样对待你的员工的吗？”

　　“……”

　　陈经理被成东林的话说得哑口无言，他大学是经济管理系出身的，这种道理他自然是明白的。

　　但是事实上社会才是人最好的大学，当他到了这个社会上打滚，当他好不容易的爬到了今天的位置，他才知道大学里学的很多东西都是没用的，在这个社会上，只要你的地位高人一等，才能让别人承受过你曾经的煎熬。

　　陈经理也是一步一步爬上来的，他知道这个向上爬的过程有多难，所以当他成为了管理者，要做的不是学会怎么样的体恤员工，而是怎么样变本加厉的报复。

　　所以，陈经理在这里也是所有的员工憎恨的对象。

　　成东林看着陈经理这样，却没有放过他的意思，他最看不得的就是这种小人得志的家伙。

　　于是成东林紧接着说道：“你应该知道，你们天空一号的老板把我们当成贵宾来招待，那就应该清楚我们的影响力了，你相不相信，只要我一句话，就能让你失去你现在所拥有的一切？”

　　“扑通”一声，陈经理跪倒在地上，他辛辛苦苦爬到现在这一步，要是一切真的像成东林所说的一样，那他的人生又得开始重来了，而且能够重来已经算是好的了，他就怕他没有重来的机会，因为……他知道天空一号的真实背景。

　　周围的人看着成东林，这一刻都不知道怎么形容这个家伙了，几句话就能让人下跪，说他霸气吗？还是说他是恶魔？


第955章 比喻真贴切

　　陈经理下跪，但是成东林却是无动于衷，就像这一切跟他根本就没有任何关系一样。

　　赵天琪看着成东林，问道：“我看着你很陌生啊，你……应该不是海沙的人吧？”

　　成东林说道：“不是！”

　　“我就知道。”赵天琪得意的说道：“虽然我不知道你和天空一号的老板是什么关系，但是你应该知道，你唬得住陈经理，可唬不住我，强龙不压地头蛇这道理你应该懂吧？”

　　“你是说，我是外来人，终究不是你的对手？”成东林冷然说道。

　　赵天琪点点头：“不错，还有点理解能力。”

　　成东林说道：“这是自然的，你把我比喻成龙，而将你自己比喻成蛇，这样的比喻真贴切。”

　　“嗯？”

　　赵天琪的目光中闪过一缕精光，本来他还以为眼前这小子会认怂，但是现在看来，这小子也是一个刺头啊！

　　站在赵天琪身后的还有三个人，两个是赵天琪的跟班，一个就是刚刚赵天琪介绍的武打巨星李涵了。

　　李涵也是一个很高傲的人，在华夏武打明星中，他的名声是盖过了大部分人的，除了早年就在香滩成名，如今已经打进了好莱坞的国际武打巨星之外。

　　而且，最近李涵因为受香滩武打巨星程龙邀请配戏，他的名声更加是瞬间得到了大幅度的提升，好几家知名网站都对他进行的采访。

　　所以说，现在的李涵在华夏电影圈子中风头是非常强劲的，名声甚至一度盖过了慕千千。

　　现在李涵看着成东林对赵天琪的挖苦，他今天是受赵天琪的邀请出来吃饭的，所以这时候他觉得自己应该为赵天琪出头才是，于是李涵冷言对成东林说道：“我知道天空一号在海沙的风头，我不知道你和天空一号老板的关系，但是，现在我命令你立刻给赵少道歉。”

　　“嗯？”

　　李涵话落下，成东林三人看着他，这一刻，就宛如看见了一个傻子一样，他们想笑，却是笑不出来。

　　成东林摊摊手，问道：“我知道你，现如今娱乐圈中名声正盛的大明星，但是我不明白你凭什么要让我道歉。”

　　“就凭我的这双手。”李涵哼声道。

　　成东林哭笑不得，他发现不管自己修为的高低，总是会有这种可笑的小丑来挑衅自己，他厌倦这样的人的挑衅，但是他却无法避免，难道自己应该在额头上写着自己是高手，一般人别挑战自己吗？

　　就在这个时候，关国平匆匆忙忙的走了过来。

　　关国平出现，原本已经显得箭弩拔张的双方这时候都将目光投向了关国平，毕竟双方尽管再生气，在天空一号中，还是得给关国平面子的。

　　两分钟前，天空一号中的一名经理助理匆匆忙忙的到了关国平的办公室，然后将这边的事情给说了一遍，然后关国平就匆忙赶了过来。

　　看着双方还没有大打出手，关国平的心里总算是放下心来了，他很巧妙的站在双方人群中，首先对成东林投去一个歉疚的眼神，这眼神其实也同时提醒成东林他是一个修真者，不要和这样的人计较。

　　成东林回敬一个领会的眼神，关国平有求于自己，而且他怎么说也是关博的侄子，这点面子得给。

　　关国平感激的看了成东林一眼，然后对赵天琪说道：“赵少，今天就给我点面子，这事情就算了吧？”

　　赵天琪看着关国平，他知道关国平这样说话，自己也就只能算了，别看现在关国平表面上和和气气的，但是有好几个以为自己有家族背景的人在天空一号闹事，最后下场都是惨不忍睹的。

　　当下，赵天琪摆摆手，说道：“看在关哥的面子上，这件事就这样算了。”

　　关国平淡淡一笑，做生意的都得以和为贵，虽然得罪一个赵天琪算不得什么，但是自从犯事被遣到这里来之后，关国平就变得低调起来。

　　紧接着，关国平又对赵天琪和李涵说道：“赵少，大明星，今天既然到这里来了，我给你们安排两个帝王房，你们今天就好好享受，消费全免，怎么样？”

　　“哈哈，关哥你太客气了。”

　　赵天琪当下就大笑起来，天空一号的消费项目在海沙来说已经不是秘密了，像成东林等人的包房，那就是正常消费吃喝的，在楼下却还设置了办公房，教室房，女王房，御姐房，帝王房等房间，而这种房间顾名思义就是当你进去的时候，你会遇上办公室白领，女王等等装扮不一的女人。

　　而这些女人，自然就是无条件的满足你心中幻想的存在了。

　　而在这众多包房中，帝王房是最高享受，关国平两个帝王房的免费消费，这可谓是非常阔绰了。

　　不过赵天琪这时候说道：“关哥，那我们就不客气了，不过，你能不能再给我们安排一个包房啊，因为等一下我们还得见几个朋友。”

　　关国平当下也拍着胸口说道：“行，这事我给你们安排好了。”

　　进而，关国平对刚刚被打了的那个服务员说道：“你带着赵少他们去八号房和九号房，另外再让人把雪月包间打扫一下，迟些赵少的朋友来了，就带着人到雪月包间去就可以了。”

　　“老板，可是……陈经理说……”

　　关国平哼声道：“什么陈经理？陈韬，立马滚蛋。”

　　陈韬自然就是陈经理了，在他听了关国平的话之后，整个人委顿在地上。

　　那服务员带着赵天琪等人离开，赵天琪和李涵一边走，一边得意的说道：“李涵，虽然没拿到个顶级包房，但是至少有两个帝王房的享受啊。”

　　李涵摆摆手，说道：“我们不急，先得慕千千他们过来吧！”

　　“嘿嘿，对，我也想见一见那大明星呢，平时看她在电视上那是一个迷人啊，不过今晚之后，她就要彻底成为你的女人了。”

　　“哼，我看上的女人，再怎么清高最后都会温驯得像个小猫一样的。”

　　两人的背影渐渐消失，成东林的目光中闪过杀气，打自己女人的主意，这可就怪不得自己下狠手了。


第956章 司马昭之心

　　眼看着赵天琪和李涵离开，关国平舒了一口气，转身对成东林说道：“成先生，这两个就是小人物而已，你犯不着跟他们生气。”

　　成东林问道：“这赵天琪是什么身份？”

　　关国平微微一愣，心想难道成东林还不准备放过他们？想想赵天琪和李涵两人，他也觉得自己没必要一直维护他们，于是说道：“这赵天琪的老爸赵士凯就是骑士公司总裁，这是一家娱乐公司，旗下的艺人不乏李涵，慕千千这类的大牌。”

　　“不过近几年的时间这赵天琪也成了八卦杂志的常客，虽然他还没亲自承认，可和他一起出入的大多数都是男星，估计这家伙是个弯男。”

　　成东林不由汗然，“这样说来，这李涵的取向恐怕也不大正常吧？”

　　“这个我倒不大清楚，不过和赵天琪一起出现，恐怕还真有几分问题呢！”关国平看着成东林沉思的样子，当下贴心的问道：“成先生，你要是想整一整他们，我可以……”

　　“不用。”成东林说道：“我自己的事情，我自己处理。”

　　“那好吧，那我就不打扰成先生你用餐了。”关国平这样说，其意思是再明显不过了，反正不管闹出什么事情来，他都当看不见。

　　关国平走后，梁红玉就笑嘻嘻的说道：“他们踩到你尾巴了？”

　　“什么意思？”

　　梁红玉瞪眼道：“少给我装蒜，我听到他们说话了，我也知道你和大明星慕千千之间的关系肯定也不会纯洁，他们这是摆明了要对慕千千耍手段，你能坐视不管？”

　　“你怎么什么都知道啊？”成东林苦笑道。

　　梁红玉得意的回答：“这是自然的，也不看我是做什么的？就你的风流韵事，我都能挖出来写成一部小说了。”

　　“好了，那今天的聚餐就先到这里吧，我得先处理我自己的事情了。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不需要。”

　　成东林的回答在梁红玉的预料之中，她也没有强求，只是说道：“关于天空一号和淮阳帮的具体资料，我会尽快给你的。”

　　“好！”

　　成东林应了一声就向着走廊的尽头走去，很快就消失在梁红玉和钱七面前。

　　钱七眯着眼睛，一副老狐狸的样子：“为了一个女人，就要大打出手，这个男人真的值得我们效力吗？”

　　梁红玉说道：“钱老你太小看我们女人了，古时候还有冲冠一怒为红颜的说法呢，更何况，要是连自己的女人都保护不了，这样的男人才不值得我们效力。”

　　钱七苦笑一声，这样的话真不该说，自己效力的就是一个女人啊！

　　梁红玉继续说道：“当然，我们也不能因为这么点小原因就完全投诚于他，现在他让我们调查淮阳帮，要是他真的能够拿下这个淮阳帮，那我就向他亮出我们的底牌。”

　　“亮出我们的底牌？”钱七一惊，在“黑寡妇”这个组织中，在外人看来也只有梁红玉和钱七等人，可事实上也只有钱七和梁红玉知道，黑寡妇的整体规模是远比这个还大的。

　　要是整个“黑寡妇”情报组织都展现在成东林的面前，这会不会太冒险了啊？

　　梁红玉自然看出了钱七的忧虑，当下解释道：“钱老你别紧张，其一，成东林是我闺蜜给我介绍了，外人不知道，只有我知道我这个闺蜜有多可怕，其二，你可能对修真界的事情还不是很了解，但是这小子现在在整个修真界都是非常强大的存在，就算他要亲自打造一个类似于我们的情报组织也是不难的，难的只是时间问题而已。”

　　“也就是说，只要给这家伙时间，以后肯定会成长成为巨龙一般的存在的。”

　　“那……好吧，淮阳帮的事情就交给我了。”

　　钱七答应下来，他虽然不知道成东林强大的程度，但是他带着他的徒弟跟随梁红玉，他就相信梁红玉这个女人的眼光。

　　大约半个小时之后，慕千千果然出现在天空一号，而跟随在慕千千身边的是她的经纪人波姐。

　　进入天空一号之后，慕千千就不安的问道：“波姐，李涵为什么约我们到这里来啊，我听说这天空一号做的生意不大正规啊！”

　　波姐说道：“岂止是不大正规，这里做的最大的就是皮肉生意。”

　　“那我们为什么还来？”

　　波姐拍拍慕千千的手背，安慰道：“千千你放心吧，只要有我在，他们就翻腾不了什么出来，波姐跟你身边这么多年了，你还不知道吗？”

　　慕千千点点头，对波姐信任还是让她放下心来了，毕竟她出道以来，都是波姐一直照顾她的，要不是波姐的安排，她的路也不会走得这么顺利。

　　而最近华夏素有武侠电影第一人的唐克大导演正在筹拍武侠电影《藏龙剑》，如今正在火热选角，根据消息称李涵被内定为男主角。

　　虽然骑士也有在帮慕千千做推荐，但是唐克方面一直都没有消息，而且根据一些内部人士的消息称慕千千和唐克心中女主角的气质不大吻合，所以这让慕千千挺失望的。

　　在华夏人看来，不管是男人还是女人，心中都会有着或多或少的武侠梦，慕千千也不例外，她是很想接拍这一部戏的，不为名声，这只是为了圆一个演员的梦想。

　　就在慕千千觉得自己没什么希望的时候，李涵的电话打来了。

　　虽然唐克方面还没有完全的确定用李涵做男主角，但是在大家看来，李涵的机会是最大的，所以业内不少人都认为唐克最后用的肯定就是李涵了。

　　而因为李涵和唐克接触过，要是唐克真的当上了男主角，那要是由唐克来推荐，慕千千的机会也就大了。

　　这也就是为什么慕千千虽然不大愿意和李涵接触，却不得不来的原因了。

　　而且，李涵在追求慕千千，这在骑士也不是什么秘密了，现在李涵约慕千千到这里来，可谓是司马昭之心——路人皆知。


第957章 淑女也发火

　　波姐和慕千千进入天空一号之后，波姐就给李涵打了个电话，李涵当即表示下来接。

　　波姐说只要有房号就行，但是李涵却是变现得非常热情，说什么也要亲自下楼来接，波姐无奈之下只好答应，然后两人就在大厅中等待。

　　过了三分钟左右，李涵就出现在了大堂，但是让波姐和慕千千意外的是，老板的公子赵天琪也来了。

　　看着两人过来，波姐不由得皱起了眉头，说道：“李涵怎么和赵天琪在一起啊？”

　　“波姐，赵天琪的名声不大好，我们……”慕千千也有些担忧，赵天琪取向不大正常，这在整个骑士都已经不是什么秘密了，所以看见李涵和赵天琪在一起，这让她心里隐隐有些不安。

　　在来之前，李涵可没跟他们说过赵天琪这个家伙也在的。

　　“哈哈，慕千千小姐，久仰久仰，果然是闻名不如见面啊，看本人比看电视上要漂亮多了。”赵天琪大笑着走过来，一边说道：“你们虽然都是我爸爸公司里工作的，但是我们却没见过面，这可真的是让我惭愧了。”

　　慕千千象征性的与之握手，心中却是想，你喜欢的是男人，对女明星自然是没有兴趣的。

　　波姐在一旁搭嘴道：“我们千千倒是希望能见到大少你，只是一直没机会罢了。”

　　“哈哈，你就是公司的金牌经纪人波姐吧？”赵天琪又和波姐握手，“我爸的公司可真的是人才济济啊，像慕千千小姐这样接近国际巨星级别的天赋大明星都被你挖掘出来了，你可是为我爸的公司贡献不少啊！”

　　“大少你过奖了，这主要是我们家千千有才能，不然我怎么捧也捧不起来啊！”

　　“对对对，慕千千小姐的才华，那是众所周知的。”赵天琪说着一拍脑袋，恍然道：“你们看我，一个高兴就只知道杵在这里，也不知道带你们上去，走走走，楼上包间已经准备好了，我们上楼吧！”

　　“那就有劳大少你了。”

　　不得不说，这赵天琪在待人接物这一方面做得实在是好，要不是了解他的人，可能就觉得这就是一个有钱有地位，有礼貌有相貌的公子哥儿了。

　　可慕千千和波姐两人都是知道这家伙那不为人知的一面的，所以纵然赵天琪非常的热情，她们也在刻意的和他保持着一定的距离。

　　四个人上了楼，来到了关国平安排好的房间里，双方落座之后，赵天琪和李涵都表现得十分热情，不时的劝慕千千和波姐喝酒，而赵天琪的两个跟班却是在一旁一声不响，而且也不喝酒。

　　看样子更像是两个保镖。

　　当然，波姐和慕千千在这样的场合下可不敢轻易的吃喝，所以尽管李涵两人再热情，她们也都是拒绝了。

　　赵天琪和李涵自然看出了慕千千两人的戒备了，当下李涵便说道：“千千，波姐，你们不会是认为我们会在酒里下药吧？都是朋友了，可不能这么防备着我们的啊！”

　　波姐是一个非常善于交际的人，当下她就笑呵呵的说道：“李涵你这话就不对了，你又不是不知道我们家千千是不喝酒的，就算是上一回在龙哥的慈善晚会上，龙哥劝我们家千千喝酒都没接受呢！”

　　波姐口中所说的龙哥是早在二三十年前就已经在香滩成名了的武打巨星程龙，这可是娱乐圈中不管是谁都得给几分面子的存在，而当初慕千千拒他的酒，这就成为了当时的话题。

　　不过那却不是负面新闻，因为在慕千千拒绝了龙哥的酒之后，龙哥还赞叹她是不喝酒的好女孩，这可是让不少人羡慕的。

　　现在波姐翻出这样的事情来说，要是李涵和赵天琪两人还强人所难，那就不对了。

　　接着，波姐开始切入正题：“对了大少，李涵，唐克导演是找李涵你出演他新戏的男主角了吗？”

　　李涵心道：贱女人，就知道你们是冲着新戏才过来的，只要你们有所图，老子就有机会把你们都上了。

　　于是，李涵装出一副意味深长的样子，笑嘻嘻的说道：“这个我已经和唐导私底下磋商过了，男主一角他是有意要选我的，至于女主角，他说他的心里也有了合适的人选。”

　　“是这样啊！”波姐显得有些失望。

　　李涵接着又说道：“当然，最近公司和唐导接洽，我在这几次的接洽中一直充当陪伴的角色，所以我和唐导之间也有交流，我知道现在唐导其实也一直犹豫着女主角的事情，其实我觉得，要是我推荐的话，唐导应该会考虑的。”

　　“哈哈，这正好啊，你和千千是一个公司的，多在唐导面前美言我们家千千几句，要是我们家千千选上了，我们一定会感激你的。”

　　李涵看着能言善辩的波姐，心里冷笑，这样的大事，想靠一张嘴就获得这样的好处吗？你当我是白痴啊！

　　当下，李涵就寒着脸说道：“波姐，其实我也是很乐意为千千多说好话的，但是作为朋友，一起喝酒你们都这样扫兴，你们……好像不大把我们当朋友啊！”

　　波姐和慕千千对望一眼，心里都有些苦涩。

　　接着，波姐站了起来，然后拿着一个大号的高脚杯，倒了满满的一杯白酒，当下竟然豪气的说道：“大少，李涵，千千不能喝酒这点我希望你们能够体谅，要是你们觉得扫兴，那我今天陪你们尽兴，我代千千喝双倍。”

　　接下，波姐就仰起头来，咕噜咕噜的将满满的一杯酒喝光了，喝完之后，波姐的脸上瞬间变成了一片绯红，不过看她神态，这倒是挺有女中豪杰的味道。

　　“大少，你们还满意吗？”波姐直视李涵和赵天琪。

　　李涵有点目瞪口呆，他心道，要是自己有这么一个能耐的经纪人，今天就不用陪赵天琪这个变态出来了。

　　不过这时候赵天琪却是冷笑道：“你是不是感觉太自我良好了点啊？我们看中的是慕千千，我们要上的也是慕千千，你觉得我们会对你这样一个已经被男人玩腻了的女人感兴趣吗？”

　　瞬间，波姐的脸上更加的红了。

　　赵天琪继续说道：“当然，你要替她出头我可以给你机会，现在，你把这瓶酒喝光了，要是我看着开心，说不得我对你会产生一点点的兴趣哦。”

　　“我来替波姐喝吧！”

　　突然，慕千千站了起来，拿起桌面上的一瓶酒，不过她没有喝，而是一整瓶酒砸在了赵天琪的脑门上。

　　淑女也会发火的！


第958章 厌倦了的出场方式

　　慕千千作为大明星，出道的时候是以娇柔的小公主形象示人的，不过后来随着她演艺事业的节节攀升，骑士却是将她包装成了一个女王范的傲娇女星。

　　但纵然是这样，大家都知道，在慕千千的心里其实是有着她极其温柔的一面。

　　可现在慕千千这种暴力行径瞬间让所有人傻眼了，跟在赵天琪身边的两人本来是全神戒备的，但是他们没想到慕千千出手这么快，这么狠。

　　赵天琪被爆头，他一手捂着脑袋，一手指着慕千千，恶狠狠的说道：“你这贱人，我要整死你，我要你求生不得求死不能。”

　　“你还想要挨一下吗？”慕千千又拿起一瓶酒，眨眼之间，这个女人味十足的大明星变成了暴力女，这原因有二，第一个是成东林帮她疏通经脉，开始修炼，虽然因为她工作太过忙碌的原因而疏于修炼，但是对付像赵天琪这样的小角色却是不在话下。

　　第二个原因，慕千千觉得自己变得暴力起来是受成东林影响的。

　　赵天琪看着强悍的慕千千，不由缩了缩身子，然后对身边的两人说道：“你们怎么回事？还不动手？”

　　右边的男子眯着眼睛：“她的体质比较好一些，可能要等一下才发作。”

　　“我是让你们动手揍她。”赵天琪咆哮道。

　　两名男子皱皱眉头，打女人这样的事情还真不是绅士所为，特别是像慕千千这样一个美女，估计也只有赵天琪这样的变态才打得下手吧？

　　慕千千听着赵天琪和两名男子的对话，不由一惊：“你们说什么发作？”

　　左边的男子阴郁着目光：“我们是唐门的人，在你们进来之前我们已经在房间里散发了迷药，虽然你的体质异于常人，但是三分钟之内你一定撑不住。”

　　右边的男子补充道：“而且你最好不要动气，因为你越是动气，发作越快。”

　　慕千千和波姐大吃一惊，没想到最后还是着了赵天琪和李涵的道，她们已经够细心谨慎了，可是她们不知道那两个由始至终不说话的家伙竟然是用毒高手。

　　波姐恶毒的目光看着李涵：“李涵你这畜生，都是同一个公司的你竟然敢做出这样的事情来，难道就不怕身败名裂吗？”

　　李涵冷笑道：“我出事了你们也不好过，因为等一下那些香艳的画面是会被拍成真人大片的哦！”

　　“你禽兽！”波姐嘶声骂了起来，但是语言是最无力的攻击，李涵和赵天琪看着波姐和慕千千的目光就越发的肆无忌惮了。

　　波姐又看着赵天琪：“赵天琪，你不是只喜欢男人的吗？”

　　“噢，那只是大家对我的曲解而已，其实，我男人女人都喜欢，也就是双性恋。”

　　“……”

　　“砰！”

　　突然一声巨响，慕千千竟然奋力扔出了一瓶酒，因为刚才大家都将注意力集中在波姐和李涵赵天琪的对话中，一时间忘记了拿着一瓶酒的慕千千。

　　慕千千砸的是右边的男子，男子猝不及防之下被砸到脸上，他的脸上血花四溅，鼻梁骨塌陷，人也倒在了地上。

　　为求速战速决，慕千千紧接着又是冲上前用她的长腿直踢，左边的男子反应倒是快，可他也只是来得及闪躲一下就被慕千千一脚踢到了小腹上。

　　轰隆一声，左边的男子也倒地了。

　　赵天琪和李涵倒吸一口凉气，他们从来没有想过慕千千竟然强大到这种程度，这样一个娇滴滴的美人，怎么一下子化身成为女侠了啊？

　　“即便只有几分钟，我也要先打倒你们。”这时候的慕千千已经进入状态，在打倒了赵天琪身边的两名男子之后，旋即又冲向李涵和赵天琪，那样子显得非常疯狂。

　　突然，李涵双手如游龙一般前探，其中竟然蕴含着几分强劲的冲击力让慕千千感觉到了危险，慕千千立马后退几步，旋即却是感到脑袋一阵眩晕，这是迷药发作了。

　　李涵看着慕千千的目光中带着几分揶揄，“你竟然有这样的身手，这是我万万没想到的，但是你恐怕也没想到我这个武打巨星不是一个草包，而是一个有真材实料的人吧？”

　　慕千千紧咬着嘴唇不说话，此时的她正集中精神对抗着药力的发作。

　　李涵继续得意的说道：“其实开始的时候，我也只是被包装出来的而已，但是后来为了能够在演艺事业上走得更加的踏实，我可是认真下过苦工，跟着李金华大师学过功夫的，所以，任你一个女人再能耐，终究还是被我们男人骑在身下的。”

　　“李涵，你别太过分了。”波姐对李涵怒目而视，不过这时候她说话都已经软绵绵的了。

　　李涵哈哈大笑起来：“过分？波姐，等一下我们还有更加过分的呢！”

　　李涵这样说着，竟然首先走向了波姐，这家伙准备先对波姐下手，想必这家伙的心里还有点扭曲，慕千千这么一个大美人放在一旁他不动，却是先向波姐发起了攻击。

　　“啧啧，要是我的话，肯定会先对慕千千下手的，哥们你的口味还真特别啊！”

　　“嗯？”

　　突然，就在包房中的气氛显得比较紧张的时候，一个声音在角落里出现，明灭不定之间，一名男子就那样坐在角落的沙发上抽着烟，这让大家不由深吸一口凉气，这家伙什么时候进来的。

　　难道见鬼了？

　　“东林，救我们！”慕千千看见坐在角落中的竟然是成东林的时候，心里的欢喜实在是难以言表，可也因为这样，她心神放松之后整个人就昏迷过去。

　　波姐也没想到成东林出现，她甚至都怀疑这是幻觉了，只是这到底是不是幻觉已经不重要了，因为紧接着她也昏迷了。

　　成东林站了起来，再用力吸了一口烟，“晕过去了也好，接下来的画面恐怕会太残暴了些，不适合你们看。”

　　“是你？”赵天琪和李涵一愣一愣的看着突然出现的成东林，他们怎么也没想到这家伙会出现在这里，而刚刚慕千千晕倒之前还喊他的名字，难道这家伙和慕千千认识。

　　成东林叹息道：“是我，唉，每当有英雄救美的机会出现的时候，我就会以这样的方式出场，我都感觉到有些厌倦了。”

　　赵天琪和李涵对望一眼，实在不知道怎么搭话。

　　成东林又道：“不过，越是简单粗暴的方式，就越是拉风，不是吗？”

　　说着，成东林已经走到了两人面前。


第959章 往死里玩！

　　“你这是准备英雄救美？”李涵冷着脸问道。

　　虽然成东林的出现让他们都大吃一惊，但是这时候他们也没时间往更深一层的联想，所以这时候的李涵依旧没将成东林放在眼里。

　　成东林摊开手，一副无可奈何的样子，“我女朋友在这里，要是我不英雄救美，那岂不是很不负责任。”

　　“你说慕千千是你女朋友？”李涵端详着成东林，曾经慕千千因为一场机场亲吻照引起了不小的轰动，但是事后慕千千否认了，可对于娱乐圈中的这些真真假假，李涵是再了解不过了，他也看过那一则娱乐新闻的报道，在他看来这事假不了。

　　而在一旁被慕千千爆了脑袋的赵天琪这时候已经变得越发的疯狂了，他冷冷的看着成东林，“如果你是慕千千的男朋友，那就实在是太好了，等一下，你就可以亲眼看着你的女朋友被我们上的场景了。”

　　成东林瞄了赵天琪一眼：“你似乎很不把我当一回事啊！”

　　“哼，就算你也能打又怎么样，这个房间里布满了迷药，我们已经事先吃了解药所以没事，至于你，等一下你的结果会和这两个贱女人一样的。”

　　“这样说来，我只好先干掉你们了？”

　　“哼，有本事你来啊！”

　　“那我就不客气了。”说话间，成东林的手伸向李涵，他的动作是那么的慢，看起来很儿戏。

　　李涵低沉的哼了一声，准备直接用拳头砸倒成东林，可下一刻，他的身体突然被一股强大的吸力吸了过去，李涵都还没来得及做出任何的反应，成东林的手就捏在了他的喉咙上。

　　“呃！”

　　“轰隆——”

　　李涵大吃一惊，可他什么都做不了，成东林的手一甩，他整个人就被甩了出去，将玻璃桌面砸了个粉碎，而他的身上也被玻璃扎了个惨不忍睹。

　　“咕噜！”

　　赵天琪艰难的咽了一口口水，刚才到现在，他一切的依仗都在李涵的身上，他以为李涵能帮他挡住成东林这个人，但是他没想到两人根本没打起来，李涵就败下阵来了。

　　“接下来到你了。”成东林笑眯眯的看着赵天琪，要是在修真者说来，这是平凡人，修真者是不该伤害平凡人的。

　　但是在成东林看来，这不是平凡人，他有钱，有权，有势，而他的心黑，这样的人已经超越了平凡人的范畴，只要他想做坏事，就会有一个接着一个的无辜者受害。

　　成东林也不是维护世界和平的超人，他只是不想自己希望守护的人受到伤害而已。

　　“你……你别过来，我爸是骑士公司的老板，你要是敢得罪我，以后慕千千就别想在娱乐圈中混了。”赵天琪一手捂着头，一边警惕的看着成东林。

　　成东林不屑的说道：“这还不简单，那我就把骑士公司收购了，我家千千依旧可以混得好好的。”

　　“你说什么？”赵天琪瞪着大眼睛，仿佛听到了一句很可笑的话一样。

　　成东林也知道这家伙不相信，他也不在意，依旧淡淡笑道：“反正不管你信不信都已经不重要了，今天你敢打我女人的主意，我就不会让你好好离开这里。”

　　说话间，成东林突然欺近赵天琪，赵天琪大惊之下连连后退，可成东林却是一手抓在了他的衣领上，赵天琪不断的挣扎，可怎么也挣脱不了成东林的掌控。

　　成东林一手抓着赵天琪，进而在赵天琪那两名跟班的小腹上踢了一脚，两人瞬间被这种巨大的疼痛折腾得晕死过去。

　　紧接着，成东林又扯上了李涵，那样子就像是拖着两头牲口一样，动作非常的粗暴吓人。

　　“你……你要做什么？”

　　赵天琪和李涵这一刻都深深陷入到了恐惧之中，他们实在无法想象这个世界上竟然会有这么恐怖，这么粗暴的家伙，仿佛恶魔一样让人感到恐惧。

　　成东林打开了包房门，拖着两人一直往外走，当他拖着两人走过走廊的时候，顿时引来了周围惊恐的目光，特别是当大家看到成东林拖着的两人中还有一个是大明星李涵的时候，更加震撼了。

　　天空一号保安室，当保安室里的监控看到这样的一个画面的时候，顿时就知道有人在这里闹事了。

　　保安一队队长杨大力连忙站了起来，招呼着他的几个兄弟准备去救场，保安一队里的这些保安是天空一号保安部的中坚力量，其中大部分都是退伍军人。

　　在杨大力的召唤下，一群人气冲冲的走出了保安部，敢在天空一号闹事，这不是找死吗？

　　可他们才刚刚走出去，迎面就碰上了老板的性感秘书小米，小米笑嘻嘻的说道：“大力哥，老板让你们别管这事呢！”

　　“呃，老板知道啦？”

　　“知道。”小米风情万种的笑道：“那打人的是老板的朋友，发生这事的时候老板是第一个知道的，不过他让我来告诉你们别去管。”

　　杨大力一愣，“真不管吗？可是我看那家伙的架势，恐怕要杀人呢！”

　　“老板说了，杀人也不管。”

　　“……”

　　杨大力回想画面中看到成东林那轻而易举拖着两人出来的样子，心道这家伙到底是什么身份啊？老板竟然这样袒护？

　　当下，杨大力让底下的人回去，然后他对小米说道：“行，小米你回去吧，这事我们不管了，不过我倒是想看看那是那一路的高手，去见识一下。”

　　“好，那我先走了。”

　　小米说着扭着屁股走了，杨大力看着小米扭捏着的屁股，小腹传来一股子邪火。

　　接着，杨大力就搭电梯到了四楼，这时候四楼的走廊上已经人满为患，杨大力艰难的挤过人群，却见成东林抓着赵天琪和李涵放到了窗外，就那样将两人悬挂在外。

　　“这是吓唬一下他们吧？”杨大力看着成东林这动作，倒也不觉得成东林会做出什么太过分的事情来。

　　可是下一刻，成东林双手一松，赵天琪和李涵就直接从四楼掉了下去，大家甚至都能够听到两人落地之后的回响。

　　我勒个去，这是直接将人往死里玩啊！


第960章 你还有人品吗？

　　慕千千在迷迷糊糊中醒转过来，而在醒转过来的一瞬间，她首先下意识的查看自己身上的情况，看到衣物完好，她这才稍稍放心了。

　　再想自己晕倒之前看到的成东林的身影，难道是幻觉吗？

　　“醒了？”

　　熟悉而又带着几分得意的声音在身旁响起，慕千千就看见了在一旁抽着烟的成东林，她这下更加放心了，此刻两人正身处天空一号的一个包房内，除了两人再没有别人的存在。

　　慕千千拍拍胸口，此刻还未从那种恐惧中回过神来：“晕倒过去之前我看见了你，我还以为是幻觉呢！”

　　成东林语气中带着几分责备：“你还好说？难道你不知道这赵天琪和李涵是什么人吗？为什么还来见他们？”

　　慕千千也是愧疚的说道：“我也不想的，但是为了一部戏，而且这样的应酬也不是没有过，我没想到他们竟然用那么肮脏的手段……啊，波姐呢？”没看见波姐的身影，慕千千不由惊呼一声。

　　成东林掐熄了烟头，走到慕千千身边坐下，搂着她的肩膀，安慰道：“波姐我已经让人安排好送回去了，你放心吧！”

　　“嗯，这样就好。”慕千千对成东林是绝对的信任的，接着她侧了侧身子，头靠在成东林的肩膀上，两人之间变得亲密无间，也只有依靠在这个男人身边的时候，她才会有这种安全感。

　　进而，慕千千又问：“那赵天琪和李涵呢？”

　　成东林随意的说道：“我把他们扔下楼去了。”

　　“在这四楼扔下去的？”慕千千张大了嘴巴成“O”型，心中有震惊，也有几分苦涩的甜蜜，这个男人已经为自己愤怒了吗？

　　成东林点点头，“就是在这四楼，现在他们已经被送到医院去了，至于是生是死，那就不得而知了。”

　　“你说的是真的吗？”慕千千不肯定的问道。

　　成东林认真的点着头，在慕千千的额头上亲了一口，轻声说道：“其实我早就知道他们要见的是你们，本来我想早就料理了他们的，但是后来想想，我也要看看你这丫头的应对能力。”

　　“我让你失望了吧？”慕千千嘟着嘴，很是委屈。

　　成东林摇摇头，“也不能说是失望，至少我看你知道被下药了之后立刻先下手为强干掉了两个家伙，这分沉着还是值得肯定的，不过……”

　　成东林一个转折，吊足了慕千千的好奇心，看着慕千千要急了，这才说道：“不过你对危险的感知能力很欠缺，这次幸好我在天空一号这里，不然的话后果就不堪设想了。”

　　“我知道错了，以后这样的事情我一定会拒绝的。”慕千千坦诚认错，她知道在这个社会上，非但只有娱乐圈才会这么肮脏，即便是在社会上，因为这种酒场而失身的女人多了去了。

　　新闻上甚至还报道一名20岁暑期兼职的女子喝醉了之后被暴力侵犯，最后失血过多而死。

　　这是最好的时代，这是最坏的时代。

　　正如狄更斯《双城记》中这句话，如今的华夏正迈入到了一个飞速发展的阶段，人民开始安居乐业，但是在这个发展中的社会里，人心的邪恶，狡诈，却是让人不寒而栗。

　　成东林轻轻拍打慕千千的手背，安慰道：“要是平常人，我说说也就算了，可你是明星，而且还是这么漂亮，这样让无数男人当成心中女神的大明星，所以在这样的事情要比别人多留一个心眼。”

　　慕千千认真听着成东林的话，认真听着他的关怀。

　　进而慕千千又好奇道：“你真的把赵天琪和李涵扔下楼去了吗？可你怎么还在这里优哉游哉的啊？”

　　成东林淡淡一笑，说道：“这或者就是人们追名逐利的原因了，如果我是一个平常人，现在说不得已经别警察带回去打个半死了，可我不是平常人，我甚至还认识天空一号的老板。”

　　“是天空一号的老板帮你摆平的？”

　　“是的。”成东林点点头，“当时我把他们扔下楼的时候可是有不少人看着的呢，这事情表面上是被这里的老板遮盖下去了，所以警察也没找上我，但是……你们骑士的老板要找出我来还是很容易的，要是赵天琪和李涵没死那就更加容易了。”

　　“啊，那你现在怎么办？”慕千千惊呼道，她觉得自己给成东林带来了这样的麻烦，所以心生愧疚。

　　成东林无所谓的说道：“这里的老板有求于我，我既然开口让他帮忙了，他就能搞定这一切。”

　　“这里的老板到底是什么来头啊？”

　　“是青帮的人。”

　　“原来如此。”

　　慕千千对黑社会帮派什么的并不是很了解，但是在华夏，青帮存在了那么长的时间，慕千千还是有所耳闻的。

　　慕千千又问：“东林哥，我在这里睡多久了啊？”

　　“得有一个多小时了吧。”成东林轻柔的说道：“本来我是想早早叫醒你的，不过我知道你最近都很少回燕山去了，肯定很忙吧？所以我就让你好好休息一下，没想到你还是这么早醒过来了。”

　　慕千千别过脸来，两人面对面，双方之间的鼻息都能够闻到了，这让成东林心里一动，手就很不安分的伸到了慕千千的小蛮腰上。

　　慕千千笑嘻嘻的问道：“你这色狼老实交代，在我睡觉的时候有没有对我下手？”

　　成东林汗颜道：“你看我像是那样的人吗？”

　　“不像，因为你就是那样的人。”慕千千一脸认真的审视着成东林。

　　成东林更加哭笑不得，自己刚才还真的是一点也没有占她便宜的意思啊，自己好不容易做了回正人君子，竟然被怀疑了？

　　成东林无奈道：“难道我就这么没人品可言吗？”

　　慕千千则是一脸疑惑的问道：“你还有人品吗？”

　　“……”

　　成东林感觉自己无辜了，不过既然自己已经在美女面前形成了这样的印象，看来自己也没必要继续君子下去了。

　　于是，成东林突然跨腿过来压在了慕千千的大腿上，自然而然的身子也压在了慕千千的身上，然后俯身便吻，他觉得，自己有必要在这个傲娇的女人面前展示一下自己凶狠的一面。


第961章 泼辣的女人

　　海沙市第一人民医院。

　　入夜之后安静下来的医院突然热闹起来，首先是两个坠楼的男子被送了进来，医院内是藏不住八卦的，很快的，被送进来的两人中有一个是大明星李涵的事情就传遍了整个医院。

　　一个小时之后，三四辆豪车开进了医院，然后一群衣着高贵的人走进来，不过这其中大部分人都是冲着赵天琪去的。

　　到来的正是海沙骑士公司总裁赵奇和他老婆杨月姿，接到了医院电话的时候，赵奇还在公司开紧急股东大会，在听到了赵天琪坠楼的消息之后，赵奇就给妻子打了电话，两人带着一部分公司股东过来了。

　　赵奇是骑士公司的最大股东，他的儿子出事了，大家也不能不闻不问。

　　所以，这也就造成了第一人民医院这种轰动的情况。

　　而当他们来到医院的时候，赵天琪和李涵两人还在手术室，一群人就跟在赵奇身后，一直在手术室门外等了三个多小时。

　　赵奇一直阴恻着脸，大家也不敢说话，反而是赵奇的妻子杨月姿一脸愤怒的说道：“这是谋杀，这绝对是谋杀，天琪是绝对做不出这样的事情来的。”

　　“你安静点。”赵奇瞪了杨月姿一眼。

　　杨月姿可就不服气了，她指着赵奇吼起来：“赵奇你这是什么意思？你竟然敢冲着老娘吼？你现在是不是翅膀硬了，敢这样和老娘说话？”

　　赵奇身边的人都闭嘴不言，大家都知道赵奇是靠着杨月姿发家的，而杨月姿的家族背景却是混黑道出身的，所以这女人泼辣几乎是众人皆知的事情了。

　　赵奇板着脸，说道：“我不是在冲着你吼，这件事我让人到天空一号查过，可一点蛛丝马迹都没有，显然是被人动手脚了，这件事有问题啊！”

　　“哼，能有什么问题？这样的事要是没有天空一号的人帮着忙，你能查不出什么来吗？我们就把天空一号灭了。”杨月姿气愤的说道，她的家族虽然在东北，但是这个女人早就养成了这种骄横的个性。

　　赵奇苦笑道：“你有查过天空一号幕后老板的身份吗？天空一号幕后老板是青帮的人，你灭了天空一号，不是要和青帮对着干吗？”

　　杨月姿一愣，纵然杨家在东北已经形成了一定的气候，但和青帮这种已经有数百年根基的存在，那可不是一个等级的。

　　赵奇看着杨月姿，心中感叹这个女人的无知，不过他却不得不安慰道：“月姿你放心，这件事我一定查清楚的，大元和小元是我安排在儿子身边的，现在他们也在接受治疗，等他们醒转过来，一切也就都明白了。”

　　和赵天琪李涵一起被送来的是自称唐门弟子的两人，他们被成东林那一脚踢得昏死过去，情况也不容乐观。

　　半小时之后，大元和小元两人总算是醒转过来了，杨月姿和赵奇连忙去询问，大元和小元两人就将赵天琪和李涵见慕千千，然后被成东林揍了的事情说了出来。

　　当然，两人很自然的将赵天琪对慕千千下药的事情隐瞒下来了。

　　不过以赵奇的聪明，一下子就听出了问题所在，他低沉的问道：“这个打人的人怎么无缘无故的打天琪？你们老实和我说，天琪是不是做了什么？”

　　大元一愣，也知道这样的事情在赵奇面前是无法遮掩了，当下只好将赵天琪打慕千千主意的事情说了出来。

　　赵奇听了登时就生气了：“糊涂，简直就是糊涂，慕千千是我公司的人，他怎么可以对慕千千下手？”

　　一旁的杨月姿又不满了：“怎么？我们儿子打那女人主意怎么了？不就是小明星一个吗？娱乐圈的女人谁没个价，儿子想要花钱就是了，他们凭什么这样对我们儿子？”

　　赵奇说道：“慕千千和一般女星不一样，不说她现在正在当红，就连她的家族，那也是非常有背景的，我们不该招惹。”

　　“哼，再怎么说不也就是女人一个吗？不给我们儿子上，终究会被别的男人上，有什么了不起的？”

　　“……”

　　赵奇越发的觉得自己和这个女人沟通不了，她这样骂一个女人，难道她就不将她自己当女人吗？

　　接着，赵奇说道：“这事情就在天空一号发生，但是天空一号竟然帮那打人的小子遮掩事实真相，这小子的身份来头可能也不简单，我们先调查清楚再算？”

　　“你的意思是我们的儿子被弄成这样，现在生死未卜，我们就这样无动于衷吗？”杨月姿对自己这个丈夫也越发不满了。

　　赵奇哼声道：“这件事你就别管了，我会处理。”

　　“你处理？你有那能耐吗？”杨月姿嘲讽的说道。

　　“那应该让你来处理吗？你要是有时间就好好管管你的儿子，如果不是你的放纵，你儿子会做出这样的事情来？你儿子会变成同性恋吗？”

　　“你……”杨月姿没想到平时对自己轻声细语的丈夫这时候竟然敢冲自己发脾气，当下她怒极反笑：“赵奇，你能耐了啊！现在竟然敢顶撞老娘了啊！”

　　“哼，如果不是你老爸，你什么都不算，少在我这里狐假虎威的。”赵奇这时候也彻底的和这女人撕开脸皮了，而说完这么一番话之后，赵奇就拂袖离开了。

　　“赵奇，你有种。”杨月姿冲着门外大吼，但是赵奇根本没有理会。

　　在杨月姿的眼里，自己的丈夫就是靠着自己上位的一个“姑爷”，她从来就不知道，一个为了权势金钱而愿意屈辱在一个女人虎威下的男人，心机也是非常可怕的。

　　进而，杨月姿对大元小元说道：“你们可还记得打人那家伙的样子？”

　　“记得！”大元和小元异口同声的回答。

　　杨月姿狠声道：“等一下我会找个专家来让你们描绘一下，就算是挖地三尺，也要找到那家伙，另外……给我盯紧慕千千这个贱女人，我要她沦为万人骑的贱货。”

　　“是的，夫人。”大元和小元又是答应下来。


第962章 霸王硬上弓？

　　成东林和慕千千在天空一号待的时间并不长，毕竟这不是自己的地方，即使关国平好吃好喝的招待，可也不能长时间的待下去啊！

　　而且成东林知道发生了这样的事情，肯定会有人到天空一号来查的，他也不想惹来麻烦，所以在慕千千苏醒之后没多久，他就带着慕千千离开了。

　　关国平的招待也是热情，成东林两人离开的时候他虽然没有亲自送，但却是让他的秘书小米将成东林和慕千千送到了楼下。

　　道别之后，成东林还回头看了一眼，慕千千醋意大发，捏着成东林的手臂，哼声道：“人家的小秘书是不是很好看啊？不舍得走了？”

　　成东林苦笑道：“我看的不是人家的小秘书，我看的是天空一号。”

　　“这有什么好看的？有美女好看？”慕千千哼声道。

　　成东林说道：“小丫头片子的醋劲什么时候变得这么大的啊？”

　　慕千千哼声道：“我醋劲一直都是这么大的，特别是经历了今天的事情之后，我更加肯定你是我慕千千这辈子都要跟着的男人了，我不许你胡乱勾搭别的狐狸精。”

　　成东林哈哈一乐，“你又不是不知道我花心，你能管得住我？”

　　慕千千也丝毫不示弱，挺挺胸膛，“我已知的存在我不跟你计较，可要是你什么时候弄出一个我不知道的美女，两人还暧昧的话，我……我就大肆公开我们的恋情，逼你娶我。”

　　“你看我就知道是那种婚后也爬墙的人，你敢让我娶你？”

　　“有什么不敢的？你要是爬墙，我就把你爬墙的事情公开，让我的粉丝满天下的咒骂你，见到你还追打你，鄙视你……”

　　“打住。”

　　成东林一阵汗然，所谓宁得罪小人，莫得罪女人就是这个意思吧？所谓人要脸树要皮，自己总不能没脸没皮的过一辈子吧？

　　慕千千摆出一个胜利的手势，一副很得意的样子。

　　成东林不想和慕千千在这样的问题上争论，于是转移话题道：“对了，你说你来见赵天琪和李涵是为了一个电影角色，你可是无数人看好的能接范爷班的女神啊，什么角色这么吸引你啊？而且，现在你正是当红的时候，你的公司不是应该给你接不少大片的吗？”

　　慕千千苦着脸，说道：“公司是给我接了不少的片子，也有不少是著名导演的，但是其中很多角色都好像是给我定位了的一样，我感觉要是再演下去，我的戏路也没什么改变啊！”

　　“你想要争取角色片子能给你带来突破吗？”

　　“那倒不是，我之所以想要这个女主角，是……是因为那是唐克大导演的啊，他新筹拍的《藏龙剑》我真的很喜欢呢！”

　　成东林哈哈笑道：“说来说去，你看上的是大导演的戏吧？”

　　慕千千脸上不由自主的红了起来，不过这是再正常不过的好吧，谁不想演大导演的戏啊？

　　成东林又问：“你觉得我这个人怎么样？”

　　“你？”慕千千面对成东林这突然的问题，有些不知所以然，不过她还是回答道：“你除了花心之外，别的都挺好的。”

　　“我高吗？”

　　“高。”

　　“我有钱吗？”

　　“有钱。”

　　“我帅吗？”

　　“帅。”

　　成东林拍拍手，说道：“这不就是了，这样一个高富帅就在你面前，你应该极力的向你们导演推荐一下，让我也当当男主角什么的。”

　　“噗嗤！”

　　慕千千没想到成东林绕了这么大的一个圈子，最后竟然绕到这样的话题上来了，慕千千不由得笑了起来。

　　不过进而她一脸认真的说道：“那好啊，要是我能够成为《藏龙剑》这部戏的主演，我就向唐克导演推荐你，让你也过过当明星的瘾。”

　　成东林哈哈一笑，说道：“那行啊，不过我得替李涵那家伙觉得可怜了。”

　　“为什么？”

　　“因为你一旦推荐了我，哪里还有他什么事啊？”

　　“自恋狂。”

　　慕千千翻了翻白眼，然后双手挽在成东林的手臂上，两人依偎着往停车的方向走去。

　　当天晚上，成东林载着慕千千到了慕千千的公司为她临时安排的住所，然后带上慕小甜一起回到了燕山，因为今天晚上成东林可是亲自将赵天琪扔下楼了，他担心赵家的人会对慕千千不利。

　　慕小甜这段时间一直跟随在慕千千身边奔波，见成东林的机会也少了，当她看见成东林的时候，首先就抱怨起来：“姐夫，你是不是有了个女儿，就把我给忘了啊？”

　　成东林笑道：“怎么会呢？只是你跟在你姐姐身边，姐夫见你的机会少了，不过现在开始，只要你姐姐不离开海沙，姐夫就一直将甜甜你留在燕山。”

　　“啐，你别蹬鼻子上脸了，甜甜这样叫，你就真好意思自认是姐夫了啊？”

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“先叫着，这反正是迟早的事情。”

　　“……”

　　三人回到燕山之后，成东林就请刘能好好安排下慕千千和慕小甜，成东林在天空一号的时候可没少和慕千千折腾，所以现在他得回去修炼以恢复一下精力了。

　　即便他是修真者，可修真者也是人，弄不好也是会虚的。

　　回到房间，一如既往的井上莉香已经为成东林收拾好了房间，成东林要做的就是脱了衣服，鞋子一扔，洗个热水澡就能好好休息一晚上了。

　　当下，成东林就干脆的给自己来了个精光，赤着脚来到浴室。

　　“啊！”

　　也就在成东林将浴室门打开的一瞬间，他没叫出来，倒是正在浴室中的井上莉香尖叫起来了。

　　下一刻，成东林却是跨上前一步，一手捂住了井上莉香的嘴巴，将她整个人压在了墙壁上。

　　井上莉香瞪着铜铃一般的大眼睛看着成东林，这家伙，这是准备霸王硬上弓吗？井上莉香的心里那是一个屈辱啊，其实在她决意要成为成东林的奴仆的时候，她就想到会有这么一天的，但是……这家伙非得选择这么粗暴的方式吗？

　　就在这个时候，门外传来敲门声，“东林，你在吗？”

　　井上莉香和成东林对望一眼，井上莉香这才明白了成东林这样做的缘故。


第963章 两个极品

　　成东林捂住了井上莉香的嘴巴，然后回应门外的徐洁，“小洁，这么晚了有事吗？”

　　徐洁没有回答成东林的话，而是问道：“东林，你房间里有别人吗？怎么我好像听到别人的声音？”

　　“有吗？”成东林装傻道：“我这里怎么会有别人，我在洗澡，刚才不小心滑了一下，应该是我的声音吧。”这样说着，成东林还特意的伸手将花洒打开，让水喷了出来。

　　“嗯！”

　　井上莉香挣扎起来，成东林连忙用力几分，然后在她耳边轻声说道：“别动，别说话，要是被小洁知道了就糟了。”

　　井上莉香眼中含着泪花，这家伙太过分了。

　　徐洁听了成东林的话也就相信了他，“原来你在洗澡啊？那……洗完澡之后你有空吗？我有些话要和你说。”

　　“这个……”成东林倍感无奈，他倒是想有空，但要是将徐洁放进来了，自己就倒霉了。

　　听到成东林犹豫的声音，徐洁又说道：“我看你这一天也累了，其实我要找你说的也不是什么重要的事，那明天早上再说吧！”

　　徐洁说完之后就转身离开了，成东林听着徐洁的脚步渐行渐远，这才安心下来。

　　再看井上莉香那愤怒的目光，成东林试探着问道：“要是我放开你，你还会不会喊啊？”

　　井上莉香不说话。

　　成东林苦笑一声，这下是将这女人得罪了，不过事情既然发生了这也是没办法改变的，他的手慢慢放开，井上莉香倒是没有喊。

　　“你现在可以放开我了吗？”井上莉香仇视的目光看着成东林，成东林尴尬一笑，双手放开，后退一步，不过两人依旧面对面的站着。

　　成东林解释道：“这个……我不知道你在浴室这里，我能够感觉到门外小洁的气息，可是……我却感觉不到你的气息，这是为什么啊？”

　　井上莉香没好气的说道：“原因有二，一是因为我是杀手，二是因为我是忍者。”

　　“呃！”

　　成东林哭笑不得，这女人回答个问题也这样简短，这算是在搪塞自己吗？

　　不过听了井上莉香的回答，成东林也很顺其自然的说道：“就是嘛，你都不让我感觉到你的存在，我也不知道你就在我的房间里，所以现在发生的事情也不是我愿意的，你不能怪我的啊！”

　　“我不怪你。”井上莉香摇摇头。

　　不过成东林看着这个女人一脸认真的表情说出这样的话来，反而是觉得不安心了，“你真的不怪我？可是，我怎么就觉得你不是那种会宽宏大量的人呢？”

　　“你是不是觉得，要是我不对你做点什么，你就心里不舒服是吧？”井上莉香冷眼看着成东林。

　　成东林身上一个激灵，自己就是嘴欠，这时候人家美女不在乎了，自己还这样说话，不就相当于找抽吗？

　　井上莉香哼声道：“既然这样，那我就满足一下你这种自虐的心态吧。”

　　成东林一愣，还没明白井上莉香会怎么样来满足自己这种“自虐”心态的时候，成东林感觉到一个热乎乎的手往下探，然后……然后就是一阵蛋疼的感觉。

　　丫的，这女人竟然用手捏自己的命根子，这不是想要自己的命吗？

　　不过，也就是那么一捏，井上莉香就松手了，得意的哼了一声，然后摇晃着她丰腻的屁股走了，那样子就别提有多勾引人了。

　　成东林苦笑一声，本来他还觉得这岛国的女人太温驯了，要是什么时候自己改变主意了可以拿来暖床，但是现在他才知道，这个女人在小绵羊的外表下，藏着一颗大灰狼的心啊！

　　这一晚，成东林修炼的过程中也有些心神不宁，因为在睡觉之前的画面实在是太香艳了，虽然香艳的是自己，但是想想将井上莉香那女人压在墙上的情景，他就感觉自己的小腹中升腾出一股子的邪火。

　　感觉到成东林修炼分神，徐福就不由责备道：“这就是身边女人太多的缘故了，红颜祸水，难道你就不能克制一下吗？”

　　成东林厚颜无耻的说道：“嘿嘿，其实我觉得我自己的克制能力已经算不错了好吧，不然我早就夜夜笙歌，酒池肉林了。”

　　徐福和天元道人白眼乱翻。

　　他们也知道成东林的这些风流情史估计得伴随他一辈子，想要劝说也不容易，所以只好放弃了。

　　进而徐福说道：“这些天你要做好准备了。”

　　“做什么准备？”

　　徐福没好气的说道：“臭小子，只要放任不管你，你好像就会将修炼的事情忘记了，好歹你也是一个宗师级别的高手啊，怎么就没有自觉性呢？这些天，你应该准备好炼制你的傀儡了。”

　　成东林拍拍脑袋，笑道：“这事我还真差点忘了，那就后天吧，我感觉自己的真元之气越来越足了，说不得到时候还能有所提升。”

　　徐福点头道：“行，不过这两天你记得将第二元神附在身上，到时候炼制傀儡也好有第二元神护法。”

　　“我知道了。”

　　成东林答应下来，然后慢慢平静心神，再次进入到修炼的状态中。

　　第二天早上，他就收回第二元神，然后开车下山，到了后海街东林社，因为凝练傀儡需要离开几天时间，所以他只能再次将东林社的事情推给白池等人。

　　很多时候，成东林觉得自己这个甩手掌柜做得很不地道。

　　进入东林社，大家似乎都在优哉游哉的，看起来很闲的样子，不过让成东林意外的是，李青山这货竟然也在，当他看到成东林走进来，便走过来笑眯眯的道：“东林哥，有人找你。”

　　“有人找我？谁啊？”成东林不由好奇。

　　李青山两眼这时候都笑弯了，“早上的时候，来了两个极品，说要见你，白哥已经将她们安排到会客室了。”

　　“到底是什么人啊？”成东林没好气的说道，这家伙还在卖关子。

　　李青山笑道：“你去看了就知道，反正是两个极品。”

　　成东林瞪了李青山一眼，然后向着会客室走去，李青山等人看着成东林的背影，那是一个羡慕嫉妒恨啊，老大就是老大，大清早的就有美女送上门来。


第964章 对你们没反应

　　成东林来到会客室，眼前一切果如李青山所说的一样，在会客室的两个女人都是极品。

　　长相美艳，身材高挑，一颦一笑间给人一种勾魂摄魄的感觉，而且更加要命的是，两人的穿着性感时尚，身上不该露的不会露，可是该露的基本全部露出来了。

　　只是成东林看着这两个女人却很是疑惑，因为自己根本不认识她们两人啊！

　　两人看见成东林走进来，都站了起来，左边身穿绿色紧身连衣裙的女子首先问道：“你好，请问……你是成东林先生？”

　　不得不说，这两个女人各方面都是很吸引人的，就这绿色衣服的女人说话声音也是嗲嗲的，会卖萌发嗲的女人，最是能勾起男人的兴趣。

　　不过，成东林的心态倒是平稳，因为他看得出来这两个女人虽然是在极力的掩饰，但却掩饰不了她们身上那淡淡的风尘之气。

　　在成东林看来，也许这两个女人是入行不久，又或者是淡出了，可不管怎么样，成东林纵然不会鄙夷这些女人，可让他接受这样的女人也是不可能的。

　　所以，成东林这时候倒是心境平静，他在两女的对面坐了下来，“我就是成东林，你们找我？”

　　两女看着成东林的平淡，都有些忐忑，因为她们是怀着目的来见成东林的，而平时她们接触的男人，哪一个不是见了她们就两眼放光的？

　　可面前的这家伙不一样，他好像根本就是一块木头一样，根本不受诱惑。

　　“你好，我叫周美美。”

　　“我叫林少音。”

　　两人简单的自我介绍，然后周美美说道：“成先生你好，是黑豹让我们来找你的。”

　　“黑豹？”成东林皱皱眉头，对这名字不怎么熟悉，不过进而一想在后海街这里不是有个黑豹酒吧吗？他对后海街这里的一些分散势力也调查过，知道这黑豹酒吧的幕后老大就叫黑豹。

　　林少音问道：“成先生不知道黑豹吗？”

　　成东林回过神，淡笑起来：“知道，只是没接触过，所以你们刚刚说出黑豹的名字的时候我没回过神来。”

　　黑豹要是来找自己，成东林大概能猜到对方的目的，现在东林社入主后海街，可是一直都没有行动，后海街的这些大股小股的势力早就已经坐立不安了。

　　黑豹要见自己，无非就是投诚来的。

　　只是成东林不解的是黑豹要真的投诚来的，为什么先让两个女人过来？

　　周美美笑语嫣然的说道：“我们都以为你不知道黑豹呢，要是同在后海街发展，黑豹仰慕你，你却根本不知道黑豹这号人，估计他得哭死。”

　　成东林也是笑道：“要是一般的小势力的头领，我还真没兴趣知道，不过黑豹酒吧是后海街这里最大的一股子势力，要是我想有所动作，第一个也拿他开刀，所以自然会知道他。”

　　周美美和林少音两人对望一眼，他们都没想到这个表面上看起来温和，但内心却是如此霸道的一个人。

　　本来东林社一直没动作，在这两个女人看来可不觉得这东林社有什么本事，但现在看来，黑豹之所以会畏惧这家伙还是有原因的。

　　成东林向后微仰，坐了一个显得比较舒服的姿势，这才说道：“说吧，黑豹让你们来做什么？”

　　林少音和周美美这时候一左一右的走过来，坐在成东林的身边，林少音一边轻笑道：“我们来是送礼的。”

　　“送礼？”成东林瞄了瞄两人，心里有些怪异。

　　林少音轻笑一声，然后在她身边的一个黑色包包中拿出一份文件，放在桌面上，然后说道：“这是黑豹酒吧和另外两家后海街娱乐场所转让的合约，黑豹说了，他要求不高，只要求继续管理黑豹酒吧！”

　　成东林拿起合约，看了看，所谓投诚首先得有诚意，而在这合约书上，黑豹的确是愿意将加上黑豹酒吧在内的三处产业转到东林社名下。

　　对于黑豹来说，他挣的钱少了，但至少保住了他在后海街的地位，这是明智的选择。

　　周美美拿出一支钢笔放在成东林手中，娇声道：“成先生你只要在这里签字，这些都是你的了。”

　　可能是想到成东林即将在后海街这里崛起，成为一方霸主，所以两人这时候又贴近了成东林几分。

　　签了字，成东林就简简单单的拿下黑豹酒吧了，这对于他来说是兵不血刃的好事，但他却是将笔放下，说道：“如果黑豹是真有诚意的话，让他亲自来，这字我就暂时不签了。”

　　林少音和周美美就像是早就预料到成东林会这样做的一样，所以两人都没有表现出很惊讶的样子。

　　周美美将那支钢笔收起，接着却是往她那深不可测的衣领内插进去，笔帽夹在了超低的V领下，然后对成东林抛来一个媚眼，“要是什么时候成先生和黑豹签约，你随时可以亲自用手把这支笔从人家这里拿走哦。”

　　林少音这边这时候似乎也坐不住了，她的手搭在了成东林的大腿上，而且不断的往大腿根部上移动，一边还轻声细语的说道：“黑豹还说了，让我们送来这份合约之外，还准备送给成先生你一份礼物哦。”

　　“什么礼物？”

　　“两个活生生的大礼就放在你面前，难道你没看见吗？”

　　“……”

　　成东林心里其实有些心猿意马，特别是昨天晚上和井上莉香在浴室中发生了那一幕之后，他整个晚上都心神不宁的。

　　男人嘛，不好色的还叫男人吗？

　　成东林愣神之间，林少音的手已经移动到了成东林的裆部，可也就在这个时候，成东林一手按住，将她的手推开了。

　　“嗯？”

　　林少音和周美美也都被成东林这突然的举动吓了一跳，黑豹不是说这家伙没啥优点，就好色吗？这是什么缘故。

　　成东林站了起来，对两人淡淡一笑，说道：“你们回去告诉黑豹，他的礼物我心领了，回去吧！”

　　“难道你不想要我们？”两女大受打击，她们还从来没有见过不受她们诱惑的男人。

　　成东林摊摊手，说道：“从男人的角度来说，你们很有魅力，我也有些心动，但是奈何啊，我对你们没反应啊！”

　　“……”两女都要哭了，这是对美女的最大讽刺了。


第965章 刷存在感

　　林少音和周美美怀着满心的不悦离开了，原本在她们的心里，成东林高大英俊，而且拥有这样的地位，还是一个好色之徒，这样的男人在她们来说是可以发展成长期饭票的啊！

　　而且她们在黑豹的口中也听说了东林社成立的当天来了不少有钱有权的人，所以，成东林会拥有什么样的背景也是可想而知的。

　　可让她们怎么都没想到的是，成东林竟然来了一句“对你们没反应”，这是在否认两人的吸引力啊！

　　两人将见成东林前后的情况说了出来，黑豹一拍大腿，哭丧着脸说道：“哎呀，那我这岂不是好心办坏事？他不接受你们两个，会不会怨上我了？”

　　林少音倒是一个比较聪颖的女人，当下便分析道：“他应该不会生气的，黑豹哥你这可是送上门的好处啊，他怎么会不接受？即便他拒绝了我们俩，但合约的事情他还是说等黑豹哥你过去了再签的啊！”

　　“这也对！”

　　黑豹点点头，然后说道：“你们这事只办成了一半，一人拿五万走吧！”

　　“谢谢黑豹哥。”两女欢喜的说道，去见了一见成东林，回来就有五万块拿，这样的好事可不是经常有的。

　　黑豹将十万块分半给了两人，然后笑嘻嘻的问道：“少音，美美，今天晚上你们有没有空啊？黑豹哥请你们吃饭啊！”

　　林少音和周美美对望一眼，男人肚子里的那点小想法，她们比谁都清楚，不过这事情做得容易，一下子就拿了五万块，这也不地道，当下林少音首先回应道：“好啊，时间地点黑豹哥你来定，小妹到时候一定会到。”

　　“我也是，黑豹哥请吃饭，咱们一定到啊！”周美美也很识趣的说道。

　　黑豹挥挥手，说道：“去吧，我这会子得到东林社去了。”

　　林少音皱皱眉，问道：“黑豹哥你就这样去。”

　　“对啊，难道我得带着小弟去啊？我怕到时候东林社的人要把我给毙了。”

　　林少音摇头道：“我不是这个意思，只是黑豹哥你要真认了对方，那得像个样，在我看来，至少得穿套休闲西装过去啊！”

　　“啊？老子这辈子都没穿过西装呢！”

　　“休闲西装不是正装，不会显得太拘谨，当然，这是我个人的小小建议而已，要是说得不对，黑豹哥也不用听的。”

　　林少音和周美美走了，黑豹摸着下巴犹豫了许久，想想这娘们说得也对，以他的观察，平时出入东林社的可都是一些衣着得体，身材高大的帅哥，可不像他手下非主流，杀马特什么的都有。

　　也许，东林社的人很注重外表呢？

　　黑豹心道，就信这娘们一次，于是他就让自己的小跟班，一个把头发染成金黄色，而且还扎成辫的家伙找来了一套西装，穿上皮鞋，头上抹了发胶，黑豹这才自信满满的前往东林社。

　　东林社门口，叶飞扬正在清算这个月新进武道社成员的学费，这时候黑豹就晃着手大步走了进来。

　　叶飞扬斜眼看了看，问道：“这位同学，请问你是来报名习武的吗？”

　　叶飞扬没看出黑豹，黑豹却是知道叶飞扬在东林社是和成东林称兄道弟的存在，于是陪着笑脸，“叶哥你好，我是黑豹，黑豹酒吧的黑豹啊！”

　　“嗯？”

　　叶飞扬这才开始仔细的端详眼前这个西装笔挺，但穿在他身上却显得不伦不类的家伙，因为黑豹这人块头本来就大，所以他穿的西装也是大号的，不过他的身高是硬伤，虽然在一般人来说他的身高已经算挺高的了，但是横竖对比一下，却又不成比例。

　　叶飞扬忍不住哈哈大笑起来：“黑豹，我说你这是干嘛呢？怎么穿得像个耍猴的一样啊？”

　　这样的话要是别人说出来，黑豹说不得就生气了，可这是叶飞扬说出来的，黑豹的脸上憋红了“这，我不是寻思着要来见你们社长，穿得体面一些么？”

　　叶飞扬憋着笑，说道：“话是这样说，但是现在你这着装也着实是太体面了啊！”

　　“那……那我回去换一个？”黑豹揣摩着问道。

　　叶飞扬想了想，说道：“算了，你来得正是时候，东林哥现在就在楼上，我带你去见他吧，不然你回去换衣服再回来，我就保不准他还在不在了。”

　　黑豹好奇地问道：“你们社长平时很忙吗？”

　　叶飞扬眨眨眼，说道：“来之前你肯定也听说了不少关于我们社长的事情，你应该清楚他可是整天美女缠绕的，能不忙吗？”

　　“……”

　　叶飞扬先带着黑豹绕过武道社，武道社中白池正在教学，五名汉子围攻他一个人，可白池也是几下子就将那些汉子给放倒下了。

　　白池凶巴巴的说道：“训练的时候用心点，都没吃早饭吗？你们十个，过来打我。”

　　黑豹吸了一口气，东林社招收的这些学员一个个都很占据身体优势的，一个个都是汉子，可白池一下子挑战十个，这也太疯狂了吧？

　　叶飞扬一边笑嘻嘻的说道：“这帮家伙倒霉了，白哥的身手仅次我们老大，这些新丁一个个第二天都别想走路了。”

　　“你是说，一个打十个他都会赢？”黑豹惊讶的问道。

　　“不信？我们看看。”叶飞扬停下脚步，黑豹也停了下来，要是东林社一个排第二的家伙都这么强大，那成东林会有多厉害啊？

　　“嘿哈！”

　　一阵叫喊声中，一群人一起向白池围拢了过去，白池马步扎稳了，首先上来的一个被他一脚撂倒，紧接着他的手左右扯了一下，两人来了个面对面的碰撞。

　　不过这还不是最精彩的，紧接着，白池捉住两名学员的手，竟然一下子将两人过肩摔。

　　就这样，一半的人趴下来，剩下五人依旧出手，可不是被白池一拳放倒就是被他摔飞出去，当十个人倒下之后，白池依旧当中站立，那样子就像是一尊战无不胜的战神一样。

　　黑豹心里在呐喊，丫的，要是自己的身边也能有这么一号人物在，后海街早就是自己的了。

　　“哈哈，白哥好样的，我来跟你过两手。”叶青山在一旁看得技痒，于是冲了出来，和白池打了起来。

　　黑豹对李青山不熟悉，于是问道：“这位是？”

　　叶飞扬哈哈笑道：“这家伙来头最大，他是船王贺长鸣的孙女婿，未来可能就是贺家接班人了，不过这时候他蹦跶出来，估计是为了刷存在感的。”

　　“……”


第966章 东林社清规

　　黑豹看着李青山和白池两人拳来脚往的，刚刚白池以一敌十，现在李青山竟然能与白池打到这种程度，要说这样的人都需要刷存在感的话，那自己在东林社岂不是什么存在感都没有了？

　　越是深入东林社，黑豹就越是感觉到东林社的可怕。

　　叶飞扬看着黑豹看得目瞪口呆的样子，心中不由得暗笑，还是老大英明啊！

　　其实在黑豹来之前，成东林就特意吩咐过叶飞扬，让他等黑豹来了，就带着黑豹遛个弯，这也是间接的给黑豹一下下马威，让他知道东林社进入后海街没动作不是因为没实力，而是暂时不想动而已。

　　“黑豹，走吧！”

　　叶飞扬招呼一声，带着黑豹上了楼，在东林社的二楼有一个办公室，不过这个办公室其实是白池的，因为成东林基本不在这里管事，现在他是坐在白池办公室里装样子。

　　说白了也就是装逼用的。

　　办公室门被推开，叶飞扬就带着黑豹进来了，叶飞扬生怕成东林一眼认不出黑豹这个家伙，于是郑重介绍道：“老大，这就是黑豹。”

　　“黑豹？”

　　成东林两眼发蒙，再看了几眼，哭笑不得的问道：“黑豹这是干嘛呢怎么穿得像个耍猴的一样啊？”

　　黑豹都快要哭出来了，方才他见了叶飞扬的时候叶飞扬也这样评价他，出门之前他感觉自己穿上一身西装，那样子就别提有多英伟了，但是为什么到了这些大咖面前，自己就变得这么不堪了呢？

　　黑豹尴尬的说道：“成先生，我这不是想着要来见你，穿得正式一点吗？这还是林少音给我指点的呢！她品味高。”

　　成东林问道：“林少音怎么跟你说的？”

　　黑豹说道：“她说，来见你不能太随意了，要穿一套休闲西装才像样。”

　　“可你这是休闲西装吗？”成东林看着黑豹身上那甚至都能拿到正规场合下穿的正装，很是无语。

　　黑豹尴尬起来：“我，我这是让我的小弟给找的，他说找不到休闲西装，就给我买了这么一身，这一身行头得几万块呢！”

　　成东林说道：“一个人穿着好不好看，不是看一身衣服有多贵，而是得看这一身的衣服是不是适合你，要是你听了林少音的话，穿上休闲西装，肯定会很精神的，可现在却是有些不伦不类了，林少音这女人倒是不错。”

　　“不错，那我把她……”

　　“打住，我没那种想法，只是觉得这女人比较精明，要是留在你身边的话，说不得可以帮你做不少事情呢！”

　　“呃！”黑豹想想，这是要让自己找一个贤内助的意思吗？

　　成东林指着对面的位置，说道：“坐下来说话吧，别这么拘谨，在东林社这里大家都是兄弟，虽然也分尊卑，但是不用点头哈腰的。”

　　“是，是。”

　　黑豹坐下来，叶飞扬就走了出去，顺手关上了门。

　　黑豹紧张兮兮的，不知道应该说什么，成东林哭笑不得，这个大块头在后海街这里的凶名是早就宣扬开去的了，现在到了自己这里，怎么表现得像一个大姑娘啊？

　　成东林将林少音两人留下的合约递给黑豹，问道：“这些合约条目是你弄出来的？”

　　“这，是我助理做的，当然，我也过目了。”

　　成东林点点头，他看黑豹这种大块头的样子就知道应该属于头脑比较简单的家伙，让他列合约是不可能的事情。

　　将合约放回到黑豹面前，然后成东林脸上的神色变得严肃起来：“你的这份合约我全看过了，这对于你来说挺亏的，但是其中有一部分的条约我却是不接受。”

　　“啊？为什么？”黑豹愣了一下，当时他看着这些合约条目，他感觉自己的心都在滴血，自己都已经亏本到这个程度了，他竟然还不接受？

　　成东林语重深长的说道：“我能感觉得到你的诚意，所以从此以后你们也是东林社的人了，但是在你正式加入东林社之前，我觉得我有必要给你讲讲东林社的清规。”

　　黑豹看着成东林，做出一副认真听讲的样子。

　　成东林说道：“我们东林社的清规很简单，第一，不得逼良为娼，你的场子里的小姐必须是自愿的，第二个是重点，场子里不准有毒品的出现。”

　　黑豹一愣，这些可都是黑豹酒吧收入的一个重要途径啊，小姐必须是自愿的这一条黑豹都是不愁，现在的社会生活压力太大，竞争太激烈了，不少的美女为了过上舒坦一点的生活，很多女人都自愿加入这一行，在挣够了钱之后就找个男人嫁了。

　　但是在后海街这一带，毒品的泛滥程度是很大的，基本每一个酒吧，或者是一些休闲场所都会或多或少的与这些沾边。

　　成东林看出了黑豹的犹豫，于是说道：“我知道你的想法，我们虽然是在道上混的，我们自然不会做英雄，做好事，但是我们同时也不能忘掉做人的底线，对于我来说，这两个就是我的底线。”

　　“我也知道你可能会担心你们黑豹酒吧的收入，这一点你也可以放心，等我将整一条后海街收下来了，我就会大量注资，后海街只会变得更加繁荣，你合约上说百分之五十的收入归东林社，这一点可以改成百分之二十，另外，三个月内，我会给黑豹酒吧注资，你们的收入只会增长，不会下降。”

　　黑豹感动了，这样优厚的条件，比跟什么老大都好啊！

　　当下，黑豹就信誓旦旦的说道：“行，老大我就听你的，你说要收下整个后海街，我愿为马前卒。”

　　成东林哈哈一笑，说道：“这是必须的，我要通过你和别的势力团体接触，这事你帮我约一下吧！”

　　“行，那就明天晚上吧！”黑豹当下就答应下来。

　　然后成东林让黑豹回去改合约，临走前，成东林还不忘叮嘱道：“其实你们应该改改形象，现在就算道上混的也该注意形象，别让人一看见你们就知道这不是好人啊！”

　　“……”


第967章 难道是我出场太拉风？

　　黑豹离开东林社的时候，有些哭笑不得，东林社还真的是注重着装的啊！

　　黑豹十几岁就已经出来混了，年轻的时候他看得最多的就是香滩的古惑仔系列的电影，那些道上混的家伙，一个个都打扮得十分另类，但是现在那种另类，在华夏已经演变成了非主流。

　　后来他感觉自己的品味提高了，于是又去看国外黑帮片，那些个帮派的人一个个都是西装革履的，曾几何时，黑豹也希望自己手下的人也能那样，但是……看着一个个把头发染成金毛狮王一样的家伙，黑豹就放弃了那种想法。

　　不过现在看来，跟在成东林的身边似乎还能威风一下呢！

　　这一刻起，黑豹越发肯定了自己要跟在成东林身边的决定了，他是一个有自知之明的人，虽然自己做老大挺好的，但是他更加清楚，自己要是不归入东林社，只能安于现状，一直都不会有提升空间的。

　　而跟着一个做大事的人，也能轰轰烈烈，所以，黑豹开始接受这种命运。

　　再说，即便他不接受，到时候东林社扩张，自己还不得完蛋？

　　心里有了这样的想法，黑豹回去之后先是让人修改了合约内容，然后他开始不厌其烦的打电话，将后海街混的各方团体的老大都约了过来。

　　事实证明黑豹在后海街这里还是挺有威信的，一通电话打下来之后，其中唯独一个叫鸡眼三的家伙在外地没能答应，其他的全答应过来了。

　　事后黑豹就再亲自将合约送到东林社，谁想到这时候成东林果然不在了。

　　依旧是叶飞扬亲自接待黑豹的，叶飞扬知道合约的事情，便说道：“合约不急，你就说明天晚上在什么地方见面就是了，到时候我们老大会去的。”

　　黑豹也爽快的说道：“行，我已经让人在东华街包下了御皇一品酒楼，明天晚上八点见。”

　　“好，你回去吧！”

　　……

　　成东林离开东林社之后到了圣武会，毕竟现在的他还是挂名在这里做事的，没事的时候总得来走一走，另外他还可以在这里了解到一些萧暮雪在京华经营圣武会分会的情形。

　　虽然成东林不在京华，但是他一直有关注身在京华的萧暮雪现在的情况。

　　萧暮雪的年纪虽然不大，可成东林知道这妞儿是一个很有能力的人，成东林不知道萧暮雪为什么会这么渴望权力，但是他知道，只要自己给她一个支撑，她未来的发展会超越自己想象的。

　　事实也正如成东林所料，在萧暮雪的经营下，圣武会京华分会已经接待了不少来自地下世界的人，因为现在京华魔族的情况比海沙还要严重，所以神圣教会甚至已经有好几个厉害人物到了京华。

　　这对萧暮雪来说，更加是不可多得的机会。

　　离开圣武会，成东林又到了黑甲山，黑甲山工程恢复，进度神速，成东林想着自己将自己的事情处理好了，说不得就能先住进黑甲山了。

　　虽然云浪没把他当外人，他在燕山也被招待得很好，可那毕竟是寄人篱下，所以成东林对黑甲山就显得特别期待。

　　……

　　第二天，傍晚七点的时候，成东林来到了东林社。

　　成东林进屋的时候，白池等人正在大厅等待，当成东林进来，这些人就唰的一下站了起来，一个个目光灼灼的看着成东林。

　　成东林知道这帮家伙在这里已经憋得太久了，总想什么时候有机会活动活动，所以当他们知道今天晚上的事情之后，大家都显得特别激动。

　　当下，成东林板着脸问道：“你们都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　所有人同时呐喊，这整齐划一的回答彰显出他们现在的精神状态。

　　成东林大笑道：“好，我要的就是你们这种精神状态，而且我希望你们能一直保持，今天晚上谁不服的，大家不用留手。”

　　“好！”

　　大家的叫声越发的兴奋了，大家都看得出成东林这是准备动真格了，大家喜欢的也就是成东林这热血的一面，只有跟着这样的老大，才会觉得有激情。

　　于是，加上王树在内的二十人从后海街出发，一直前往御皇一品。

　　与此同时，御皇一品这里虽然被黑豹包场了，但是今天晚上这里还是人满为患，黑豹约的各方势力老大都到场了，而这些人在道上得罪人不少，所以出门都得带着一群人，所以，今天晚上御皇一品的人可谓是里三层外三层的。

　　当然，二楼主要的包房中加上黑豹就只有十个人，另外九人就是各方势力的老大了，这些人中甚至有两个还是女人，不过一个半老徐娘，一个年轻貌美，风姿妖娆，所以大家的目光基本落在这年轻女人身上。

　　一个光头胖子首先忍耐不住，拍了拍桌子，问道：“黑豹，你这是什么意思？请我们过来啥也不说，就净在这里吃饭，老子什么山珍海味没吃过，要来你这里蹭饭吗？”

　　黑豹苦笑一声，这些家伙来早了，所以他一直磨蹭着，现在看看时间也快八点了，黑豹估摸着成东林等人要来了，当下站了起来，清了清喉咙，然后说道：“好吧，今天请大家来，主要是跟大家宣布一件事情的，那就是我们黑豹会已经加入东林社了。”

　　黑豹此言一出，周围的人瞬间愣住了，然后大家爆发出一阵不满。

　　那半老徐娘的女人最先发飙道：“黑豹你是不是啥了，好好的老大不做，去做人小弟？你增长了东林社的势头，接下来我们就不好过了。”

　　那光头胖子则是说道：“就是，东林社进入后海街的时候虽然是弄得挺轰动的，我们都以为自己无法抗衡了，可后来他们不是什么都没做吗？我认为，他们根本就是没能力。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，都在表示着不满，当然，也有人的目光比较精准，黑豹不是傻子，他既然这样做，那就证明东林社是真的不简单了。

　　也就在大家争吵不休的时候，房间门突然打开，成东林独自一人走了进来，然后大家瞬间安静了下来，这家伙来了，看来黑豹没撒谎，他们是真的加入东林社了。

　　成东林看着发愣的众人，当即哈哈笑道：“难道是我出场太拉风了？大家都傻眼了？”

　　所有人都不禁汗颜，见过自恋的，没见过这么自恋的。


第968章 太极

　　成东林大摇大摆走进来，如入无人之地，而大家看着这家伙，这时候也一时说不出话来，因为大家的情况都一样，都弄不明白成东林的身份背景。

　　特别是在东林社成立当天，达官贵人，商贾云集，大家都看不出这东林社到底有多强大了。

　　成东林走到黑豹身边，黑豹就站了起来，将位置让了出来。

　　成东林也不客气，大大咧咧的坐下来，两眼就像是扫描一样的从每个人的脸上扫视过去，这让大家都不自在起来。

　　还是那光头胖子首先打破了沉默，他摇晃着他硕大的身躯站起来，“小子，我们都知道黑豹这家伙跟了你，但这不代表什么，你要是有本事就拿下我们这么多的堂口，要想兵不血刃的让我们都投降，那是绝对没可能的。”

　　半老徐娘的女人也站了起来，“小帅哥，我们都相信你是一个有手段的人，但是你要咱们都躺着让你上，那可不是咱们的作风哦！”

　　另外一个金毛男子也是笑嘻嘻的说道：“看来今晚的饭是吃不成了，大家都散了吧！”

　　三个人表态，很明显就是不买成东林的账。

　　成东林扫视三人，那光头胖子叫章绅豪，是兴联社的，手下管着两个酒吧，一个洗浴中心，另外那女人叫金巧玲，这女人倒是传奇，是从妈妈桑做起的，开始的时候只为挣点小钱，后来力量越发大了，就干脆做起了大姐头。

　　最后说话的金毛男，这家伙是一个飞车党的头儿，外号大飞，而他们的堂口称之为小刀会，专门带着人做一些偷鸡摸狗的事情，在后海街一片的势力中，这家伙是最上不得台面的。

　　对三人的态度，成东林似乎不以为忤，只是淡然笑道：“这样说来，三位今天是不准备给我面子了？”

　　“啊呸，给你面子？你当你是谁啊？”章绅豪这已经和成东林撕开了面子，所以这时候也是第一个呛声成东林的。

　　成东林眯着眼睛看着章绅豪，笑嘻嘻的说道：“这个你要是不给我面子恐怕是不行啊，因为……如果你不给我面子，今天恐怕就没法离开这里了。”

　　“什么？”

　　成东林的话一出，尽皆轰动，在这样的场合下说出这样威胁的话，这家伙难道就不怕被群起而攻之吗？

　　章绅豪冷笑道：“你这是要动粗？小子，老子不怕告诉你，今天我带来了二十几号人，一个个都是有家伙的，老子信号发出去，他们就能冲进来把你剁成肉饼。”

　　“信号？”成东林笑嘻嘻的看着章绅豪，问道：“你说的信号，不会是往地上扔个瓶子什么的吧？”

　　“呃！”章绅豪脸上瞬间涨红了，这家伙怎么知道自己和自己的兄弟约定好的信号的。

　　成东林则是捂着肚子哈哈大笑起来，“哎呦喂，你还真的用这样的信号啊？拜托，都什么年代了，还这么老套，难道你就不会发个短信什么的？”

　　“你……混蛋，我要你死。”

　　章绅豪被取笑得不行，特别是当他看到周围的人那种促狭的笑的时候，这一刻他感觉自己就是一个白痴，特别是感受着周围的人那种嘲笑的目光，他的身体也在剧烈的颤动着。

　　“砰”一声，章绅豪将一瓶酒狠狠的砸到了地上，这是他发出信号了，在他看来，紧接下来，自己的兄弟就蜂拥而至，上来将成东林剁碎了。

　　可是，

　　一秒，两秒……

　　一分钟，两分钟……

　　时间一点一滴的过去，外面却是什么动静都没有，这让章绅豪的脸上更加不好看了，于是他连忙拿出手机来，准备给人打电话。

　　成东林看着章绅豪的动作，问道：“你这是要给你手下的人打电话吗？其实，这种呼救方式也是不对的，因为现在你就算是站在他们的面前和他们说话，他们也不会回应你的。”

　　“你什么意思？”章绅豪这下总算是意识到事情不对劲了。

　　成东林悠然的说道：“其实也没什么，就是让我的兄弟们招呼了一下他们，现在……估计他们都在睡觉吧！”

　　“你……”章绅豪的脸上越发的不好看了，而另外的人这时候都变得坐立不安起来，因为他们发现自己暗中给信号，可是自己的人也没有进来。

　　成东林站了起来，说道：“其实我是一个很民主的人，要不这样吧，要是你有本事离开御皇一品十米之外，我就放过你，要是走不出去，那不好意思了。”

　　“哼，你以为你困得住我？”虽然章绅豪明白现在的处境，但他这一生本就是这样风风雨雨走过来的，所以此时此刻，他反而变得更加勇猛了。

　　接着，章绅豪竟然从腰间掏出一支手枪，不过他要对付的不是成东林，而是拿着枪气冲冲的往外走。

　　而当章绅豪走出了御皇一品大门的时候，瞬间周围十几个人围了过来，一个个都拿着双弦弩对着他。

　　章绅豪凶巴巴的说道：“谁敢上来我就嘣了谁。”

　　一群人中，李青山嘻嘻笑道：“我们不上来，不过你也别想离开这里，再敢走出来我们就让你变成刺猬。”

　　“……”

　　章绅豪寒着脸，虽然他这个人是狠，但是再狠的人也要命啊！

　　而这时候成东林等人走了出来，大家都看着章绅豪，这让章绅豪有一种在耍猴戏的感觉，当下他往回冲，心道，出去不行，那就先嘣了成东林。

　　可也就在章绅豪还没冲出几步的时候，成东林“嗖”的一下来到了他的面前，大家甚至都没看清楚成东林是怎么过去的，只是一瞬间，他就站在了章绅豪面前。

　　“咔嚓！”

　　章绅豪手中的手枪就像是瞬间瓦解一样的被拆成几块。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，章绅豪那看起来至少两百斤的身躯凌空飞了起来，然后重重落地，成东林原地摆动，身体周围隐隐有气息的浮动，那样子就别提有多帅气了。

　　不远处，一群不相关的人正在围观，当他们看到成东林那帅气的一摔，然后摆出来的那帅气动作，让人不由倾倒。

　　人群中一个五六十岁的大叔问道：“这是什么功夫啊？”

　　大叔身边，是一个长相美艳，站在人群中就如璀璨明星的女子笑道：“唐导，这是太极，我想，这个世界上应该没有人能耍得比他更加帅了吧？”


第969章 当我的男主角吧！

　　章绅豪彻底崩溃了，自己的小弟被悄无声息干掉也就罢了，自己拿着枪竟然也冲不出去，和成东林一个照面就被打飞了，自己遇上的是什么样的变态啊！

　　而刚刚敢和成东林叫板的金巧玲和大飞这时候也都安静了下来，丫的，章绅豪拿枪都不是他的对手，自己能是吗？

　　至于刚才没说话的人，这时候都暗暗庆幸，也幸好自己刚才没冲动，不然现在丢人的就是自己了，特别是想到像章绅豪这样猪一样的家伙都被摔飞了，成东林的本事大家是有目共睹的。

　　原来，人家进入后海街没什么动作不是因为他没本事，而是人家低调而已，要是他想做，早就将后海街各大势力扫平了。

　　成东林再次以一种傲然的目光环视众人，“现在，你们应该也知道我们东林社的实力了吧，所以，欢迎你们加入东林社。”

　　众人汗颜，自己都还没答应呢，这家伙不明白着强迫吗？

　　可纵然这样，自己还有选择的余地吗？谁也不想自己变成下一个章绅豪，所以大家不说话，这也算是默认了。

　　一名年轻男子说道：“好，以后我们三合堂从此在后海街消名，以后我们就是东林社的人了。”

　　“对，我们加入东林社。”

　　在这些人中，其实除了章绅豪的兴联和黑豹的黑豹会，其余的都是相对比较小的势力，被收编也是理所当然的事情，这是一个弱肉强食的社会，他们根本就无从反抗。

　　既然反抗不了，那就只能接受了。

　　成东林满意的点点头，转而却是说道：“不过，章绅豪的兴联却不会加入我们东林社。”

　　“为什么啊？”大家都好奇不易，因为兴联和黑豹会是差不多的，这样的一个大势力，为什么要放弃呢？

　　成东林说道：“我调查过你们，我知道你们经营的生意，这我可以理解，但是我一直信奉做人是需要有底线的，而兴联就是超出了这个底线，所以今天晚上这胖子就算不反对我，我也一样会暴揍他一顿的。”

　　这一刻，大家也都安静了下来，他们都知道成东林这可能是要整顿后海街的风气啊！

　　在后海街，毕竟很多的都是社团式的经营，所以很多黑生意他们都做，其中尤其是毒品这方面，可是，大家都不敢张扬放肆，唯独兴联，在章绅豪的带领下，兴联甚至是越来越猖狂。

　　大家羡慕他挣钱的同时，其实也是不屑于他这种行为的。

　　成东林接着说道：“想必大家对我也都信服了，那今天的晚宴就到这里吧，明天早上七点，在东林社集合。”

　　“是。”众人齐声答应。

　　黑豹走到成东林身边，低声问道：“老大，那章绅豪这家伙怎么处置？”

　　成东林撇了那胖子一眼，摆手道：“你来处置吧，不过……做干净点。”

　　黑豹吸了一口气，老大这是动真格啊，看来他对毒品这东西是深恶痛绝啊，不然怎么会让自己把章绅豪给做了呢？

　　其实，对于毒品这东西成东林也了解过很多，特别是在国外一些毒品猖獗的地区，每年因为毒品死亡的人数之不尽，为毒品家破人亡的也不计其数。

　　所以，像章绅豪这样的人，死一万次都难以赎罪。

　　领会到成东林此时此刻的心思，黑豹当即笑嘻嘻的说道：“得咧老大，这件事你就放心交给我好了，说到对付这样的人我最在行了，灌水泥沉降，或者是让他渣子都不剩也没问题。”

　　成东林沉吟一阵，说道：“也不用太过残忍，你看着办吧！”

　　这时候李青山等人也过来了，李青山首先表示不满的说道：“东林哥，这太没挑战了吧，你早下令我一箭爆这家伙的头啊，这样多没意思啊！”

　　成东林翻白眼道：“众目睽睽的，你要真将章绅豪杀了，贺家也保不住你。”

　　“嘿嘿，我就这么说说。”李青山汗然一笑，他倒是想热血，但是他也知道，想要热血是需要付出自由的代价的。

　　成东林拍拍李青山的肩膀，说道：“好了，今天晚上的事情就到这里了，现在都回去吧，明天开始，我们就是后海街的主人了。”

　　众人闲言少叙，成东林径直一个人走向自己的车，这时候几个人走了过来，当成东林看见是慕千千的时候，不由惊讶道：“千千，我不是让你在燕山好好待着吗？怎么出来了？”

　　慕千千脸上微红，尴尬笑道：“东林哥，波姐帮我联系上了唐导，我好不容易才能见到唐导，所以……我就下山了。”

　　成东林哭笑不得的说道：“经过了赵天琪的事情，你怎么还没吸取教训啊？要是赵天琪家里人找你麻烦怎么办？”

　　慕千千吐吐舌头，说道：“你放心吧，我出门又不是很张扬。”

　　“你是大明星，就算你想低调也低调不起来啊，特别是在李涵的事情之后，你都成为狗仔队最想追查的人了。”

　　慕千千做了个鬼脸，她是压根不在意成东林的教训。

　　成东林哭笑不得，要不是因为这是在外面，他就要揍这丫头的屁股了，这是不把自己的话当话啊！

　　站在慕千千身边的那大叔突然问道：“千千，让李涵出事的就是个小子吧？”

　　慕千千一惊，连忙摆手道：“不……不是啊，这事怎么会是东林哥做的呢！”李涵的事情连警方都没有证据，所以自然不会在唐克面前承认了。

　　只是唐克却是哼声道：“你不用替他辩解，我看这小子就知道他不是什么好人，而且刚才的事情你没看见吗？这小子还是在黑道上混的。”

　　“……”

　　成东林看着那大叔义愤填膺的样子，实在是有些郁闷，也不知道自己怎么把他给得罪了，而听慕千千称呼他为唐导，那这家伙就是唐克了。

　　成东林看过唐克的电影，这是一个鬼才导演，所导的戏都有很浓郁的华夏武侠之气。

　　没想到，他的人和他的电影一样，都带着几分刚强之气。

　　成东林心想，在这样倔强的家伙面前，自己否认也没用，当下他坦然说道：“好吧，我承认我不是好人，李涵和赵天琪也是我扔下楼的，满意吧？”

　　唐克撇撇嘴，说道：“你承认就好，我最不喜欢做事不敢当的人了，现在看起来你倒是有几分侠气，要不，当我的男主角吧？”

　　“啥？”

　　成东林傻眼了，周围的人也傻眼了。


第970章 母性光辉

　　成东林也知道唐克这个人的大名，在娱乐圈中，有人给了他一个“武侠第一人”的称号，这样的称号或者是狂了一点，但是成东林看过唐克导演导的戏，他觉得这个人对武侠有一种很独到的见解，而且很多的想法甚至比较接近于修真的。

　　所以，成东林觉得在导演中，“武侠第一人”这样的称号他是当之无愧的。

　　可问题是，这个鬼才导演要找自己拍戏，这家伙的脑门被驴踢了吧？

　　唐克似乎看穿了成东林的想法一样：“我知道你肯定觉得我这样做很不可思议，但是我可以很诚恳的告诉我，我现在和你说的话都是发自内心的。”

　　成东林一笑，悠然的看着唐克：“唐导演，我听说你的戏想要找的主演是李涵啊！”

　　唐克板着脸，一脸鄙夷的看着这个和自己耍滑头的家伙：“你觉得李涵适合演我的戏吗？”

　　“说实话，不适合。”成东林的带着几分不屑的笑容，“老实说，我实在不明白那样的人为什么会成为武打巨星，就他那样的人，能蹿红成为个小明星就不错了。”

　　“这个世道，只要有人舍得花钱去捧，那就一定能红。”

　　“你觉得我是一个能捧红的人？”成东林和唐克说话就像是打机锋一样，两人脸上不笑，说话认真，似乎在讨论很深刻的哲理一般。

　　唐克肯定的道：“方才你耍太极的时候我便觉得你身上很有一股子宗师风范，看起来很刚正的样子，我相信只要你出演了我这部戏，不久你就能红得发紫，我从来没见过像你这么适合的人。”

　　成东林说道：“这听起来真的很吸引人。”

　　“当然，又有谁能抵挡得住成为明星的诱惑，特别是第一部戏就接演我这样的导演的戏。”唐克自信满满的说道，仿佛在他看来，这对任何人都充满了无法抵挡的诱惑。

　　成东林却是说道：“我能。”

　　“什么？”唐克正得意，成东林这句话相当于打他的脸。

　　成东林无所谓的说道：“对于很多人来说，成为大明星就能挣很多的钱，但是对于我来说，我的钱这辈子都花不完了，我为什么要去找不自在呢？”

　　“钱？在你的眼里拍戏就是钱这么简单，这么庸俗吗？”唐克几乎要跳脚了，这家伙的话能直接把人给气死。

　　“钱很庸俗吗？这个世界上活着的人，每天不都是在为钱为生活吗？”成东林无奈的问道。

　　唐克瞪眼吹胡子的说道：“我看你怎么也不像是一个这么粗俗的人啊，难道在你眼里，当明星就只为钱吗？你有没有想过，当你拍出了一部好片，当无数人为你欢呼，当无数人为你喝彩，那是多大的荣誉啊，这样的荣誉是钱能够衡量的吗？”

　　成东林看着这家伙慷慨激昂的样子，也知道这是他的领域，他的骄傲，在这样的问题上，还是不要刺激他的好。

　　于是，成东林摆摆手，说道：“好吧，那我就直话直说，其实我拒绝你，主要是因为我不喜欢拍戏，不喜欢当明星，这总行了吧？”

　　“呃，你不考虑考虑？”唐克的心情瞬间平静，他也意识到自己表现得太激动了。

　　成东林摇头拒绝道：“不了，我不考虑。”

　　唐克一瞪眼，不过他看得出成东林这是铁了心的了，于是他将目光落在慕千千身上，“千千，你劝说一下你朋友吧，这是多难得的机会啊？”

　　“东林哥！”慕千千可怜兮兮的样子，因为她知道，要是成东林成为了《藏龙剑》的主角，自己当上女主角的机会就大了。

　　成东林哭笑不得的看着唐克，这家伙太狡猾了，“你的意思是，我不答应的话，千千也当不上这个女主角了？”

　　唐克摇头道：“我不是这样的人，本来我的心里是没准备让千千当我这部戏的主角的，不过那是因为我和她没有过接触，但是今天见了面，我决定用她了，今天我就会在网上公布，所以，你放心我不会用这样的借口来要挟你的，这对千千来说是伤害。”

　　“呃，唐导，你说的是真的？”慕千千顿时激动起来，不过激动之下的慕千千，却是拽着成东林的手在摇晃，似乎就要通过这样的方式来告诉成东林她有多开心。

　　唐克大笑道：“这自然是真的，我发现我理想中的女主角的气质你都有，你也是我心中的不二人选。”

　　“谢谢唐导，我一定会好好表现的。”慕千千这时候就差要喜极而泣了。

　　成东林看着慕千千激动的样子，他知道慕千千很渴望这样的一个角色，这时候成东林也很为她开心，而再看唐克，这家伙看起来倒是一个实在人，他的处事方式也让人觉得很舒心。

　　为了不让这大导演的面子不好看，成东林只好说道：“既然这样的话，那我考虑一下，答与不答应，我会让千千转达你的。”

　　“好，那一定要慎重考虑。”唐克的脸上也终于展露了笑容。

　　事情商定之后，双方分开，成东林带着慕千千回到了燕山，两人在风雨亭分手之后，成东林迎面碰上了徐洁，徐洁立刻拦截道：“前天晚上要和你说话，昨天忘记了，今天你又在忙，这会子能给我抽出几分钟的时间来吧？”

　　成东林一愣，这才想起徐洁要找自己说话的事，他嘻嘻笑道：“小洁你这么说话我就不喜欢了，什么叫抽几分钟时间给你呢？你就算让我把一辈子的时间给你，我也不会皱眉的。”

　　徐洁翻白眼道：“说话就不能正经点？”

　　成东林笑道：“那你要和我说什么正经话啊？”

　　“我要和你说说小妮子的事情。”徐洁一脸认真的说道：“虽然小妮子现在的生活很好，但是我觉得她四岁了，是该学东西的时候了。”

　　“前辈不是说要给小妮子请专门的老师教导吗？”

　　“那能一样吗？小妮子需要的不是学得有多好，而是要有正常孩子的生活方式，要结识同年龄的朋友。”

　　成东林看着徐洁认真的样子，不由笑道：“小洁，我越发的发现你身上充满了母性光辉了。”

　　“……”


第971章 大家一起睡啊！

　　徐洁对成东林白眼乱翻，最近素颜堂的事情已经让她和白茹忙得焦头烂额的，可即便是这样，徐洁对小妮子的关怀却是没有减少，对于小妮子这个年纪却没上学，她心里也担忧。

　　虽然她知道小妮子跟着成东林，以后的人生肯定会很不凡的，但是徐洁更加希望的是，小妮子能够过上一些正常孩子的童年。

　　成东林看着徐洁这样认真的态度，也知道徐洁在小妮子这件事上是非常上心的，他自然也不能笑嘻嘻的了，进而认真问道：“那这件事你和小妮子说过了吗？”

　　徐洁点头道：“我也问过小妮子，小妮子倒是听话，愿意去上学。”

　　成东林沉吟一阵，既然小妮子在这件事上没意见，那倒是好办，不过他唯一担心的是虞清溪，毕竟虞清溪是大半辈子都是生活在深山中的仙子，在这样的事情上和一般人的看法不一样。

　　徐洁显然是看出了成东林的想法，于是说道：“至于虞姐姐方面，就得让你来说了，小妮子认你是爸爸，认她是妈妈，这件事你们来说比较好。”

　　成东林拍着胸脯担保道：“行，这件事你就交给我吧！”

　　当下，成东林和徐洁分别，然后来到了虞清溪的房门前。

　　很多时候，虞清溪都会带着小妮子到燕儿那边去小住几天，但是更多的时候还是在燕山这边的，云浪知道虞清溪好静，所以就给虞清溪安排了一个比较安静的住所。

　　其实虞清溪虽然在这里住了这么长的时间，可成东林却是一次都没主动来过这里，因为他知道虞清溪这人不喜欢别人打扰，所以成东林可不想没事到这里来找骂。

　　所以现在成东林过来，其实他的心里也有些忐忑的。

　　当成东林走到虞清溪门外，心里有些犹豫，不知道应不应该敲门，这时候屋里传来一个冰冷的声音：“这么晚了，有事吗？”

　　成东林一愣，笑应道：“有点事找你商量一下，要是你们要睡了，那……”

　　“爸爸！”

　　成东林本准备转身离开的时候，门打开了，小妮子光着脚丫走了出来，成东林连忙走过去将小妮子抱起。

　　“小丫头，怎么还没睡觉啊？”成东林刮了刮小妮子的鼻子，脸上满是怜爱。

　　小妮子咯咯笑道：“妈妈在跟我讲故事呢！”

　　“哦，讲的是什么故事啊？”

　　“灰姑娘的故事。”

　　成东林微微一愣，这倒是大大的出乎了他的意料之外，在他的眼里，虞清溪是那种清冷得甚至都不怎么喜欢和人说话的人，可谁想到母性泛滥之下，竟然会做出这样的事情来。

　　想想一个冷若冰山的大美人，却是轻声细语的为一个孩子讲童话故事，一边哄孩子入睡，这会是什么样的场景啊？

　　小妮子抓着成东林的手，说道：“爸爸你进来啊！”

　　“呃，这……”成东林有些犹豫。

　　屋里，虞清溪也是愣了一下，不过继而还是冰冷的说道：“进来吧，小妮子身上的衣服不多，小心着凉了，有什么话进来说。”

　　“好咧！”

　　成东林等的就是虞清溪这句话，当下他就抱着小妮子，很顺理成章的进入到了虞清溪的闺房中。

　　女孩子的房间都是一样的，即便是冰冷如虞清溪这样的女人，成东林走进去的时候并不会感觉到冰冷，而是首先闻到了一阵淡淡的女儿香味。

　　进入虞清溪的房间，成东林甚至就觉得自己已经有些心猿意马的感觉了。

　　房间中，虞清溪正坐在床边，而她此刻也是赤着脚，因为身上穿着的是及膝睡裙，雪白的双腿看着也是非常诱人。

　　“坐吧！”虞清溪指着一张椅子说道。

　　成东林坐下来，尚未开口，虞清溪就首先说道：“你是在为小妮子上学的事情来的？”

　　“你知道？”成东林问道。

　　虞清溪点点头，却是伸手将小妮子抱了回去，然后叹息道：“我不是一个专横的人，我知道你们这样做也是为了小妮子好。”

　　“那，前辈你的意思是答应了？”成东林紧张的问道，一直以来，小妮子上学的事情唯一反对的人也只有虞清溪，只要虞清溪答应了，那一切也就好办了。

　　虞清溪撇嘴道：“要是我不答应，你们会不会说我是老古董，旧思想？”

　　成东林干笑一声，他可不敢在虞清溪的面前说这样的话，“怎么会，其实小妮子上不上学这件事，我的意见不大，就算不上学，我知道前辈你肯定也能教导好小妮子。”

　　“听你这样说，那我就不让小妮子上学了？”

　　“……”

　　成东林真想抽自己一嘴巴子，这就是嘴欠，虞清溪既然都已经答应了，自己何必多说呢？

　　而看着成东林的糗态，小妮子捂着嘴巴咯咯笑了起来。

　　虞清溪翻翻白眼，说道：“你们别以为我是那种旧思想的人，我知道小妮子需要过上正常人的生活，我也不是不答应，只是希望她多留在我身边而已。”

　　小妮子仰着头看着虞清溪，用她那可爱的音调说道：“妈妈，我就留在你身边。”

　　“嗯，小妮子乖，妈妈会陪着你的。”

　　成东林看着虞清溪那充满了母爱光辉的样子，心中感叹，孩子对人的影响实在是太大了，他们的童真，他们的可爱，会让大人看到光明，看到欢乐。

　　当下成东林站起来，说道：“既然前辈答应了那我明天就去学校看看能不能弄到学位，听说现在的幼儿园要弄个学位什么的很难啊！”

　　虞清溪撇嘴道：“凭你的本事，要弄个学位还不容易吗？别在我这里装可怜。”

　　成东林苦笑，这女人说话怎么就这么直接呢？

　　成东林转身离开，这时候小妮子却是大喊道：“爸爸你去哪？”

　　成东林别过头来，笑道：“爸爸回去睡觉啊，小丫头你也要睡觉了啊，别老是缠着妈妈给你讲故事。”

　　“爸爸不许走，我们一起睡啊！”

　　成东林额角黑线直冒出来，小妮子童言无忌这可以理解，他也很乐意大家一起睡，但前提是虞清溪不会来几个大招将自己轰成渣。


第972章 一碗水端平

　　小妮子的一句话让成东林有些心猿意马的，特别是在虞清溪的房间里，在这样的深夜，这明摆着就是机会嘛！

　　此时，虞清溪瞪了成东林一眼：“怎么不舍得走吗？还是真的想今天晚上在这里睡觉啊？”

　　看着虞清溪的样子，成东林不由打趣道：“我是小妮子的爸爸，你是小妮子的妈妈，我们在一起睡不是很正常不过的吗？”

　　“你的话倒是在理，那今天晚上就在这里睡下吧。”虞清溪淡然一笑，那笑容人畜无害。

　　可成东林觉得，虞清溪越是表现得平静的时候，爆发出来的程度也就越可怕，当下他连忙哈哈笑了起来以掩饰自己的心虚，“哈哈，你说你怎么就这么较真呢，我不过是跟你开玩笑而已，现在我可不敢对你心存幻想。”

　　虞清溪没好气的追问：“你的意思是以后就可以对我心存念想了？”

　　“那是。”成东林坦诚的承认道：“我一直认为，不想吃天鹅肉的懒蛤蟆就不是好的癞蛤蟆，所以……我决定了，等我的修为到了你这程度，我就要征服你。”

　　“嗯？”

　　虞清溪冷眼看着成东林，这家伙竟然敢在自己的面前说出这样的一番话来？

　　成东林的身上也是一个抖擞，可想到自己大话说出来了，可不能在这个女人面前弱了气势，于是抬头挺胸的说道：“这，这是我的心里话，要不说出来，会憋死的。”

　　“你有种再说一遍？”虞清溪杏眼圆瞪，脸上已经升腾起一片红云。

　　成东林嗖的一下站了起来，然后转身就跑，一边还喊道：“好话不说第二遍，反正，今天我说的话一定会兑现的。”出门之后，成东林还顺手将房间门关上。

　　虞清溪在房间中低声骂道：“胆小鬼！”

　　成东林回到房间，房间的一切依旧是整整有条的，可因为发生了上次自己的身子被井上莉香看光了的事情之后，现在成东林回来房间都看不到那女人的身影了。

　　不过成东林觉得这也是好事，不然见了面反而觉得尴尬。

　　成东林到浴室洗了个澡，浑身舒泰之后就开始盘腿进入到了自己的本源世界中修炼。

　　随着大地之心在本源世界中越来越稳固了，成东林也清晰的感觉到了自己的本源世界灵气的浓郁，甚至都几乎能比得上孕育了千百年的徐福命简中的本源世界了。

　　再者，因为本源世界中有炼神塔的存在，成东林的精神力也在不断的增长，成东林直接将第二元神安置在炼神塔中，第二元神的强大，也促使他的修为日益增高。

　　在这个修真者都不敢凝练第二元神的修真界，成东林却是凝练出了第二元神，这对他来说无疑相当于多了一个帮他偷步的金手指一样。

　　另外最让他惊讶的是，在建木移植到了本源世界的中心之后，建木的成长虽然不见得有多快，但是给本源世界所带来的浓郁生机也是非常可观的。

　　成东林本是盼着这小嫩芽变成参天大树，不过被徐福泼了冷水。

　　用徐福的话说就是，建木又名世界之树，这是支撑整个世界的存在，上古时期这可是以万年为单位才成长出来的，想看它成为参天大树，那得等到自己的子孙辈了。

　　一夜的修炼下来，第二天早上起床成东林感觉自己就像是焕然一新。

　　每一天，都是新的一天。

　　早起吃过早饭之后，成东林就对徐洁和白茹说道：“小洁，白姐，今天我跟你们一起回素颜堂吧！”

　　“好！”徐洁应声，她知道成东林回素颜堂的目的。

　　徐洁可就不满了，“虽然我不知道你们之间发生了什么，但是你喊她小洁，喊我却是白姐，难不成我比她老这么多？”

　　成东林忙即打哈哈讨好道：“小茹，这不是给你开个玩笑么？别当真啊！”

　　“滚，老娘不认识你。”白茹狠狠的刮了成东林一眼，摇曳着她的大屁股首先走了出去。

　　徐洁瞪了成东林一眼，然后也跟着离开。

　　成东林摸着鼻子，心里苦笑，自从上次他向徐洁表露心迹，虽然没有得到徐洁的回应，但是也就在那一次之后，他对徐洁的称呼就变成了“小洁”。

　　在徐洁的心里，始终会因为赵云海的缘故也和成东林之间存在着一层隔阂，同样的，成东林的心里又何尝不会感到疙瘩呢？特别是当他称呼着这个女人为嫂子的时候，他就觉得这是一件很荒唐的事。

　　所以，这一声小洁至少让他的心里好过。

　　三人一起回到了素颜堂，让成东林意想不到的是，素颜堂在这里成立的时间虽然不长，但是当素颜堂开业之后到现在，客人的数量竟然都差不多能够媲美在京华的时候了。

　　由此可见，素颜堂在京华最鼎盛的时候在华南造成了多大的影响。

　　白茹瞧见了成东林的惊讶，得意洋洋的问：“怎么样？是不是觉得很惊讶？”

　　成东林竖起了大拇指，说道：“果然了得，根据现在这样的发展态势来看，再开分店也绝非难事。”

　　白茹哼声道：“没志气，我的志向是将素颜堂分店三年开遍华夏，五年走出国门。”

　　“呃！”

　　成东林看着白茹那野心勃勃的样子，却没有取笑她的意思，因为他知道白茹的确是一个很有能力的女人，以前之所以会磕磕碰碰，是因为一直都没有适合她的发展平台而已。

　　成东林拍拍白茹的肩膀，诚心说道：“我相信你，那我就等着看你表演，让你将我捧到国际美容连锁巨头的位置上了。”

　　“只要你能保证资金不断龙，那我就有信心将素颜堂做得越来越大。”白茹自信满满的说。

　　成东林笑道：“你是我的管家婆，我有多少钱你还能不知道吗？以我的身家，资金有可能断龙吗？”

　　白茹哼声道：“我给你掌管的只是一部分而已，我总觉得，艾丽莎所掌管的部分肯定是远远超过我这一部分的。”

　　成东林微微愕然，想想自己以前在国外地下拳坛建立的势力影响那么大，至于自己会有多庞大的资产，他甚至都无法想象了。

　　不过进而成东林笑嘻嘻的说道：“这点小事你就别计较了，反正不管是大老婆的还是小老婆的，我都会尽量一碗水端平的。”

　　“滚！”


第973章 我保证你有病

　　素颜堂的忙碌出乎了成东林的意料，而因为有了他的帮忙，素颜堂似乎更加忙了几分，因为自素颜堂在这里开业之后，这里的员工到老板都是女性，现在来了个男技师，而且还是帅哥男技师，那些女人似乎都为这个男人狂热了。

　　而尽管忙碌，成东林对待客人都是热情周到，总是笑面迎人，这更加是大大的增加了店里顾客的好感。

　　“呦，白姐啊，怎么以前不知道你们店里有这么一个帅哥啊？长得俊，手势好，按得人家好舒服呢！”

　　“是啊是啊，要是这帅哥经常在，咱们就经常来了。”

　　“我觉得这帅哥很眼熟呢，你们店里开张那天我也来了，我好像见过他。”

　　在享受完了成东林的按摩服务之后，几个女人不舍得走，都像是发现了珍宝一样的看着成东林。

　　成东林腼腆一笑，没有说话。

　　白茹鄙夷的看了成东林一眼，这家伙刚刚和女顾客在一起的时候口若悬河，嘴上就像是抹了蜜糖一样，现在却在这里装羞涩，这让白茹狠得牙痒痒的。

　　白茹可不想这家伙每天到这里来招蜂引蝶的，于是说道：“这不过是我们请来的临时工而已，而且他也不是做这个的。”

　　“那他是做什么的啊？”

　　“他做专职保姆。”

　　“专职保姆？”一群女人开始咯咯直笑：“这么英俊帅气的男保姆，一个月两万能请到吗？我包他十年八年的。”

　　素颜堂从员工到客人都只有女人在，一两个女人在一起是小绵羊，但是一群女人在一起，那就是女色狼了，所以这时候尽管成东林在场，这些女人说话也是肆无忌惮的。

　　白茹将徐洁拉过来，笑着介绍道：“东林是我们小洁的专职保姆，而且你们包养十年八年算什么，这家伙一辈子都被小洁承包了？”

　　徐洁脸上微红，推了推白茹，白眼道：“小茹你别胡说八道。”

　　“我可没胡说八道。”白茹笑呵呵的说：“现在店里也基本没什么好忙的了，现在你就和你的小白脸一起出门吧！”

　　这样说着，白茹就推着徐洁和成东林出门，成东林也不介意白茹说他是小白脸，当下拉着徐洁离开，让店铺里留下了一堆羡慕的目光。

　　出了店门，徐洁就甩开了成东林的手，没好气的说道：“你就不会解释一下？让大家误会。”

　　成东林耸耸肩，无所谓道：“这有什么？别人怎么看是别人事，我不在乎，而且……我乐意别人误会。”

　　“你……懒得跟你说。”徐洁心知道和成东林这家伙争辩是很不理智的行为，她转而说道：“现在我就带你去我看中的那家幼儿园吧，就在这附近，以后小妮子放学了，我们还可以来接她。”

　　这样说着，徐洁有些幽怨的说道：“其实你为什么不像在京华一样买个房子呢，都住在燕山，一来麻烦云楼主，而来也不方便。”

　　成东林摇头道：“京华和海沙不一样，而且就算是现在的京华，要你们单独找个地方住我也不放心，因为随着魔族的出现，现在表面上看似平静，但是什么时候魔族有所异动，这社会就会动乱，到时候我可照顾不了你们。”

　　“我们能照顾自己啊！”徐洁给了成东林一个放心的眼神，她们都不想成为成东林的累赘。

　　成东林苦笑起来，“就凭你们现在这点修为，自保是远远不足的。”

　　徐洁愁着眉头，“可是，这样寄人篱下的生活还要持续多久啊？”

　　“这也算不得寄人篱下，云前辈是绝对值得信赖的。”成东林安慰道：“而且，如果你们在燕山住得不舒服，等一两个月之后，我们应该就能住进黑甲山了。”

　　两人说话间，却已经来到了一所幼儿园门口，两人说话也就是几分钟的时间，这幼儿园距离素颜堂还真不远。

　　成东林看看幼儿园的名字叫英雅，这幼儿园看起来比一般幼儿园要大，而且设施也很好，这第一眼看上去的感觉，成东林还是很满意的。

　　徐洁说道：“我调查过了，这周边的幼儿园就这一所是最好的，收费是高，但是设施齐全，而且我还听说这幼儿园装了好几个摄像头，家长可以通过安装什么软件直接就能从手机上看到里面老师的教学情况，孩子就不怕被欺负了。”

　　成东林笑道：“谁敢欺负我们的女儿，我活剐了他。”

　　“……”

　　两人走上前，门卫处一名中年男子走出来拦着两人，问道：“你们要找谁？”

　　成东林当下掏出一包烟，给那保安抽了一支，保安倒是不客气接过，成东林又点了火，笑道：“这位大哥，我们是来见你们领导的，为的是我们孩子的上学问题。”

　　那保安撇撇嘴，道：“兄弟，我劝你还是回吧，我们幼儿园的学位已经满了，前天那什么大江集团老板带着他家小公子过来，也没能入学。”

　　成东林说道：“那不一样啊，我们靠的不是钱，是关系，这位大哥，你就让我们进去吧！”

　　那保安倒不是那种硬心肠的人，而且对方上来就好言好语的，因为带孩子到这里上学的，那都是有钱人，所以一个个高高在上的，根本不把保安放在眼里。

　　于是，保安挥手道：“好吧，进去吧，不过实在谈不拢，可不能起什么争执啊，最近我们校长好像很容易发脾气。”

　　“嘿嘿，谢谢大哥，那我们进去了。”成东林说着将一包烟塞到了那保安的手里。

　　成东林和徐洁进入幼儿园，很快就找到了院长办公室，两人敲门进去，说明了来意，那半秃头的院长就不耐烦的挥挥手，说道：“你们走吧，我们园学位已经满了。”

　　徐洁脸上闪过一阵失望。

　　成东林拍拍她的手背以示安慰，然后对那院长说道：“院长，你确定要我们走？要是我们走了，你的病可就治不好了。”

　　“你在胡说什么？我没病。”院长瞪眼道，这时候的他双眼闪过一丝丝血红，那样子就像是一头发怒的豹子一般。

　　成东林不管发怒的院长，依旧决断的说：“你有病，我保证你有病。”


第974章 反正不是路人甲！

　　张志勋对成东林怒目而视，这家伙实在是太可恶了，上来就说自己有病，你这是来求人应有的态度吗？

　　徐洁也是白眼直翻，她也没想到成东林会在这样的情况下说出这样的话来，她连忙对张志勋说道：“张校长，你别误会，他……他不是这个意思。”

　　张志勋可不给美女面子，直接挥手道：“你们走吧，这里不欢迎你们。”

　　徐洁叹息一声，都将人得罪到这程度了，看来这所学校是进不了了，所以徐洁拉着成东林准备离开，可成东林却是站在原地纹丝不动，依旧淡然面对张志勋，说道：“张校长，最近你是不是觉得非常疲累，每天晚上睡眠噩梦不断，而且醒来就像是刚刚从工地上搬砖下来一样难受？”

　　“嗯？”张志勋一愣，看着成东林就像是看着一个能看穿人心思的恶魔一样，这家伙是怎么知道的？自己到医院看的时候一声也只是说自己紧张过度所致，但是想想自己每天抱着个小嫩模睡觉，紧张个毛线啊？

　　这件事已经缠绕了他一个多月的时间，可医生都检查不出什么，他能有什么办法？让他没想到的是，成东林见了自己就直接说出来了。

　　不过，张志勋又觉得，这家伙会不会特意到医院调查过自己啊？现在不少家长为了让自己的孩子进入学校来读书，可是花了不少心思的。

　　于是张志勋寒着脸问道：“你调查过我？”

　　成东林哪里不知道张志勋这家伙这时候的想法呢？当下他冷笑道：“我不需要调查你，我只要一看你就知道了，你最近可有到一些比较混乱或者是寒邪的地方去？”

　　“我？没有。”张志勋摇摇头。

　　“那就可能是你的枕边人去了，因为，你中邪了。”

　　“中邪了？”

　　张志勋和徐洁都被成东林这句话说得有些愣神了，转而，张志勋哈哈大笑起来，“你到底说够了没有？说够了就请你出去吧，这样的无稽之谈都说出来，难道你不觉得可笑吗？”

　　“可笑吗？”成东林冷笑一声，“当事情真正的危及到你生命的时候，你就知道这可不可笑了。”

　　话毕，成东林随手一挥，张志勋面前的办公桌瞬间断成两截，然后成东林二话不说，拉着徐洁就往外走。

　　出了办公室，成东林的脚步放慢下来，徐洁叹息一声：“这所学校是这周围最好的，而且也是距离我们素颜堂最近的，进不了真可惜了。”

　　成东林神秘一笑，说道：“小洁你就放心吧，那家伙一定会追出来的。”

　　“追出来？可能吗？”

　　正在徐洁怀疑成东林这句话时，似乎是为了证明成东林这句话一般，身后传来急促脚步声，张志勋已经冲了出来，大喊：“慢着，你们先别走。”

　　成东林对徐洁眨眨眼，意思是说，你看，我说他会追出来的，这不就追出来了吗？

　　成东林转过身面对张志勋的时候，脸上又换了一副冰冷的表情：“张校长，请问你还有事吗？”

　　张志勋气喘吁吁的走到成东林面前，可因为走得急促，来到成东林面前，憋了一阵子硬是没说出一句话来。

　　成东林讥讽道：“走这么两步就已经喘成这样了，你的身体到底有多虚弱想必我不说你也清楚的，别以为我是吓唬你，要是在半月内你不解决这事，我保准你活不到半月。”

　　张志勋心里一个咯噔，其实对于这件事，他的心里也是充满了疑惑，总觉得很不对劲，可他终归没往什么邪祟方面想。

　　可刚才在办公室里发生的事情太让他震撼了，那根本就不是平常人能够做到的，再结合最近发生在自己身上的事情，张志勋觉得宁可信其有，不可信其无。

　　所以张志勋追了出来。

　　张志勋平静心神，然后说道：“要是我相信你，那你怎么帮我解决问题？”

　　成东林露出一个高深的笑容，说道：“带我上你家，我半个小时之内帮你处理好这件事。”

　　张志勋问道：“你说的是那个家？”

　　成东林一愣，看张志勋的样子就知道，这家伙在外面恐怕包养了不少的小蜜，这会子是连家的方向都分不清了。

　　“最近你经常回那个家，就带我们去哪一个家。”成东林的脸上带着狡狯的笑意，张志勋的那点事，一眼就能看穿。

　　张志勋这时候倒是有些脸红了，他低着头有些不好意思的说道：“最近我……我认识了一个嫩模，她叫小玲，身材好，相貌好，做事的时候声音好听，而且……”

　　“咳咳！”成东林猛烈咳嗽两声打断了张志勋的话，一旁还有徐洁在呢，这家伙说话怎么就这么恬不知耻呢？这些可得犹豫，自己是不是该将小妮子送到这学校来了。

　　徐洁也是脸上微红，不过这时候她没有说话。

　　看成东林和张志勋现在这样的情况，看来要是成东林真的帮助张志勋将这件事解决了，那小妮子进入这间学校就再简单不过了。

　　张志勋的车是一辆白色奔驰，看起来价值不菲，这家伙开的这家幼儿园，看来挣了不少钱。

　　大概二十分钟的车程之后，白色的奔驰来到了一所小别墅前，张志勋正准备按响喇叭声让人来开门，成东林当即制止道：“张校长，你先把车停在一边，我们走进去。”

　　“为什么啊？”张志勋不解的问道。

　　成东林神秘一笑：“反正你听我的就是了。”

　　车子在路边停下，三人下了车，张志勋打开别墅大门，然后领着成东林和徐洁往楼上走。

　　到了二楼，成东林突然一个闪身，冲上前对着其中一个房间门一脚踹去，门被踢飞了，房间里传来一声尖叫，张志勋走进去的时候，却见自己的女人身边还多了一个男人。

　　张志勋的脸顿时就被气绿了，当然，他头上那顶帽子更绿。

　　张志勋气呼呼的问道：“小唯，他，他是谁？”

　　被称之为小唯的女孩子傻眼了，实在不知道怎么回答张志勋的话，而一旁的成东林干笑一声，“张校长其实没必要知道他是谁，他反正不是路人甲！”


第975章 车被砸了！

　　张志勋差点被眼前的景象吓蒙了，成东林这家伙不是带自己来辟邪的吗？可现在看来，这看起来像是来捉奸的啊！

　　感受着头上那绿油油的帽子，张志勋鼓瞪着双眼，看着他的小情人小唯：“你这贱人，你这是在我的地方，拿我的钱去和别的男人好？难怪我最近怎么觉得你花钱比以前多了，敢情你这是拿我的钱来养你这小白脸？”

　　梁小唯哭丧着脸，不知道如何回答在张志勋的话。

　　在这段时间里，其实梁小唯对自己身边这个长相英俊的男人是又爱又恨，爱的当然是他的俊俏了，和张志勋这个糟糕的男人相比，这个男人实在是太好看了。

　　而恨这男人的一点，却是梁小唯觉得恐惧的一点，因为这个男人就像是毒药一样，让她上瘾的同时，也在蚕食着她的生命。

　　在她和这个男人在一起之后，她能够明显的感觉到自己的身体每况愈下，她仿佛觉得这个男人的身上有一股奇怪的吞噬之力，随时都能将自己吞噬掉一样。

　　所以，很奇怪的，当张志勋撞破了这件事，她竟然觉得自己似乎解脱了。

　　男子冷眼看着张志勋，桀桀的阴笑起来：“我可不是什么小白脸，小白脸那是没实力的，但是我……却能轻易杀了你。”

　　在那男子说话的时候，目光炯炯的落在张志勋身上，张志勋与之目光对视，心头一阵，蹬蹬蹬的后退了几步，这时候身后一只手搭在他的肩膀上，张志勋才稳定下来。

　　“嗯？你是修真者？”男子原本将所有关注的目光都落在了张志勋身上，所以压根没留意到成东林和徐洁这两人，成东林的手搭在了张志勋的肩膀上，男子才注意到了成东林。

　　成东林淡淡一笑：“我是成东林。”

　　男子本还准备在成东林面前小小得瑟一下，一个小小的修真者，在他看来就是笑话，但是当成东林自报名号的时候，男子身上禁不住一个哆嗦。

　　妈呀，成东林的名头别说是在修真界，就算是在魔族中，那也是响当当的。

　　纵然男子觉得自己还是挺强大的，但是在面对成东林这样强者的时候，他还是知道自己毫无胜算的。

　　很显然，这男子就是魔族侵占了人类身体的缘故。

　　男子口中发出“嘶嘶”的怪异声音，他的双眼开始变成了血红色，他张开嘴也凸显出他两只血色的獠牙。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　张志勋和梁小唯看着那男子的变化，顿时吓得逃到了成东林的身后，这时候张志勋也总算是明白成东林说自己中邪是怎么回事了，这和梁小唯勾搭在一起的就是邪魅啊！

　　梁小唯更加是被吓得脸色煞白，她怎么也没想到这个让自己既爱又恨的男人竟然不是人。

　　“轰隆！”

　　巨大的响声之下，男子掀翻了一张床头柜，直砸向成东林等人。

　　成东林双手一挥，就那样硬生生的将那柜子击打成碎片，而后他双手前探，直接往那男子的身上抓去。

　　谁想到男子使用的是障眼法，只在原地留下了一道残影，成东林扑过去的时候，男子已经来到了张志勋等人面前。

　　寒光闪过，男子手上一把黑色短刃刺出，攻击的不是张志勋和梁小唯，刚刚匆匆一眼，男子就看出了徐洁和成东林之间关系的不简单，所以只要拿下了徐洁，成东林就奈何不了他了。

　　“混蛋，你找死。”

　　成东林爆喝一声，对于他来说，徐洁就是他的逆鳞，谁想触碰巨龙的逆鳞，都需要付出惨痛的代价。

　　在这一瞬间，成东林变得狂暴起来，而在他处于这种狂暴状态下的时候，他的速度和战斗力都呈几何倍数的增加，他甚至在那一息之间，人已经到了男子的身后。

　　“轰隆！”

　　房间中又发出一声巨大的响声，成东林直接撞击在男子身上，男子身体飞了出去，撞击在墙壁上，那墙壁竟然也瞬间坍塌了。

　　力道的蛮横，让人不寒而栗。

　　紧接着男子口中发出一声嘶吼，一头魔族从那男子身上出现，成东林哪里会放过这家伙，上前又是一拳轰击，竟然直接将那魔族给轰得魂飞魄散。

　　当然，他不知道这魔族是不是也有灵魂的存在，反正这家伙现在是渣渣都不剩了。

　　成东林回到徐洁身边，关心问道：“小洁，你没事吧？”

　　徐洁一手捂着脖子，当她放开手的时候，脖子上竟然被割出了一条浅浅的口子，没伤及要害，只是割伤了皮肤。

　　那一瞬间，成东林出手慢一分，徐洁就倒霉了。

　　成东林黑着脸说道：“我明明没看到他的刀碰到你脖子的啊，怎么会受伤的？”

　　徐洁如今毕竟也是修真者，目光也是很精准，她也是摇头道：“我也看到了他的短刀距离我脖子还有一段距离，可没想到还是受伤了。”

　　成东林心中好奇，于是走过去将地上那男子留下短刃捡了起来，短刃入手冰凉，成东林的手尚未触及刀刃，就能够清楚的感觉到那刀刃上散发出来的锋芒之气，仿佛单单是刀气就想割破人的皮肤一样。

　　成东林了然，原来伤徐洁的不是那刀刃，而是刀气。

　　距离这么远竟然也能以刀气伤人，这短刃倒是不凡，当下成东林弄了一些布条将短刃的刀刃包裹起来，递给了徐洁，“反正你也有乾坤袋，身上带把刀防身也好，这可是好东西啊！”

　　徐洁知道成东林是担心自己的安危，也没有拒绝，直接将短刃收了起来。

　　成东林又转向张志勋，“张校长，很显然你的身体不失，也是受这邪魅的影响，现在我们已经帮你解决了，那我们的孩子入学的事情……”

　　张志勋知道成东林是个有本事的人，这时候也满嘴答应了下来。

　　成东林看了一眼梁小唯，笑嘻嘻的说道：“张校长你的眼光不错嘛，那我们就不打扰你处理家事了。”

　　成东林和徐洁是坐张志勋的车过来的，现在张志勋要和梁小唯算账，他们只能打车回去了，而刚刚回到素颜堂外，却见围拢了不少人，成东林走过去，却见自己的路虎被砸了个稀巴烂。

　　靠，谁这样明目张胆招惹到老子身上啊？


第976章 整！

　　成东林被气乐了，这显然就是一种报复的方式。

　　他到了海沙之后，得罪的人是真不少，而就目前的情况来看，他首先想到的就是秘境四公子，这四个家伙筹划着要怎么样整自己，所以首先怀疑他们是很正常的。

　　但是很快的，成东林就否决了这样的想法，因为这样报复的方法实在是太幼稚了，这自命不凡的秘境四公子肯定不屑于这样做。

　　周围张望了一下，成东林看到素颜堂外的摄像头，于是他和徐洁走了进去。

　　成东林看见白茹的时候，白茹首先说道：“当时候我在二楼，也不知道发生了什么事情，下来的时候砸你的车的人都已经离开了，不过幸好我前阵子装了个摄像头，所以那些家伙的样子被拍下来了。”

　　成东林点头，白茹这女人，精明得让人不知道怎么说。

　　当下成东林截取了店里的视频，和徐洁等人交代一声就离开了。

　　这事情表面上看起来也挺恶劣，但成东林庆幸的是对方砸的是车，而不是店铺，更加不是人。

　　成东林让白茹通知人来拖车去修，不过估计修好的费用基本能买半辆车了，所以，成东林必须要找出幕后黑手，只有这样才能够捞回修车钱。

　　他拦了一辆车回到了东林社，将视频交给白池，让白池查砸他车的人的资料。

　　虽然对于东林社来说最大的情报搜集是来自于黑寡妇的，但是成东林看过视频，其中只是几个小混混模样的家伙砸了他的车，这样的小混混，单单依靠东林社的力量就能查出来。

　　现在的东林社，已经混合了后海街的各方势力，已经在后海街称霸，其中接纳的小混混也多，依靠大家的眼线，找到这些人并不难。

　　半个小时之后，白池就来到成东林身边，将一小叠的资料放在他面前，“砸你的车的小混混是跟李海龙的，李海龙是前海街一带的一个大混子，和后海街不一样的是，前海街没那么混乱，这些混混也比较有秩序，这次他们砸上了你的车，估计是有人指使，不然一个李海龙也不敢贸然这样做。”

　　成东林点头，“李海龙应该知道我，但在知道我的情况下还敢让他的小弟这样做，显然他背后支撑的实力不小。”

　　白池笑了起来：“哥，整不？”

　　“整，当然整。”成东林哈哈一笑，“我们东林社才开始扩张，这些家伙就已经蠢蠢欲动了，虽然表面上李海龙是受人指使，但是我觉得，他也想探一下我们东林社的虚实。”

　　“对，要是我们按兵不动，他们恐怕就以为我们是外强中干了。”白池深以为意的说道，他是聪明人，很多时候他的想法总是能够和成东林不谋而合。

　　进而，白池问道：“哥，那我们现在就集合兄弟？”

　　成东林摇头道：“没必要这么劳师动众，小角色而已，你有兴趣就一起走一趟？要不我自己去转一圈也好。”

　　“嘿嘿，我跟哥你去吧！”

　　白池和成东林也没有支会其他人，在他们说来，区区一个李海龙算不得什么，只要和他玩起来了，随时能玩死他。

　　李海龙在他小弟的口中被称之为龙哥，他是从控制一个盗窃团伙起家的，后来发家致富之后就转了行当，做起了房地产。

　　21世纪做什么最发达？那当然就是房地产业了，特别是在华夏这个房地产业非常火热的国家，李海龙有了资本之后横插一脚，现在他的海龙房地产有限公司已经颇具规模了。

　　不过，出身注定了他走这条路的不一般，因为纵然他想自己看上去像一个正经商人，但是他身边的小弟一个个黄毛绿发，纹身横行，这样的一群人，别人一看就知道是小混混了。

　　所以，李海龙混房地产行业虽然挣了不少钱，可要想攀附上真正的大人物却是不容易。

　　可是就在前天，骑士公司赵奇的老婆杨月姿找到了他，表面上骑士公司做的是娱乐业，但是赵奇这个大富翁什么产业都有接触，房地产这么热门的行业，那更加是不会错过了。

　　现在杨月姿找他帮忙做事，这不正是他攀附上赵奇的好机会吗？所以即便他知道了杨月姿要找自己找成东林的麻烦，他也毫不犹豫的答应了。

　　东林社不过是后海街的一个堂口而已，和前海街呼风唤雨的他来说，他可没将东林社放在眼里。

　　而且即便到时候真有什么大冲突，自己不还可以找杨月姿帮忙么？

　　于是，很快就发生了砸成东林的车的事情。

　　“嘿嘿，虽然不知道你怎么和杨月姿那女人发生了冲突，但我这也是拿人钱财替人消灾，这砸车不过是才开始的戏码而已，紧接下来你要是没反应，我会有更多好玩的事情和你玩呢！”

　　李海龙端着一杯红酒，这是拉菲，虽然不及82年的珍贵，但这也是他花费了不少钱买来的，他觉得自己手下的人上不得台面，但是自己这个老大，还是需要一些内涵的。

　　而红酒之外，身边两名轻纱罩身，内里空无一物的美女，更加让他在酒精挥发下越发的亢奋起来。

　　这时，办公室门突然被推开，一名爆炸头男子匆忙走了进来。

　　李海龙眉头皱了起来：“蛇皮，你活腻了是吧，跟你说了要学点礼貌，进来的时候要敲门，你把我的话当耳边风了？”

　　蛇皮是一个看起来就很无赖的家伙，他尴尬一笑，退出去敲了敲门，然后才再次进来。

　　李海龙更加有种大哭一场的冲动，自己还没应声呢，你怎么就进来了？看着自己的马仔，他深深感叹烂泥扶不上墙啊！

　　蛇皮这时候才说道：“龙哥，东林社的人来找你。”

　　“哦？”李海龙没想到东林社的人这么快找上门来了，这些家伙真不怕死？

　　李海龙沉思一阵，问道：“来了多少人？”

　　“就两个。”蛇皮说道：“不过其中一个家伙说他叫成东林，是东林社社长。”

　　“哈，成东林也亲自来了，真有意思。”李海龙狂笑一声，说道：“你先把周洪和赵思亮过来，然后才把东林社的人带进来。”

　　蛇皮应声离开。

　　李海龙的手伸进了抽屉里，里面是一把冰凉的手枪，来吧，看老子怎么收拾你！


第977章 天价赔偿款

　　蛇皮带着成东林和白池走进了李海龙的办公室，两人刚刚走进去，两名男子竟然就走过来搜身，成东林和白池对望一眼，都笑了。

　　两名男子过来搜身，他们也不反抗。

　　确定两人身上没带武器什么的，李海龙算是放心了，他身子向后仰，半躺在他那张特制的虎皮大椅子上，左右还能坐得下人，却是两个穿着暴露，长相妖娆的女人。

　　成功男人的身边，总是少不了左拥右抱的。

　　李海龙就觉得自己是一个不折不扣的成功人士，所以钱权色这是必然少不了的，只要在这样的情况下，他才会觉得自己高人一等。

　　此时面对成东林和白池，他也觉得自己有自傲的资本，他藐视的目光落在两人身上，“你们谁是成东林？”

　　成东林笑道：“我是！”说着，他就和白池两人肆无忌惮的在李海龙的面前坐了下来。

　　李海龙皱皱眉，这是在自己的地盘，而且他们身上没带家伙，可这两个家伙却像是压根没将自己放在眼里一样，这让李海龙心里隐隐的有些不安。

　　不是猛龙不过江，这两个家伙这样明目张胆的来见自己，李海龙肯定两人不是脑壳坏掉了，而是他们很自信。

　　难道说，碰上硬茬了？

　　可再摸摸抽屉里的手枪，他觉得自己又硬气了，丫的，自己身边有高手不说，就算你们也是高手，能比子弹厉害吗？

　　“你们来找我有什么事？你们要知道，我李海龙可是很忙的，分分钟不少收入的，可没时间和你们耗。”李海龙蔑视着两人。

　　成东林哈哈笑道：“龙哥，我们为什么来你难道还不知道吗？我的车被你的小弟砸了，现在我是来索赔的。”

　　“你倒是直接。”李海龙眯着眼睛看着成东林。

　　成东林索然笑起来，道：“我一直都是很直接的人，我的路虎被你的小弟砸得不成样子，我也没想着修了，所以直接赔钱了事，龙哥你觉得一千万怎么样？”

　　李海龙也是大笑：“哈哈，没错，你的车是我让人砸的，可别说你那破车不值一千万，就算值，老子不给你你又能怎么样？”

　　“这是龙哥你的地盘，我们可不敢做得太过分，不过你让人砸我的车，我再回来砸你的车就显得我太小家子气了，要不，我砸人怎么样？”

　　“砸人？”

　　“对！”成东林潇洒的说道：“我不是一个斤斤计较的人，反正你把我的车砸到什么程度，我就把你砸到什么程度，这就公平了。不过，一下子砸不过瘾，要不我先砸断你一条腿怎么样？”

　　“哈哈……”李海龙疯狂肆意的大笑起来，这里是他的地盘，在自己的地盘这样被人恐吓，这还是头一遭呢！

　　李海龙阴恻的目光落在两人身上，“听你们说话的语气，倒是挺自信的啊，周洪，赵思亮，你们去陪我们的客人玩玩吧！”

　　“好！”“好！”

　　周洪和赵思亮都是那种身高很高，块头很大，身上都带着让人恐惧的戾气的家伙，看到这两个家伙，成东林就断定，两人即便不是特种兵也很有可能是杀手出身。

　　两人跟随李海龙，这些年更加是无恶不作，就算是弄死人的事情也做过，这时候面对成东林和白池更加是肆无忌惮起来。

　　可这两人走过来，白池依旧悠然问道：“哥，要不交给我吧，省得脏了你的手。”

　　成东林笑道：“他们身上戾气重，估计也不是什么好货色，不必留手。”说话的时候，成东林的目光一刻都没有离开过李海龙。

　　白池嘿嘿一笑，“得咧，哥你就看戏吧！”

　　两人对话的声音也不小，仿佛就完全是为了说给周洪和赵思亮两人听的一样，这让这两人更加怒气冲天，直接就飞扑过来了。

　　周洪首先接近的是成东林，他想着成东林才是东林社老大，自己打倒了这家伙功劳大一些，所以对成东林出手比对白池出手比较占便宜。

　　可成东林却是坐在那里纹丝不动，仿佛根本就没看见周洪出手一样。

　　“啪！”的一声，周洪的拳头落在了白池的手掌心上。

　　“就凭你们这样的小喽啰也想让我哥出手？这点微末本领，就算是和我打也不够格。”白池冷笑起来，然后便听到“咔嚓”一声，周洪的手臂被白池直接拗断了。

　　紧接着白池拳头打出，直接砸得周洪脸上鲜血喷射，倒地不起。

　　赵思亮这时候也上来了，白池一个神龙摆尾，一脚踹在了赵思亮的胸口上，赵思亮后退三步，白池已经转身过来，拳头再在他的胸口上一击，赵思亮也倒地不起了。

　　事情发生在电光火石时间，白池可能是受魔鬼三角洲训练的影响太大，所以打架的方式也是拳拳到肉的，周洪和赵思亮出手到倒下，这整个过程的时间一分钟不到。

　　“咕噜！”

　　李海龙死鱼眼不可思议的看着白池，他知道赵思亮和周洪两人的本事，当初自己聘请他们的时候也让人试过他们的伸手，两人能干倒十个人，可他没想到两人在白池手下竟然一分钟都撑不到。

　　“别动，妈的，你们再动我就爆了你们的脑袋。”

　　李海龙本以为自己根本不用动枪，周洪和赵思亮就能将眼前两个家伙搞定，但是成东林和白池的实力实在是太出乎他的意料了，无奈之下，李海龙拿出了抽屉里的手枪，黑洞洞的枪口对着成东林。

　　可也就在他觉得自己稳操胜券的时候，成东林突然手一扬，李海龙感觉到了手掌心传来一阵钻心的痛，然后他握枪的整个手被钉在了桌面上。

　　而更加让他几乎要崩溃的是，钉着自己的手的竟然就是一支铅笔。

　　枪却是落在了成东林的手上。

　　成东林调转枪头，对着李海龙淡然笑道：“龙哥，那一千五百万你能赔了吗？”

　　“什么？你……你刚刚不是说一千万吗？”李海龙赫然的看着成东林，一下子增加了五百万，坑人也不带这么坑的好吧，再说，增加拿了杨月姿一百万，情况逆转就得亏一千四百万，这让李海龙感觉自己就要崩溃了。

　　成东林笑道：“我希望你能好好配合我，要是不配合，我只能每次加价一百万了，龙哥，那一千六百万的赔偿，你能给吗？”

　　“……”


第978章 你顶多就一泼妇

　　李海龙的牙齿打着颤，面对成东林，他现在是彻底没了底气。

　　周洪和赵思亮两个他自以为强大的高手在人家面前不堪一击，就连自己拿出枪来，现在也到了对方的手中，而现在那黑洞洞，冰冷冷的枪口就对着自己。

　　只要成东林按下扳机，自己就和这个世界告别了！

　　而这时候李海龙身边的两个女人也都躲到了李海龙的身后，她们视李海龙为靠山，谁想到现在这座靠山看起来并不牢靠嘛。

　　李海龙哭丧着脸，哀求道：“成哥，成爷，我叫你成爷了，你看我就知道了，一下子一千六百万怎么拿得出来啊？你就算把我杀了，我也拿不出来啊！”

　　成东林厌弃的说道：“别叫我成爷，我要是有你这样的孙子，我就不要做人了。”

　　成东林自然知道李海龙多金有钱，可一下子拿出一千六百万也是不可能的事情，当下他嘻嘻笑道：“我也没说找你要现金啊，我听说龙哥你名下产业不少啊，就像锦豹酒吧，豪园KTV什么的挺值钱的，一家顶出来能值得一千万吧！”

　　李海龙更加是奔溃了，“成哥，那可是我们海龙集团最能挣钱的盘口了，你不能这样做啊！”

　　成东林森然冷笑：“现金你拿不出，酒吧KTV你不舍得，那你选择吧，留左边还有右边？”

　　“什么左边右边？”李海龙脸色越发难看起来。

　　成东林解说道：“很简单，你选左边，我就把你右边的腿和右边的手打断，你选择右边，我就把你左边的腿和左边的手，其实我觉得我这个人算仁慈的了，给你留下一条腿走路和留下一只手撸管，而且我也没准备打断你第三条腿，你下半辈子还算是幸福的。”

　　李海龙心里暗骂，都成残废了，还幸福个屁啊？

　　看着成东林那森然中带着几分血气的目光，李海龙知道这家伙可不是随便说说的，他是真敢动手打断自己手脚的。

　　对于道上混的人来说，钱是很重要的，但是钱再重要，能有小命重要吗？无奈之下李海龙只好说道：“成哥，你看这样行不行，我把锦豹酒吧让给你，这产值加起来至少得是一千一百万的，另外我再给你五百万，这样成么？”

　　成东林哈哈笑道：“我就知道龙哥你是一个爽快人，那你赶紧让人拟合约，还有去取钱啊！”

　　“好，我这就让人去办。”

　　接着，李海龙让身边一个女子出去了，他才说道：“刘雅是我的小情人，也是我的秘书，这事她处理你们尽管放心。”

　　成东林挥挥手，然后将一台手机扔到李海龙面前：“给那幕后指使你的人打个电话，就说成东林到你这里找你晦气，让你给抓住了，让他过来。”

　　“这……我没人指使，只是……”

　　“砰！”

　　李海龙的话音没落下，枪声就响起了，子弹在李海龙的耳旁擦过，李海龙感觉到耳朵传来一阵灼热，他连忙捂住了耳朵。

　　成东林手中的枪枪口开始向下移动，“我希望你不要怀疑我的枪法，刚才一枪打的是你的耳朵，但是接下来的一枪，打的就是你第三条腿了，你信吗？”

　　李海龙深吸一口冷气，枪口对着自己，不管成东林的枪法准不准，可这么近的距离，子弹肯定打中自己就是了，他能不信吗？

　　他倒是想挨义气，可想想自己帮了这么一个忙，什么好处都没捞着，却已经在鬼门关前走了一趟，自己还为别人守什么秘密啊？

　　李海龙咬咬牙，打了个电话，接通之后他就按照成东林的话说了一遍，电话那头的杨月姿显得特别兴奋，很快就挂断了电话。

　　合约最先拟好，成东林和李海龙相互签字，然后两名男子拖着一个大拖箱进来，那是五百万现金，李海龙看着合约，看着那白花花的钱，他的心里也在滴血。

　　不过他脸上却只能保持笑容：“成哥，你清点一下，这是五百万。”

　　成东林直接将拉箱合上，淡淡笑道：“不用清点了，我和龙哥这是什么关系啊？你断然不会给我少了，或者是假的，不然我半夜到龙哥你家里去做点什么事情那就不好了。”

　　李海龙尴尬一笑：“不会的，不会的。”

　　半个小时之后，杨月姿也到了，她带着一个保镖走进了李海龙的办公室，刚刚走进来，她就激动的对李海龙问道：“李海龙，成东林那混蛋呢？”

　　“混蛋在这呢！”成东林朝杨月姿挥挥手。

　　杨月姿一愣，别过脸去的时候就看见了坐在一旁黑色沙发上的成东林和白池，这让杨月姿隐隐感觉到不好，看这两个家伙的样子，哪里是被李海龙抓住了的啊！

　　成东林脸上保持微笑，不过他的心里却是很郁闷，这个女人很陌生，自己没得罪她啊，她怎么找李海龙砸自己的车呢？

　　白池微微愣神，然后在成东林的耳边低声说道：“东林，这女人我有些印象，他好像是骑士公司老板赵奇的老婆。”

　　成东林恍然大悟，自己把赵天琪从楼上扔下去，虽然没死，但是估计下半辈子都残废了，不过让他意外的是，赵奇没出手，反而是这样一个女人出手了？

　　白池接着说道：“要是我没记错的话，这杨月姿是东北杨家的人，东北杨家，在东北也是底蕴深厚的大帮派了，赵奇也是依仗着这个女人发家的。”

　　成东林笑道：“难怪，原来是黑道大小姐出身啊！”

　　杨月姿斜视看着成东林：“你就是弄伤了我儿子的成东林？”

　　成东林装作惊讶道：“弄伤了？我以为四楼扔下去他应该得死了呢，没想到他竟然还活着，真可惜了！”

　　杨月姿仇恨的看着成东林，咬牙切齿的说道：“姓成的，我要是让你活着离开，我就不是杨月姿。”

　　“你要打我吗？”成东林嘲讽的问道。

　　杨月姿哼声道：“你在小看一个女人吗？”

　　“那倒不是。”成东林说道：“这个世界上，女中豪杰多了去了，但是对于你，我没看出来你是女人，就算是，你顶多就是一泼妇，没什么可怕的。”


第979章 鄙视你！

　　杨月姿和一般的女人不一样，因为出身的缘故，她打小就生活在一个黑道家族中，耳濡目染的也让她的性格中多了几分江湖人的那种气息。

　　这种气息说好听了是豪气，只是在杨月姿说来，这却是大小姐脾气。

　　因为出身，因为她身边的人都让着她，所以当她有了儿子之后，她就以一个护犊子的形象出现，成东林让她的儿子现在还躺在医院里，她恨不得将成东林千刀万剐了。

　　如今面对成东林的嚣张，她嘶喊道：“鬼龙，你还在做什么？给我动手。”

　　在杨月姿的身后，站着的是一名沉默无语，神色阴郁的男子，这男子站在杨月姿的身后，看起来并不显眼，但是毋庸置疑的，这男人就是一头狼，一旦他要择人而噬，他就会瞬间将人的咽喉咬断。

　　以前，只要杨月姿说话，鬼龙就会毫不犹豫的出手，但是现在，鬼龙却是在杨月姿的身边说道：“我不是他的对手。”

　　“什么？”

　　杨月姿正气头上呢，被鬼龙这话一说，顿时就有些傻眼了，鬼龙是他们杨家最顶尖的高手之一，赵天琪受伤之后，这事情也引起了杨家的注意，所以就让鬼龙从燕京下来了。

　　可这样的一个高手，现在却是说出这样一番话来？

　　“你是鬼龙？”这时候，成东林却是惊讶的看着那阴恻着脸的男子。

　　鬼龙上前两步，耷拉着脑袋，说道：“孤狼，没想到我还能见到你。”

　　成东林哈哈笑道：“的确，这算算该有六七年了吧？我也没想到竟然还能见到你。”

　　两人说话的语气可以知道两人并不是很友好的两人，事实上鬼龙曾经是雇佣兵，在一次执行任务的过程中和成东林发生过冲突，而那时候双方因为身在国外，都是华夏人有些惺惺相惜，所以两人决定战一场，谁输了就放弃任务。

　　当时的成东林可没有现在这种强大的实力，但是孤狼之名，早就已经在特种兵，佣兵甚至是杀手的世界里传遍了，所以当时的成东林也已经强大得一塌糊涂了。

　　三招！

　　仅仅是三招，成东林就击败了鬼龙，那次的事情对鬼龙的打击实在是太大了，甚至是让鬼龙沉寂了很长的一段时间，以至于他离开了雇佣兵之后，一直都显得很低调。

　　直到杨家的重金聘请，他才开始有活干。

　　可他怎么都想不到会在这里碰上成东林，想想当时三招输给成东林的情景，他现在都心有余悸，所以才会直接说不是成东林的对手。

　　在鬼龙来说，认输并不可耻，特别是在成东林这样的高手面前认输，那更加是再自然不过的事情了，但是这在杨月姿看来，差点就气炸了。

　　“鬼龙你这是什么意思？你是说，我给你那么多钱聘请你，你竟然不打了？”杨月姿看着鬼龙的目光就像是想要将鬼龙给吃了一样。

　　鬼龙苦笑摇头，说道：“大小姐，我不是这个意思，我是告诉你我不是他的对手，但是，只要大小姐一句话，就算打不过我还是会打的，这是做保镖的职责。”

　　“那你还不打？”杨月姿哼声道。

　　成东林这时却是说道：“这位大姐，我劝你还是别让鬼龙出手了吧，不然鬼龙输了，你更加别想离开了。”

　　“什么？你叫我大姐？”杨月姿就像是被成东林猜到了尾巴一样，当下更加是呐喊着：“鬼龙你到底动不动手？你要是再不动手那就立刻滚蛋，给我将这家伙打断腿了。”

　　“好！”

　　鬼龙应了一声，身形已经向着成东林欺近了，纵然他清楚自己不是成东林的对手，但是出于他的职业操守，明知道要输，他还是要出手的。

　　“哈哈，好几年了，你的身手倒是没有退步啊！”成东林一边说着，身随意动，侧身避开了鬼龙的轰击。

　　鬼龙一拳落空，脸上神色骇然，他和成东林做过对手，对成东林可谓是比较了解了，但是现在……他似乎已经超越到了一个自己无法企及的高度了。

　　“你……怎么可能？你竟然变得这么强大了？”鬼龙惊恐的看着成东林。

　　成东林淡然笑道：“人是不能一辈子原地踏步的，我进步了，那我就能够轻易将你击打成渣渣。”

　　说话的同时，这下却是到成东林出手了，他大踏步上前，鬼龙没想到经过了几年的时间，成东林打架时候的攻击方式都变了，变得那么直接，变得那么大开大合。

　　鬼龙旋转飞踢，谁想到成东林的速度瞬间变得如鬼魅一般可怕，就在鬼龙旋转之际，成东林手探出，一下子捉住了鬼龙的脚踝，然后将鬼龙扔了出去。

　　巨大的轰隆巨响之下，鬼龙被砸到了桌面上，那坚厚的实木书桌竟然就那样砸烂了。

　　“噗！”

　　鬼龙站起来之后，一口鲜血喷洒出来，这是内伤，也是心上，本来几年前输给成东林就已经让他的心里抑郁得很，现在再次见面，成东林出手自己就倒了。

　　从三招到一招，他在进步，可自己却是一直在原地踏步。

　　白池在成东林耳边低声笑道：“这家伙倒是有些本事，哥你要收了他？”

　　成东林摇头道：“我们不是一路人，他是为了钱什么事都干得出来的，我们的队伍可是很有节操的，才不会和他为伍。”

　　白池哑然失笑道：“我们什么时候有过节操啊？”

　　这时候的杨月姿脸上的神色可就精彩了，本来鬼龙说不是成东林的对手，他觉得就算是输，也得让成东林吃瘪的，但是谁想到成东林一招就将鬼龙放倒了，这家伙到底有多强大啊？

　　成东林微微眯眼：“这位大姐，现在我们可以谈一谈了吧？”

　　“你……你想要做什么？你最好搞清楚了，我是东北杨家的人，你要是敢动我一下，杨家人会将你们东林社铲平了。”杨月姿嘴上说得硬，但是这时候明显她是有些服软了。

　　成东林笑道：“我们东林社的人烂命一条，也不在乎了，倒是大姐你，要是我们在你脸上动动刀子什么的，那可就难堪了。”

　　“你到底想要做什么？”杨月姿咆哮起来。

　　成东林撇撇嘴，悠然道：“我可是一个很公道的人，我的要求也不高，你让人砸了我的车，赔个一千几百万没问题吧？”

　　“呸，就你那破车也一千几百万？”

　　成东林摊开手，无所谓道：“这个你给不给是取决于你的，不过人家龙哥都给了我一千六百万，你杨家的人不会是拿不出来吧？要是你说没钱，我会鄙视你的。”

　　“……”


第980章 收购你公司

　　一千六百万？

　　杨月姿看了看耷拉着脑袋坐在一旁的李海龙，她的心里恨得牙痒痒的，就是这家伙打电话叫自己过来的，还说成东林已经落在他手里了，没想到是引自己上钩的。

　　而更加可恶的是，这家伙竟然被敲诈了一千六百万，现在成东林又来敲诈自己，这家伙一辆车就想换两三千万？有这么坑爹的吗？

　　杨月姿此时却是不畏惧，反而是哼声道：“姓成的，我知道你有本事，可这又怎么样？老娘现在就离开这里，看你这么奈何得了我？”

　　这杨月姿也不愧是泼辣的女人，当下竟然也真不看成东林和白池，转身就走，可她还没走出办公室的门，成东林就出现在了他的面前。

　　“滚开！”

　　杨月姿冷哼一声，挥手就要往成东林的脸上掌刮，可她的手腕却是落在了成东林的手掌心上。

　　杨月姿知道自己不会是这个男人的对手，当下依旧冷笑道：“怎么？你想打我吗？那你就打啊，我倒是要看看东林社的人打女人的本事有多厉害。”

　　“啪！”

　　成东林一巴掌抽打在杨月姿的脸上，杨月姿原地一个旋转，然后才轰然倒地，成东林吹吹手上沾染的脂粉，一脸厌恶的说道：“原则上来说，我是不打女人的，但是既然你这么强烈的要求，我就只好答应你了。”

　　杨月姿说不出话来了，而李海龙看着杨月姿其实是有点幸灾乐祸的，因为这个女人实在是太高傲了，当初她来找自己做事的时候，那样子就像自己是她的小弟一样。

　　当时李海龙知道这女人是东北杨家人，也知道她是骑士公司赵奇的老婆，所以李海龙不管什么也只能答应了。

　　成东林鄙夷的看着杨月姿，“现在，对于要赔偿我一千万修车费用这件事，你还有什么异议吗？”

　　杨月姿这下看着成东林的目光中终于多了几分恐惧，她实在无法想象这男人竟然这么强势，而且，他难道就不会怜香惜玉吗？自己可是一个女人啊，竟然也打得下手？

　　向来都是只有她欺负人，现在她却是被成东林欺负了，她才知道这个男人是不能以常理度量的。

　　为了避免再受罪，杨月姿只得哼声道：“这是敲诈。”

　　成东林摇头道：“不，这是合理赔偿。”

　　“我身上没这么多钱，也开不了支票，我得给我老公打个电话。”杨月姿这时候总算是服软了。

　　白池这时候提醒道：“哥，这女人会不会再叫人来的啊？”

　　成东林笑道：“来了就来了，反正多一个人多一分赔偿，要是赵奇来了，说不得他乐意给他老婆多出几百万的。”

　　“呃，哥你这都上瘾了啊！”白池有些哭笑不得，现在这样一下子两千多万就进口袋了，虽然白池知道两千多万对于隐藏着巨额财富的成东林来说压根算不得什么，但是一次下来两千多万也着实是够狠的。

　　拿出手机来准备给丈夫打电话的杨月姿听到成东林这句话，手上登时一个颤抖。

　　其实杨月姿还真的想让自己的丈夫带人来的，但是现在他们身边最强大的也只有鬼龙了，鬼龙都这样不声不响的被干倒了，自己丈夫身边还有可用之人吗？

　　所以，杨月姿不得不放弃了这样的想法，直接给赵奇打电话，和他说明了这边的情况。

　　赵奇这时候其实正在和一个小嫩模谈心，而这谈心的方式很奇特，两人都在滚床单了，当他听到杨月姿的话，原本正兴起的他瞬间就泄了。

　　当下，赵奇就哼声道：“你等我，我现在就过来。”

　　杨月姿提醒道：“他们很能打，而且李海龙用枪也没摆平他们，你……你要带人过来吗？”

　　赵奇哼声道：“带人过去？给人家多赔一千万吗？”

　　“那……那你……”

　　赵奇打断杨月姿的话，“好了，你安心等着就是了，半个小时之内我会到的。”

　　赵奇挂断电话，杨月姿就委屈的坐在一边，也不看成东林和白池两人，这个女人这下是彻底没了脾气。

　　成东林和白池已经大咧咧的坐在李海龙的办公室中，成东林眼尖，突然指着壁柜上的一瓶酒笑嘻嘻的问道：“龙哥，没想到你也是好酒之人啊，这五粮液看起来很不错呢？”

　　李海龙身上一抖，那可是50年的五粮液啊，自己也是花了不少钱才买来的，这家伙已经坑了自己几百万加一家酒吧了，连这样一瓶酒都不放过吗？

　　可尽管李海龙的心里有多抑郁，他却不得不摆出笑脸面对，“成哥，要是你喜欢可以拿起，其实……其实我也不怎么喝酒的，就是放着看的。”

　　成东林笑道：“那怎么好意思啊？这可是好酒了，没十来万拿不下吧？”说着，成东林已经将那瓶五粮液给拿了下来。

　　李海龙心头有十万头草泥马在疯狂奔腾，丫的，嘴上说不好意思，怎么又拿下来了啊？虽然这一瓶酒远远比不上几百万的亏，但是十几万也是钱啊！

　　而紧接着，成东林已经取了两个杯子，斟了两杯酒，一杯递给白池，说道：“反正闲着也是闲着，一边喝酒一边等吧！”

　　“好，这样的好酒可不能错过了。”白池也是得意一笑。

　　接下来的时间，成东林和白池就那样你一杯我一杯的将一整瓶的五粮液给喝光了。

　　这过程中，李海龙是巴不得这两个家伙喝了自己的酒就醉成一滩烂泥一样就再好不过了，可是让他几乎要崩溃的是，当一瓶五粮液喝光了，成东林和白池的精神头还是那么好。

　　终于，顶着一个啤酒肚，神色匆忙的赵奇走了进来，他首先瞪了杨月姿一眼，然后才对成东林说道：“内人让人砸了你的车，这是她的不对，但是既然见面了，那我们是不是该聊一聊我儿子的事情了？你对我儿子做的事情，比砸你的车要严重千百倍，你又该赔偿我们多少呢？”

　　成东林不屑道：“你有证据是我下的手吗？要是没证据我希望你不要乱说，不然这就是诬陷了。”

　　赵奇这人气场也大，这时候也是哼声道：“我是没证据，但是别忘了慕千千是我公司的员工，你难道就想让我给她难堪？”

　　成东林无所谓道：“这算什么？什么时候我得空了，我就收购你公司，老子也整个娱乐公司玩玩。”

　　“……”


第981章 奉陪到底

　　赵奇差点就被成东林这话气得吐血，有空了就收购个娱乐公司玩玩？能说出样的话的人得有多牛逼啊？

　　这在赵奇等人听来，成东林这家伙就是在吹牛，要是真的这么有本事，你怎么不开公司，国际上市，走上人生巅峰？偏生在后海街那样的破地方弄个小堂口。

　　成东林也知道这些家伙的怀疑，但是他不在乎，反正赵奇来了，这家伙的出现改变不了什么，就是送钱来的。

　　都到这一步了，成东林也没想着要和赵奇多啰嗦什么，而是直接问道：“现在我已经表明我的态度了，对于你老婆让人砸了我的车，赔偿那么点钱的事情，你考虑得怎么样了？”

　　赵奇嘴角一抽一抽的，一千万叫那么点钱？这家伙当一千万都是自己印刷的吗？

　　可赵奇也知道鬼龙这样的高手都不是成东林的对手，自己来了双方也无法顺利谈判，那自己的路就只有一条，那就是赔钱了。

　　赵奇最后还是心有不甘的问道：“姓成的，你确定要这样做？你要明白，这就相当于与我为敌，与杨家为敌。”

　　成东林鄙夷的看着赵奇，说道：“我说，你还这样说话你觉得有意思吗？要是我惧怕你，惧怕那什么狗屁的杨家，今天我就不会站在这里了。”

　　“本来，赵天琪的事情发生了之后我也不想跟你计较了，但是你老婆似乎很不甘心啊，所以，只要你们想玩，我就奉陪到底。”

　　成东林最后这句“奉陪到底”说得掷地有声，铿锵有力，这登时就让赵奇等人都不由愣神了，这样的一个年轻人，身上却能够散发出这样的霸气，这着实是让人惊讶。

　　“哼，好，那我们也奉陪到底。”

　　赵奇虽然有些震慑于成东林的气息，但是他能够依靠一个女人走到现在这一步，这也不是一个简单的男人。

　　最后，赵奇给成东林写了一张支票，放在桌面上，“这是一千万，你记住了，你现在在我们身上索取的，以后我们也会以十倍要回来。”

　　赵奇说下这么一句狠话，然后竟然首先转身走了，杨月姿没想到事情闹到这种程度，她也清楚自己这次的事情太过鲁莽了，本准备慢慢折磨成东林的，没想到才第一轮，自己就输得这么彻底。

　　当下，杨月姿向成东林投去了一个仇恨的目光，然后也和重伤的鬼龙一起离开了。

　　离开李海龙的公司，成东林就对白池说道：“现在你在圣武会的事情基本都让狗娃接手了，接下来的时间估计你就闲下来了，要不，李海龙给的酒吧让你来管？”

　　白池知道成东林这家伙就是钱多，送个酒吧什么的根本不算什么，所以他就笑道：“行啊，那我明天就去接管他的酒吧，哥以后可有免费喝酒的地方了。”

　　成东林嗒嗒嘴巴，笑道：“刚刚那瓶五粮液回味无穷，我感觉自己瞬间变得嘴刁起来了，以后上你的酒吧，可得弄点好酒啊！”

　　白池拍胸口担保道：“那是，等我接管了酒吧，第一件事就是进一批好酒，以后专门接待兄弟。”

　　“哈哈，这才是义气兄弟啊！”

　　酒吧的事情成东林就这样交给了白池，他乘车回到了燕山，刘能看见成东林是坐车回来的，不由紧张问道：“东林你的车呢？”

　　成东林摸摸鼻子，不好意思的说道：“这次车子的事情可真和我无关，是直接被人砸坏了，不过我觉得这样也没什么不好，我其实也准备换车了。”

　　“……”刘能顿时被成东林这话咽得无话可说，以成东林这样每隔一段时间报废一辆车的速度，这败家的能力可真够可以的啊！

　　而且，好端端的一辆路虎，数百万的价格，他难道就不心疼吗？

　　当然要是刘能知道成东林损失了一辆几百万的车，却是敲诈到了两千多万，这估计会让刘能更加崩溃。

　　成东林又找到了慕千千，将今天晚上发生的事情简单的和她说了，慕千千苦笑道：“那我什么时候才能开始我的工作啊？”

　　成东林笑道：“这个你不必担心，等我将你们骑士公司收购了，你就能恢复你的工作了，而且要是我成了老板，我一定斥巨资让你红遍全球的。”

　　慕千千皱了一下小鼻子，说道：“这个就算你不帮我，我也一定会红火的，唐导已经公布我成为《藏龙剑》女主角的消息了。”

　　“真的？那恭喜你了。”成东林和慕千千拥抱了一下，他知道慕千千的确是一个爱电影的人，所以慕千千拿到了她喜欢的角色，自己肯定会替她开心的啊！

　　慕千千下巴支在成东林的肩膀上，愁眉苦脸的说道：“可是，唐导一直给我做思想工作，然后让我给你做思想工作，希望你能答应当这部戏的男主角。”

　　成东林苦笑道：“这家伙还真是精神可嘉啊，但是……我毕竟不是演员，也不是娱乐圈中人，他这样用我，难道就不怕到时候这部戏出来了会血本无归吗？”

　　慕千千哼声道：“这有什么？你撑不了场，这不还有我这个超级巨星么？”

　　成东林哑然失笑，这丫头还真好意思这样说啊！

　　不过，成东林的想法和一般人不同，别人恨不得成为大明星，让无数人敬仰，但是他不喜欢做这种长脸的事情，做人，还是低调一点的好啊！

　　慕千千看成东林那古井无波的脸上，也知道他难以答应了，可这样放弃劝说，她又觉得不甘心。

　　慕千千在成东林的耳边呵气，让成东林心痒痒的，她则是幽怨的说道：“可是，你要是不出演男主角，我就危险了。”

　　“为什么？”成东林不解的问道。

　　慕千千说道：“我看了唐导的剧本，其中有两场是男女主角的吻戏。”

　　“这……这对演员来说是正常不过的吧？”

　　“另外还有一场是床上激情戏，据说，尺度会比较大，可我又不能用替身，到时候……”

　　“我去，谁是男主角啊？我现在就去灭了他。”成东林登时怒目而视，丫的，和自己的女人演激情戏，这不是往自己的脑袋上扣绿帽子吗？

　　而慕千千这时候已经捂着嘴巴咯咯笑了起来。


第982章 绑架！

　　慕千千的话让成东林的心里有那么一点点的小纠结，虽然他觉得自己并不是那种占有欲特别大的人，但是这不代表他就可以不介意，毕竟他不是娱乐圈中人，他也不能体会到那种为艺术献身的精神。

　　想想自己的女人要和别的男人亲热，而且还得在一群人面前亲热，这……成东林都觉得自己头上的帽子绿油油的了。

　　于是，成东林一手搭着慕千千的肩膀，一手刮了一下慕千千的鼻尖，笑道：“小丫头，你这是在逼我就范啊！”

　　慕千千得意的说道：“我可没那个意思，反正这戏我是接下了，我也希望男主角是你，可即便男主角不是你，我也总不能因此而放弃啊！”

　　成东林理解的点点头，说道：“这个我可以理解，不过你们的戏开拍不还有一段时间吗？前期筹备工作还在进行吧？”

　　慕千千笑道：“你竟然知道？我还以为你不关心人家的事情呢！”

　　“别把我说得那么没良心啊，至少我不是那种打斋不要和尚的人。”成东林的手慢慢下移，搂着慕千千纤细的小蛮腰，道：“要不这样吧，你给我一点时间好好考虑，说不得我突然想通了，要在电影这个行业上客串一把呢！”

　　“嘿嘿，那好，我等你的答案哦！”慕千千欢喜的说道，一直以来她都觉得自己不断忙碌，和成东林之间总是存在着一道鸿沟一般，可要是成东林也进入了这个圈子里，那自己和他就有共同的话题了。

　　这是慕千千所希望的。

　　不过成东林继而却是叹息道：“可我的心里也有几分的担忧。”

　　“担忧什么啊？”

　　成东林脸上尽是忧心忡忡的神色：“你说我要是进入了娱乐圈，拍了电影，要是我表现得太过优秀，到时候横扫奥斯卡最佳男主角什么的那怎么办？唉，你知道我这个人实在是太低调了，不想这么引人注目啊！”

　　慕千千白眼一翻，她是早就习惯了成东林的自恋，但是自恋也得有个限度的好吧？自恋到这种程度的，这已经是一种病了。

　　两人说笑一阵，成东林牵着慕千千的手，笑嘻嘻的说道：“上我那去坐坐吧！”

　　“坐坐？你确定只是坐坐吗？”慕千千一眼就看出了成东林这家伙肚子里那点坏水了。

　　成东林哈哈笑道：“坐坐，做做，都可以。”

　　“滚！”

　　慕千千嗔怪的翻了个白眼，然后挣脱成东林的双手，转身开溜了，虽然两人早就已经突破了那一层障碍，但是在慕千千来说，有时候其实还是放不开的。

　　成东林摸摸鼻尖，美好生活总是来之不易，什么时候自己才能够过上那种每天都两腿软趴趴的日子呢？

　　次日。

　　成东林早上回到了东林社，主要是为了处理后海街的事情，现在后海街各大小势力都已经归入了东林社之下，这段时间里，白池等人也处理得差不多了，而成东林回来，为的就是履行一下自己这个老大的职责，在东林社开一个短暂的小会。

　　这个小会的内容主要就是规范一下酒吧，KTV等场所的，而最为重要的一点，却是对毒品的禁制，而且这项规矩成东林一再提及，凡是让他知道后海街某一个场所有出现这种情况，将会受到严厉的处罚。

　　而后海街原来就是一个三不管的地方，这里的大小势力基本都沾上了这些，现在成东林突然禁制了，这让大家都稍有怨言，毕竟这东西来钱快啊！

　　成东林看着众人的不满，当下冷然的站了起来：“或者大家现在对我的话都还心存怀疑，但是在这里我可以很肯定的告诉大家，要是被我捉住了一次谁的场子里有这种东西的存在，我就会执行我们东林社的惩罚。”

　　“什么惩罚啊？”有人好奇的问道。

　　成东林寒着脸说道：“三刀六洞，逐出海沙！”

　　“……”

　　会议室中一片安静，这种处罚直接就是将人废了，这在各大小势力的规矩中，这已经算是很严峻的了。

　　而成东林这时候定下这么一条规矩，大家也都清楚，成东林对这一点的看重，看来以后真心得规矩下来了。

　　成东林态度震慑了这些原本就无组织无纪律的家伙，大家都耷拉着脑袋离开了东林社。

　　叶飞扬来到成东林身边，笑问道：“东林，这会不会吓到他们了啊？”

　　成东林摇头道：“如果他们对这一点心存不满的话，这样的人留着也没用，反正我只给他们定这些一些规矩，他们要是能好好遵守还好，要是不遵守，我就来个杀鸡儆猴。”

　　叶飞扬点点头，毕竟都是军中出身的，他知道成东林这样做是必然的，所以也没再多说什么。

　　这时候成东林的手机响起，却是徐洁打来的电话，这是要成东林到幼儿园去和她一起带着小妮子去报名，虽然成东林和张志勋已经达成了约定，但是这个报名的程序还是必须要走一趟的。

　　于是成东林约了徐洁在学校门口见面，他在东林社中见事情处理好了，就开着白池的车往学校去了。

　　可当他开车来到了英雅幼儿园，却不见徐洁和小妮子的身影，成东林眉头一皱，心里似乎有几分隐隐不安的感觉。

　　这时候，放在副驾驶座上的手机又响了起来，是徐洁的电话，成东林接听之后，电话那头传来一个阴沉得让人心寒的声音：“想要这个女人和小女孩活命，现在到原西旧酒厂来。”

　　成东林心下一沉，冷然问道：“你是谁？”

　　电话那头传来冷冽的声音：“哈哈，成东林，你已经忘记我是谁了吗？作为你的仇人，难道我就这么没有存在感？”

　　成东林心下更加沉甸甸的，“你是陆飞？”

　　“哈哈，你总算是想起我来了。”陆飞那阴冷尖锐的声音笑得越发的张狂了。

　　成东林心胆具寒，嘴里差点将牙齿咬碎了：“你等着我，我现在就过来，要是她们有点什么事情，我就将你碎尸万段。”

　　“啪！”成东林挂了电话，然后他的车子就像是一头发了疯的野马一样呼啸着冲了出去。


第983章 幕后指使者

　　陆飞是一个危险人物，在他还算是平凡人的时候，成东林两次留手，可让他想不到的是事情竟然会发展到这一地步。

　　心慈手软，让自己的敌人有机可乘，这本就是大忌。

　　成东林发现自己回来城市中生活，已经被生活磨砺得失去了棱角，以至于纵然他足够强大，但是在攻击对手的时候，因为棱角不够锋利，没有制敌于死地，所以才会有今天这样的事情发生。

　　在导航系统的指示下，成东林很快就来到了原西旧酒厂。

　　这是一个已经废弃了的中小型工厂，原西酒厂在海沙是一个拥有几十年历史的工厂，现在原西酒厂搬到更更大的工厂去了，这里开始变得荒芜，长满了杂草。

　　因为出身特种部队，成东林的侦查能力也特别的优秀，所以他很快就发现了路上留下的蛛丝马迹。

　　陆飞没撒谎，他的确是将徐洁和小妮子带到这里来了。

　　穿过杂草丛生的小路，成东林首先接近了第一个厂房，而根据他的感知能力，就算不进入厂房之中，也能够轻易的感知到厂房中有没有徐洁和小妮子的存在。

　　第一个厂房没有人。

　　然后开始潜行，接近第二个厂房，而这时候他口袋中的手机振动起来，他过来之前就特意的将手机调成了振动，为的就是避免突然的手机铃声响起。

　　按下接听键，陆飞阴恻的声音再次传来：“别在外面磨蹭了，我们就在第二个厂房中，进来吧！”

　　成东林皱皱眉，他知道要单单以陆飞的本事，肯定不敢这么明目张胆的，而他之所以敢做出这样的事情来，最有可能的就是那幕后指使者也在陆飞的身边。

　　成东林就曾经不止一次怀疑陆飞身后的指使者是姬临山，看来现在自己的怀疑即将揭晓了。

　　“吱呀！”

　　艰涩沉重的大铁门被慢慢推开，扬起了一片尘土，积满了尘土的地面上是杂乱的脚印，这是刚刚留下不久的脚印，也许陆飞等人也刚到不久。

　　巨大而空洞的厂房前有一个向外突出的看台，这看台原本是做办公室之用，现在被搬了个空。

　　看台上，两名男子面对厂房门口站立，他们看着成东林走进来，目光中带着几分深邃的意味，而陆飞更加是双瞳血红，仇恨的目光让人不寒而栗。

　　成东林看着陆飞，这一刻竟然觉得这家伙很可怜。

　　当初自己和他之间的冲突其实也算不上什么大事，他一而再再而三的找自己报仇，要是当他知道了两人的差距之后放弃报仇，那他还是那个可以开着道奇战斧到处泡妞，夜夜笙歌的富二代。

　　但是现在，仇恨将他折磨得如鬼怪一般。

　　在修炼了噬血诀之后，陆飞身上的精血也开始显得贫乏了，于是他的肌肉开始消耗，慢慢的就形成了现在这种皮包骨的情况，现在的陆飞看上去和一具骷髅没什么区别。

　　站在陆飞身边的，果然就是姬临山。

　　和陆飞情况不一样的是，陆飞已经是一副皮包骨的样子，但是姬临山因为有陆飞帮他找血源，他有足够的精血供应他的消耗，所以他反而显得神采奕奕，身上那种高手气息更加是在他的身上体现得淋漓尽致。

　　姬临山眯着眼睛，道：“想不到，实在是想不到啊，当初我觉得你是一个人才，想要收拢你，你拒绝了，我也担心你会越来越壮大，但我却不觉得你能壮大到威胁我的地步。”

　　“但是我错了，错得离谱，你不断的壮大，现在已经是宗师境界，而且还是隐龙卫的长老。”姬临山突然沉默，然后感叹道：“要是我没看错的话，你现在还是一个修神者。”

　　“嗯？”

　　成东林微微一惊，这家伙是怎么知道自己是修神者的？难道说修神者的身上会有什么特定的气息吗？

　　可又不对啊，自己修炼《御天》时日尚短，那种修神者的气息应该很内敛的啊，这家伙又是怎么知道的？

　　心中震惊，成东林表面上却是装出一副若无其事的样子：“你想不到，我却想到了，当初你救走陆飞的时候我就怀疑背后指使者是你，现在倒是得到证实了。”

　　“哈哈，就算得到证实又能怎么样？”姬临山冷哼道，此时此刻，他傲视成东林，压根没将成东林放在眼里。

　　成东林摇头道：“其实证实了也不能怎么样，只是我很好奇，你让陆飞消失了这么长的时间，到现在才动手，为的是什么？”

　　姬临山傲然道：“很简单，你的成长出乎了我的意料，我没信心击杀你，所以我做了很长一段时间的准备，待我有足够的信心能将你击杀，我自然就出现了。”

　　“你做了很长时间的准备？”成东林嘲讽道：“我说你就别在我的面前搞笑了好吧，不就绑架了一个女人和一个孩子么？这有什么好准备的？”

　　“这也是一种准备。”姬临山也不理会成东林的嘲讽，依旧说道：“至少，我肯定你一定会为了她们过来送命，这种万无一失的准备才是至关重要的。”

　　“嗯～～”

　　突然，一阵低沉的声音传来，然后一大一小的身影从上而下的降下，两根绳子，分别捆绑的是徐洁和小妮子，两人被捆绑得非常结实，而嘴里也被塞了布条，以至于两人无法说话。

　　成东林双眼瞬间充满了血丝，这些家伙已经几乎没有人性可言了，对妇孺竟然也下得了这样的手，虽然如今两人都尚未危及生命，但是遭受这样的对待，这已经让成东林整个人处于几乎要爆发的边缘。

　　成东林仰天长啸，而后愤然的看着陆飞和姬临山，“你们到底要怎么样？”

　　陆飞疯狂的大笑起来：“成东林，你也有今天，现在，你的女人在我们的手上，我也有了将你踩在脚下的资本了。”说着，陆飞将一把短刀扔在成东林的面前：“我们的账一笔一笔的算，现在我们来一个交换，一只手换一个人，动手吧！”


第984章 伏击

　　成东林蹲下身来，将短刀捡了起来。

　　徐洁眼睁睁看着成东林做这样的动作，她的身体不断的摇晃起来，她的神色急躁的想要阻止成东林这样做，但是她不能说话，这种眼睁睁看着事情发生，自己却是无能为力的感觉，甚至让徐洁的心瞬间沉到了冰谷。

　　一直以来，她都很努力的生活，她希望自己不会成为成东林的负担，但是她没想到，关键时刻自己终究还是给成东林带来了这样的麻烦。

　　而现在，她看着成东林捡起短刀，她眼角处的泪水就再也抑制不住，就像是黄河泛滥一般的决堤了。

　　成东林捡起短刀之后，却没有看徐洁，而是对陆飞问道：“我有一个疑惑，你能为我解答吗？”

　　陆飞阴恻着脸，没有说话，他知道成东林是一个很狡猾的人，所以没有轻易和他搭话。

　　成东林一笑，他不在意陆飞的沉默，进而问道：“我们之间的仇恨已经无法解开了，那么你为什么不干脆让我自杀算了，何必要一只手换一个人呢？”

　　陆飞哈哈笑道：“这么简单的道理，难道你不知道吗？我想要你死，但要是让你直接自杀，实在是不过瘾啊，所以我要折磨你，我要你慢慢死去，也看着你的女人死在你的面前。”

　　“看来，你对我的仇恨已经深入骨髓了啊？”成东林摇头叹息一声：“既然你这么恨我，那就算我自杀了，你也一定会杀了她们吧？以你的心性，你以为我会相信你放了她们吗？”

　　陆飞冷然道：“或者正如你所说的一样，但是，你有得选择吗？你死了她们不一定死，但是你不死，她们就一定会死。”

　　“锵”的一声，陆飞祭出一把剑身通体黝黑的长剑，长剑直指向徐洁，然后一脸鄙夷别过头来看着成东林：“现在我数三声，三声之后你还不动手的话，我就杀了你的这个女人，现在我便开始数，一。”

　　陆飞这一句“一”铿锵有力，而这样的一句话听起来就像是恶魔催命的咒语一般，一般人在面临这样死亡的抉择，估计早就已经被吓得尿裤子了。

　　但这时候，徐洁反而是其中最为镇定的一个人，她缓缓的闭上了眼睛，等待陆飞的杀戮，对于她来说，只要牺牲自己换来成东林的安全，这才是最好的结果。

　　仿佛死亡对于她来说，只不过是解脱而已。

　　成东林这时候大声的对徐洁说道：“小洁，在你的心里是不是一直觉得你就是我的一个负担？”

　　徐洁错愕的看了看成东林，然后点点头。

　　成东林大笑道：“傻瓜，你的想法实在是傻得可爱啊，在我的心里，你可不是我的负担，就像现在，你也不是我的负担，因为你可以帮得上我很大的忙啊。”

　　“嗯？”徐洁惊愕的看着成东林。

　　这时候，成东林突然手持短刃直接往陆飞的身上扎去，动作很快，一眨眼之间就与陆飞拉近了距离。

　　陆飞微微惊诧，成东林的速度很快，可这又怎么样？纵然成东林的速度再快，能比自己出剑的速度快吗？

　　所以，在成东林有所动作的同时，陆飞已经长剑直往徐洁的身上刺去，你再强大又如何？你的女人，你的孩子都会在你的面前死去。

　　可也就在这个时候，一道青色光芒闪耀，却是成东林扔出了一截迦叶剑的断剑，迦叶剑被将老太爷折断了之后他就很少用了，但是此时此刻，这一截的迦叶剑却是派上了用场。

　　陆飞一惊，这一截断剑冲击的也不是他，而是徐洁，难道说这家伙要杀了徐洁和那小女孩，好让他自己不会有后顾之忧？这家伙表面上看着正直，谁想到他却是这么狠毒的一个人。

　　可也就在陆飞这样想着的时候，事情的发展却是完全出乎了他的意料，断剑将徐洁身上的绳索割断了，陆飞冲过去的时候，徐洁手上一把黝黑的匕首直接刺进了陆飞的心脏。

　　“不！”

　　姬临山嘴里发出一声惊天吼叫，他看着陆飞报复，自己则是在一旁看戏，在他看来，有徐洁和那个小女孩在手上，陆飞是一定有机会击杀成东林的。

　　但是，他怎么也想不到徐洁这个表面上看起来那么弱不禁风的女人，竟然一剑刺死了陆飞。

　　大喝一声之后，姬临山手上一扬，一道光芒散发出来，竟然带着巨大的杀伤力，以一股巨大的范围向着成东林席卷而去。

　　“我去，强大的修神者果然不同凡响。”成东林感觉到了姬临山这一下攻击的强大，本来他是有信心能够躲避的，但是他还需要掩护徐洁，让徐洁将小妮子救下，所以，他不可以躲避。

　　“吼！”

　　成东林踏步上前，口中发出巨大的吼叫声，他的双手在身前不断的划动，就像是在划动什么符号一样，当他的动作停止之后，一道亮光在他的面前响起。

　　紧接着，真气撞击在成东林身边，竟然像是被什么无形的东西给挡了回去。

　　“什么？”

　　姬临山惊恐得合不拢嘴，他对自己这一招可是很有信心的，别说成东林是一个宗师修为的高手，就算成东林的修为再强大一些，那也是扛不住这一招的。

　　“你身上是不是有什么宝贝，组阻止了我的攻击？”姬临山首先想到了这一方面。

　　成东林冷笑道：“我身上没什么宝贝。”

　　“你撒谎。”姬临山哼声道：“你身上或者有神器吧？哈哈，小子，拿出来吧！”

　　成东林寒着脸，他身上的确是没有神器这样强大的东西，而刚刚阻挡姬临山攻击的，却是隐藏在他命简中的炼魂塔。

　　成东林掌控了炼魂塔之后，才发现这大家伙平时可以用来修炼，但是关键时刻也可以用来当武器，不过因为炼神塔太强大了，所以成东林也只能面前祭出来。

　　眼看着姬临山逼近，这时候的徐洁也已经将小妮子救了下来，然后成东林拉着两人就往外走，说到速度，就算是姬临山也未必是他的对手。

　　三人很快就出了厂房，可也就在三人刚刚出现的时候，天空中一团巨大的火焰无端砸来。

　　成东林大惊，当下连忙将徐洁和小妮子推开，成东林就被那巨大的火焰球砸了个正着。

　　谁也没想到，在厂房外竟然还有人伏击。


第985章 邪气凛然！

　　突然出现的袭击，这非但大大出乎了成东林的意料，甚至连姬临山也万万没想到这时候会出现这样的情况。

　　瞬间，成东林被那巨大的火球吞噬了，失去了踪影，不知道是生死是。

　　“不要！”

　　徐洁肝胆欲裂，她眼睁睁的看着成东林被火球吞噬，可他却是完全无能为力，这种痛心的感觉，就像是刚才成东林拿起地上短刀的刹那一样。

　　为什么会这样？三人已经逃出来了，她本以为自己有机会和成东林一起逃出生天，但是转眼间，事情却又发生了这么大的转变。

　　徐洁抬头看时，两名男子悬身天空之上，徐洁不认识他们，但这很显然就是方才出手的人了。

　　而这两人不是别人，这是秘境四公子中的端木临风和谢公子赢天。

　　“端木临风？”

　　姬临山也是抬头看着这突然出现的不速之客，这一刻，姬临山的心里有这么一种想法，就是自己和陆飞捉了徐洁和小妮子，然后带到这里，这整个过程的事情，都在这两人的算计中。

　　而当成东林和他们在厂房里发生冲突的时候，他们也在一旁看好戏。

　　“哈哈，姬前辈，你们的布置可不够周详啊，今天要不是我来了成东林这家伙就逃走了。”端木临风高高在上，俯视着姬临山，摆出一副很是意气风发的样子来。

　　姬临山心里微微有些不悦，因为现在这情况让他觉得自己的一切竟然都在这小子的算计中。

　　纵然心里很不是滋味，姬临山的脸上却是依旧平静：“哈哈，临风啊，没想到你们会在这时候出现啊，我可听姬傲说过，你们打赌先后用计谋杀成东林，可是不会自己出手的啊，你现在算是自己出手了吗？”

　　端木临风哈哈笑道：“我之所以一直按兵不动，不就等姬前辈你出手吗？这不，姬前辈你出手了，我们在一旁掠阵，而真正出手的人不是我，而是赢天啊！”

　　赢天哈哈大笑道：“我已经出过计谋，现在主宰游戏的是临风，而我，不过是打手而已。”

　　“哈哈，这一次到你出手，你却请了赢天来，这想法不错，严格意义上来说，也不算是你自己出手，聪明，聪明啊，要是姬傲能有你们的智慧，那就好了。”

　　“姬前辈你过奖了。”

　　三人你一言我一语，仿佛已经完全肯定成东林已经不复存在了一般。

　　方才那一团巨大的火球可是很有名堂的，它不是一般的火焰，而是赢家非常有名的离火术凝聚出来的火球，离火的温度非常高，就算是钢铁也能被融化，更别说是成东林了。

　　“你们……你们这些畜生，我要杀了你们。”

　　徐洁这时候几乎已经到了要癫狂的状态了，在姬临山等人看来，成东林死了，在徐洁看来，成东林也没有活着的可能了，而害死成东林的人，此刻就站在不远处，正在哪里得意的大笑着。

　　徐洁拿着她的短刃，几个腾挪首先接近了赢天。

　　“啪！”

　　“叮！”

　　徐洁想着，至少要和赢天这个亲自击杀了成东林的杀人凶手同归于尽，只是幻想是美好的，现实却是残酷的，徐洁刚刚接近赢天，赢天只是简单的两掌，一掌打飞了徐洁手里的短刀，一掌打在了她的脸上，徐洁就飞了出去。

　　“妈妈！”小妮子急忙走到徐洁身边，伏在徐洁的身边嚎啕大哭，就像曾经经历父亲死亡的瞬间一样，小妮子满心的无助。

　　徐洁没想到小妮子竟然在这时候叫了自己一声“妈妈”，这让她的心里既苦涩又有几分甜蜜，小妮子心中是明白的，自己对她付出的母爱，她一定也感到了。

　　只是……只是这一刻徐洁心中的悲痛掩盖了所有，她想起了在李青山婚礼上成东林对自己说的那番话，要是一切可以重来，她一定会答应的，一定会毫不犹豫的答应下来的。

　　姬临山三人目光落在徐洁和小妮子的身上，只是他们的目光中没有怜悯，因为出身注定了他们世界观的残酷，在强大的秘境修神者来说，人命一点也不值钱。

　　赢天冷冽的问道：“成东林死了，这两个怎么办？”

　　端木临风哈哈一笑，说道：“你们别忘了，今天我是不出手的，所以这件事就让你们来做了。”

　　赢天一愣，其实他也不想做，杀了徐洁和小妮子，那就是杀妇孺，这样的事情做出来终究是不大光彩的。不过他也想，杀了成东林一个是杀，再杀两人也是杀，这其中能有多大的区别呢？

　　就在赢天犹豫着是不是要出手的时候，姬临山却是说道：“这件事是我做开的，本来我也想着杀了成东林也一样会杀她们，现在就让我出手吧！”

　　赢天看了姬临山一眼，有些意外，姬家关于姬临山的传言很多，更多的是这个人持才傲物，不将任何人放在眼里，但是现在看来，这家伙还是很不错的嘛！

　　当下，姬临山就祭出了他的圣器，一步一步的接近徐洁和小妮子。

　　看着姬临山目光中的杀气，徐洁也知道今天自己和小妮子是无法幸免了，当下她将小妮子抱在怀中，一边抚慰道：“小妮子，不怕，妈妈就在你身边，我们一起去找爸爸好不好？”

　　“真的吗？我要爸爸。”小妮子也是呜咽起来，或者现在的她还有点弄不明白眼前的状况，但是她知道，现在的她陷入到了一种悲伤的状态下。

　　她眼睁睁的看着成东林葬身火海，她的爸爸再次离她而去。

　　姬临山冷笑道：“说得好，那现在我就送你们去见成东林吧！”

　　“轰隆！”

　　姬临山举起圣器要打在这样的两个妇孺身上，可也就在这一瞬间，一个身影闪了过来，顿时将姬临山撞飞开去，成东林就再次出现在了大家的视线中。

　　但是和平时的成东林有所不同的是，现在的成东林身上充斥着一股邪气，仿佛现在出现的人不是成东林，而是一个恶魔一样。

　　成东林身上充满了邪意。

　　邪气凛然！


第986章 拍死了

　　奇迹的出现，总是那样让人措手不及，现在发生在成东林身上的事情，简直就是一种奇迹。

　　在赢天看来，这更加是一种从来没发生过的事情，他们赢家炼制出来的离火，就算是放眼整个秘境，那都是非常强大的存在，曾经端木家家主的弟弟为了锻造一把圣器，想要在赢家借用离火，可纵然两家关系匪浅，却依旧无法借到离火。

　　由此可见离火的不同凡响了。

　　而这一次，赢天为了对付成东林，甚至忍痛使用了离火，所以赢天一击打中成东林，他就断定了成东林必死。

　　可现在成东林活生生的出现了，这就像孙悟空被放在炼丹炉里七七四十九天之后出来没死，反而变得更加厉害一般。

　　太不可思议了！

　　现在的成东林，还真有几分狂暴气息，而且让大家都意想不到的是，成东林一个正道人士，此刻看起来却是邪气凛然，杀气腾腾，这家伙到底怎么了？

　　姬临山狼狈的站了起来，当他看见成东林的时候震惊不已，而成东林也看了过来：“好狠毒，妇孺你竟然也敢下手？”

　　姬临山心中震惊，可现在的情况是纵然成东林很强大，自己这里还有赢天和端木临风呢！端木临风和赢天都是拥有能与自己抗衡的力量，三个这样的高手，难道还怕了成东林一个人不成？

　　于是，姬临山冷哼一声：“对她们下手又怎么样？这本就是一个残酷的世界，而且，你没看见她们以为你死了那种悲痛欲绝的样子，我不过是成全她们而已。”

　　“哼，那我也成全你，先送你去见阎王爷吧！”

　　成东林爆喝一声，接着他竟然没有用任何的武器，没有用任何花俏的功夫，直接就像是一头蛮牛一样的想着姬临山冲击。

　　这是一种癫狂状态。

　　其实早在成东林还在军中的时候，他的身上就发生过这样的事情，当他的愤怒达到了一个巅峰，他的身体就会忍耐不住的变得癫狂，而且癫狂状态下的他能力也呈几何倍数增长。

　　“砰！”

　　巨大的爆响，成东林双手如泼风一样一拳紧接着一拳的往姬临山身上打去，姬临山勉强接了两拳才发现在这种状态下的成东林是这么可怕的。

　　他每一拳打过来，都像是蕴含有千斤之力一样，每一拳都能让姬临山感觉像是被狠狠的砸在了胸口一样。

　　“疯子，你简直就是疯子。”姬临山一边闪躲，一边骂骂咧咧起来，只是他却没发现自己的话是那么的可笑，刚才成东林可是差点就死在了他们的手上，这时候成东林再不疯狂，那也只有死路一条了。

　　“啊！”

　　突然，成东林扑到了姬临山的身上，姬临山以圣器挡格，谁想到成东林避开他圣器，直接一口咬在了姬临山的手臂上。

　　赢天吸了一口冷气，癫狂状态下的成东林战斗力瞬间爆表，就像姬临山这样的高手，被成东林缠上了之后，竟然也变得如此的狼狈，所以赢天心里是抑郁得很，自己是不是该上前帮忙呢？

　　这时候，端木临风说道：“成大事不拘小节，我们要是三人合力击杀成东林，估计会让人耻笑，但是那又怎么样？我们秘境四大家族重临，不在乎过程，只在乎结果。”

　　赢天是聪明人，端木临风这样一说，他便了然道：“那我去帮姬临山那家伙。”

　　“我也去。”端木临风淡淡说道。

　　赢天惊疑道：“可是，你不是不出手吗？”

　　端木临风笑道：“我说过了，成大事不拘小节，杀了成东林，谁也不说出去就是了。”

　　“好，我们一起夹击这家伙吧！”

　　于是，赢天和端木临风也开始慢慢的向着成东林接近，成东林看着两人按捺不住要出手，他也没有丝毫畏惧，而是哼声道：“你们两个杂碎也一起出手吧，省得我浪费时间。”

　　看着成东林那张狂的样子，赢天不由挖苦道：“你这是知道自己必死无疑，所以才这样说的吧？小子，你就再得瑟一阵子吧，很快的你就能深刻体会到什么是生不如死了。”

　　“来吧，出手吧！”

　　癫狂状态下的成东林变得特别的狂躁，再看姬临山现在狼狈的样子，他感觉眼前的成东林简直就是恶魔。

　　可这时候端木临风和赢天要一起出手，他自然恨不得和两人合力将成东林斩死，于是他再次控制着他的圣器，和赢天，端木临风形成了一个三角包围。

　　“杀！”

　　端木临风大喝一声，然后首先动手，一道琉璃色光芒闪耀，这是圣器级别的宝剑——琉璃剑。

　　反观赢天，这家伙似乎是天生的王者，他的身上充满了那种上位者的霸气，而他所使用的圣器竟然是两把斧头，两把斧头在他的控制之下，显得虎虎生风。

　　而姬临山所使用的同样也是圣器，这是一双金环，在他的御使之下，金环叮叮作响，其中敲打出来的声音，竟然都带着几分肃杀之气。

　　“哈哈，来得好，一起上就更加好了，这样我就省心多了，你们都一起去死吧！”

　　成东林说着，双手高高举起，而他的人也悬浮在空气中，紧接着天空之上乌云涌动，仿佛在这一瞬间，整个天地都在他的掌控中一般。

　　“不好，这……这竟然可以御使自然之力，这小子太强大了，大家快出手！”姬临山首先发现了异常，端木临风和赢天也感觉到了成东林这种驾驭自然之力的能力实在是太可怕了。

　　而这时候他们没有退却的余地，有的，只能是先将成东林击杀。

　　于是，三个人，三种圣器一起往成东林的身上招呼，可成东林又借助了炼魂塔挡住了这一波攻击，紧接着，天空中的大手已经形成，遮天手铺天盖地的冲击而下，直接冲击姬临山三人。

　　轰隆巨响中，遮天手拍下，端木临风和姬临山两人闪躲及时，避开了遮天手这致命的一击，可赢天这家伙就倒霉了，直接被拍死在了遮天手之下。


第987章 你吃醋了？

　　癫狂之下的成东林在攻击力上也变得异常强大，只单单一击遮天手就已经将赢天击杀，此等大招，着实是让人动容。

　　逃过一劫的端木临风和姬临山两人都有种心有余悸的感觉，看着成东林的目光中也带着无限的恐惧，这个家伙竟然可以强大到这种程度？

　　姬临山有些后怕的说道：“我们要是迟了一步，现在就和赢天一样了，我怎么不知道修真者已经强大到这种程度了？”

　　端木临风目光锐利的看着成东林，摇头道：“不，他现在也是一名修神者。”

　　“什么？你说……他是一名修神者？”姬临山惊疑的看着端木临风。

　　端木临风冷峻的脸上多了几分的阴寒：“虽然我不知道他是怎么接触修神的，或者和姜灵有关，但是不管怎么样，这家伙在这么短的时间内取得这样的成就，着实是不可思议。”

　　姬临山担忧道：“这家伙这么强大，看来今天我们是没机会了，走吧！”

　　“不，恰恰相反，我们的机会来了。”端木临风指着成东林说道：“你看见没有？在使用了这么一个大招之后，这家伙已经虚弱多了，现在正是我们取他性命之时。”

　　姬临山微微愣神，果然看见使用了遮天手之后的成东林正在大口大口的喘气，那样子看起来是没法再使用第二次那种强大的杀招了。

　　“哈哈，姓成的，今天就是你的死期了。”

　　姬临山大笑着，接着联合端木临风，两人以鬼魅一般的速度向着成东林袭去。

　　突然，天空中传来一道耀眼光芒，紧接着，那天空之中就像是撕裂了一道空间一般，虞清溪那绝美的一张脸出现了。

　　“谁敢动他一根寒毛，必死无疑。”虞清溪冷眼看着姬临山和端木临风，神色中不怒自威，让人心惊胆颤。

　　“白神？”

　　“这女人怎么也出现了？”

　　姬临山和端木临风都被突然出现的白神吓了一跳，纵然他们知道现在出现在天空中的白神并不是白神的本尊，但白神那可是甚至能与秘境中那些老不死的家伙相提并论的人，所以他们看到白神的一刻，心中唯一的念头就是走了。

　　姬临山冷哼一声：“姓成的，今天算你运气，不过你等着吧，这件事没完。”

　　接着，姬临山和端木临风两人就以最快的速度离开了。

　　天空中，虞清溪看着成东林和徐洁，深深叹息一番，然后就慢慢在天空中消散了。

　　燕山之上。

　　虞清溪坐在风雨亭中，因为她在成东林的身上种下过血气，所以她能够知道成东林的情况，在成东林使用了遮天手之后，成东林血气的气息在降低，虞清溪就知道成东林有危险了。

　　于是她撕裂虚空，一股气息来到了成东林身边，确保了成东林没危险，然后就收起虚空之术，对于她来说，这种撕裂虚空的术法需要耗费真元，不能长时间使用。

　　秋墨浓现在就在虞清溪身边，自然知道了她使用虚空之术，当虞清溪收摄心神，秋墨浓便问道：“那家伙怎么样了？没危险吧？”

　　虞清溪看了秋墨浓一眼，问道：“你很关心他？”

　　秋墨浓一愣，继而却是掩嘴笑了起来：“难道说，你吃醋了？”

　　“我没有。”虞清溪神色平淡的说。

　　“真没有？”

　　“我说没有就没有。”虞清溪避开秋墨浓的目光，不敢与这个女人的目光直接对视，因为她生怕这个女人能看穿自己的心思。

　　秋墨浓咯咯笑了起来：“你非但吃醋，而且你对他的关心在我之上哦，不然你怎么会在他的身上中下血气，不然你怎么会在这样的情况下去帮他？”

　　“我关心的是我女儿而已。”

　　“可是你并不知道你女儿也在他身边啊。”

　　秋墨浓的每一句话都像是直接戳中了虞清溪的痛处一样，这让虞清溪甚至觉得有点招架不住这家伙的话了。

　　于是，虞清溪站了起来，说道：“我回去准备睡午觉，没空陪你胡说了。”

　　虞清溪慌忙离开，秋墨浓则是在风雨亭中笑弯了腰。

　　……

　　成东林和徐洁还有小妮子一起回到了素颜堂，当白茹看到三人狼狈的样子，当下惊呼一声，来到三人面前，关心的问道：“小洁，东林，你们这是怎么了？发生什么事了？”

　　成东林声音低沉的说道：“先上楼再说。”

　　成东林等人和店里的员工严格意义上来说已经不是一个世界的人了，这样的事情要是在这些人面前说起，估计会吓坏她们的，所以成东林让白茹抱着小妮子，四个人一起上了楼。

　　上楼之后，成东林才将方才发生的生死一瞬的事情说了出来，白茹听得目瞪口呆，然后却又气呼呼的说道：“太过分了，实在是太过分了，这些家伙竟然都敢这么明目张胆了，难道就没有王法了吗？”

　　成东林苦笑道：“在修真者的世界里，几乎就是相当于没有王法的。”

　　白茹顿时哑口无言。

　　不过发生这样的事情，实在是太让人气愤了，白茹几乎是拍案而起的说道：“不行不行，这件事绝对不能就这么算了，我们一定要报仇，不然他们以为我们好欺负呢！”

　　成东林点头道：“这是必然的，以前他们暗地里下手，我没有确凿证据，自然不好跟他们计较，但是现在他们已经将事情做到这个地步了，我肯定不会放过他们的。”

　　“那你准备怎么样？算我一份。”白茹是一个比较泼辣的女人，别人都已经这样欺负上门了，她甚至都要拿着家伙去跟人拼命了。

　　成东林摇头道：“这是男人的事情，你别参和。”

　　“可是，他们欺负小洁和我们的女儿，我也不能坐视不管啊。”

　　“你就是不能管。”成东林强硬的说道。

　　白茹想要说什么，被成东林瞪了一眼，她当下就再没说话了，别看成东林平时和每一个女人说话都挺温柔的，但是白茹知道，这家伙要是发怒了，比一头雄狮还要可怕。

　　白茹又问道：“那你准备怎么办？”

　　成东林咬咬牙，说道：“姬临山是被姬家赶出了家门的人，相对来说，姬临山比较好下手，那我就先宰了姬临山这个老狐狸。”这一刻，成东林就像瞬间变成了一个嗜血恶魔一样。

　　发生了这样的事情，他要是还能够保持平静那才是怪事。


第988章 幸灾乐祸

　　看着愤怒中的成东林，徐洁张了张嘴，但是最后却没有将心中想要说的话说出来。

　　徐洁的心中其实是想劝说成东林不要被仇恨蒙蔽了双眼，但是这样说，不等于让成东林算了吗？就算成东林算了，那些人一样还会暗中伤害自己这些人。

　　与其这样，还不如让成东林放手去做？

　　徐洁不是一个不通情理的人，当别人拿着枪想要杀你的时候，你仁慈是会丧命的，所以她最终并没有劝说。

　　白茹这时候说道：“不过发生了这样的事情，证明我们的安全问题得更加重视了，要是再发生这样的事情那就不好了，小洁，要不小妮子就暂时不上学了吧？”

　　徐洁皱皱眉，说道：“不，小妮子该是到上学的时候了，你们放心，以后不管发生什么事情，就算是豁出了生命，我都会好好保护好小妮子的。”

　　“妈妈，我也会保护你的。”小妮子在经历了这次的事情之后，对徐洁的感情发生了微妙的变化，以前她只认可虞清溪一个妈妈，但是现在，很显然的小妮子也接纳徐洁了。

　　徐洁听到“妈妈”这个称呼，内心也是激动无比，她双手将小妮子搂在怀中，眼眶中泪水也在不断的打滚。

　　白茹伤心的说道：“小妮子，你好偏心，只接受小洁妈妈，小茹妈妈你就不要了吗？”

　　小妮子别过头来，对白茹嘻嘻一笑，却没说话，小妮子的性情和一般的孩子不一样，所以要她接纳一个人，可不是那么容易的一件事情。

　　成东林淡淡一笑，徐洁和小妮子的感情火速升温，这倒是好事。

　　而想到小妮子上学的事情，成东林也觉得事情不应该就此半途而废，于是说道：“我觉得，小妮子上学的事情还是可以继续的。”

　　“难道你就不怕你的宝贝女儿危险吗？”白茹问道。

　　成东林说道：“自然是怕的，但是发生了这件事之后，我想接下来的海沙也要乱一阵子了，这样的情况下不管他们会不会再次出手，小妮子和小洁都危险。”

　　“不过你们也别过分担心，明天开始我就让人过来，暂时给你们充当保镖，这样我就不用担心你们了。”

　　白茹紧接着又问道：“你准备让谁来充当我们的保镖啊？”

　　“白池。”

　　“呃，白池你你最得力的助手，你不是应该让他去做一些更加重要的事情吗？”

　　成东林微微一笑，说道：“对于我来说，你们的安全就是最重要的事情，只有你们安全了，我才能够安心的做我的事情。”

　　白茹问道：“你觉得他肯吗？”

　　“这个我自然会和他商量的。”

　　聊天声中，小妮子竟然已经伏在徐洁的怀中睡着了，成东林轻轻抚摸着小妮子那稚嫩的脸庞，这孩子受过太多苦难，遇到自己，自己应该给她更加安稳的生活。

　　想要安稳，唯有将那些蠢蠢欲动的人干掉。

　　进而成东林将小妮子抱过来，对徐洁和白茹说道：“现在时间也不早了，要不今天店铺就提前关门，我们先回燕山吧！”

　　徐洁和白茹都点点头，毕竟才发生了那么可怕的事情，徐洁等人也不想继续在这里待下去了，于是就答应了下来。

　　当下成东林抱着小妮子下楼，一名店员走了过来，说道：“老板，有人找你。”

　　“找我？”成东林一愣。

　　店员说道：“我将他带到会客室了，他说是你的朋友，所以……”

　　成东林点头道：“我知道了，你回去做你自己的事吧！”

　　成东林将小妮子交到白茹手上，然后好奇的走到了会客室，想要知道这所谓的自己的朋友到底是谁。

　　推开会客室的门，成东林就看到了那张熟悉的面孔，这让他有些吃惊，这的确是一个熟人，但是他似乎觉得这个熟人不应该出现在这里。

　　“宋小野？”

　　成东林惊讶的看着眼前这男子，这正是被秘境四公子称之为铸剑世家的传人，他和秘境四公子的关系似乎也不错，可他现在出现在这里，让成东林多少带着几分敌意。

　　宋小野站了起来，对成东林一笑：“怎么？你不欢迎我？”

　　“倒不是不欢迎，只是……我与秘境四公子为敌，方才还击杀赢天，所以，你不是应该和我保持一点距离吗？”

　　“什么？”

　　宋小野的目光死死的看着成东林，要判断这家伙说的是不是真话，而他目光下的成东林虽然不说有多诚恳，但是宋小野却是看出来这家伙没撒谎。

　　“击杀赢天？哈哈，看来这下秘境世家的人要头痛了。”最后，宋小野竟然这样说道，这让成东林有些不解：“我击杀了赢天，现在我就是一个麻烦人物，难道你不觉得应该和我保持一定的距离吗？”

　　宋小野摇头道：“可是，我是要来交你这个朋友的啊！”

　　“朋友？”成东林哑然失笑，他不大清楚秘境世家的强大，但是只要赢天被自己杀了这样的事情传出来，自己就会成为一个危险人物。

　　可宋小野这时候却表示要和自己拉关系，这家伙的脑袋瓜子没事吧？

　　宋小野失笑道：“你是不是觉得我的脑袋被驴踢了？”

　　“是有这样的想法。”成东林老实回答。

　　宋小野哈哈大笑起来：“的确，这要是换了别人，那肯定是疯了，但是我不是别人，我是宋小野，别人惧怕秘境世家，我宋小野不怕，你这朋友，我是一定要交的。”

　　听着宋小野说出这样一番话，成东林有些意外，虽然他不觉得自己和宋小野之间的关系有多好，但是至少现在宋小野这一番话让他觉得很暖心。

　　当然，成东林也不大相信这家伙的鬼话，他看穿了宋小野此刻的想法，当下问道：“你确定你是为了交我这个朋友而来的？而不是为了迦叶剑而来的？”

　　“呃！”

　　宋小野微微一愣，然后不好意思的说道：“好吧，我承认我认可你这朋友是原因之一，迦叶剑也是原因之一，因为我听说你的迦叶剑被姜家老爷子给掰断了。”

　　成东林白眼一翻，这家伙说这番话的时候还显得挺兴奋的，有这么幸灾乐祸的吗？


第989章 重铸迦叶剑

　　成东林想起了当日在宋小野的野望西餐厅对秘境四公子说的自己要反击的一番话，但是谁想到自己到了燕京却是吃瘪了，迦叶剑被折断了，自己的人也被赶了出来。

　　而此刻看着宋小野幸灾乐祸的样子，成东林撇嘴道：“如果你是来讥讽我的话，那你的目的达到了，可以走了。”

　　话毕，成东林也不想再多说，谁想宋小野这时候却是一个闪身，瞬间阻挡在成东林的面前。

　　成东林皱皱眉，问道：“你还想怎么样？”

　　宋小野哭笑不得的说：“我不是来讥讽你的，我是真心想要和你做朋友的。”

　　“你要是再不说实话我就扔你出去。”成东林咬牙道。

　　宋小野这时候都想哭了，这家伙怎么就不相信自己这么赤城的话呢？

　　进而，宋小野只好说道：“好吧，我实话实说，我想帮你重铸迦叶剑。”

　　“重铸迦叶剑？”成东林微微吃惊，他知道宋小野是铸剑师，但是自从迦叶剑被姜家老太爷折断了之后，他就没有过这样的念头。

　　迦叶剑之精妙，可不是现代的铸剑师可以铸造出来的。

　　宋小野得意的说道：“像迦叶剑这样的好剑，在当今世上也只有我们宋家的人才能重铸，而且，在没有剑灵的情况下，迦叶剑已经是灵器了，要是重铸了，就算不能成为神器，那也绝对是顶级圣器的啊！”

　　“呃，这么夸张？”成东林一愣，看着秘境四公子人手一件圣器，而自己的灵器明显逊色了不少，所以成东林是早就渴望自己也能有一把圣器级别的剑了。

　　而现在宋小野竟然跟自己说自己那已经断掉了的迦叶剑能成为圣器，甚至还有成为神器的可能，这着实是大大的出乎了他的意料。

　　宋小野嘿嘿笑道：“哥们，你对铸剑师不了解啊，你应该回去问一下白神，他就知道我们剑山宋家铸剑师在整个修真界中到底拥有什么样尊崇的地位。”

　　进而，宋小野更加是得意非常的说道：“要是你了解清楚了，我保证你不用我亲自来请你，你都会愿意主动叫迦叶剑交到我手上来，让我重铸的，不然你以为为什么秘境四公子都那样尊敬在野望西餐厅等我呢？”

　　成东林苦笑，他一直在忙于自己的事情，虽然他对宋家铸剑师什么的有点好奇，但是他没有查阅过铸剑师的相关资料。

　　看着宋小野也不像是撒谎，成东林便问道：“要是我将迦叶剑交给你重铸，你有什么要求没有？”

　　“要求？”

　　宋小野哈哈笑道：“能为你重铸迦叶剑是我的荣幸，我为什么要对你提出要求，对于铸剑师而言，有什么比铸造出强大的圣器，甚至是神器而自豪。”

　　“自从我出师以来，我手上也铸造过圣器，但那不是我所追求的，我希望的是有一天，我的手下也能铸造出神器的存在，而对于我来说，你的迦叶剑就是一个最好的机会。”

　　成东林汗然，看来这铸剑师还是很疯狂的一个群体呢！

　　也难怪宋小野想要讨好自己了，原来他是一直惦记着自己的迦叶剑呢！

　　进而，宋小野说道：“要是你还不放心的话，那我现在就带你到剑山，让你见识一下我们剑山宋家的厉害。”

　　成东林这时候对铸剑师这个职业是充满了好奇，对宋小野的邀请，成东林欣然道：“好，我跟你去，不过，我得先将我的女人们送回燕山。”

　　“女人们？”宋小野自然是知道成东林这家伙的花心的，当下他竖起了大拇指，赞叹道：“兄弟，在修真界中能那么惊才绝艳，而且还能一下子拥有那么多红颜知己的，估计也就只有你一个人了。”

　　成东林笑道：“人不风流枉少年嘛。”

　　宋小野赞同道：“对对对，这句话我爱听，我虽然没有兄弟你这么强大，但是我在外面可也有四个小情人的呢！”

　　“……”

　　说话间两人走出了会客室，然后和徐洁等人一起向外走。

　　成东林的车被砸了，现在还没有买新车呢，而宋小野开来的是一辆马力十足，而且里面也足够宽敞的越野车，于是宋小野就充当司机，先载着大家回到了燕山。

　　徐洁等人下车，成东林摇下了车窗向三人挥手，徐洁略有不安的说道：“东林，你小心点。”说着，目光还不经意的看了看宋小野，她不知道成东林有宋小野这样一个朋友，所以心中难免担忧。

　　成东林安慰道：“小洁，你放心吧，我没事。”

　　挥手告别之后，宋小野继续开着车向着海沙城北而去，而走出没多远，宋小野就将车子开到了高速路上，此外他还一边解释道：“剑山在北郊，北郊是海沙迄今为止开发最少的一个地段，这最大的原因是因为北郊有我宋家的存在。”

　　“专心开车吧，我先眯一会，到了喊我就是了。”

　　成东林说完，就再没理会宋小野，然后歪着脑袋在后座上闭上眼睛睡觉了。

　　宋小野淡淡一笑，对成东林这种态度他倒是不在乎，然后就安心的当他的司机。

　　大概一个小时的车程之后，宋小野的车子停下来，成东林也张开了双眼，他虽然一直闭着眼睛，但是他一直没睡觉，毕竟他对宋小野并不是很熟悉。

　　“欢迎来到剑山。”两人下车之后，宋小野带着几分自豪的说道。

　　成东林抬头仰望，一座高耸入云的山峰屹立眼前，极目望去，这剑山的整体形状就像是一条天柱一样，半山之上云雾缭绕，山顶的情况根本无法看清。

　　可即便是这样，都甚至都认为，住在这剑山之上，和住在仙境应该也没多大的区别吧？

　　他没想到在这荒山野地中，竟然有着这么神奇的一座山，而这，正是铸剑世家宋家的地盘。

　　“跟我来吧！”宋小野一笑，随即御剑而起，成东林当下也没客气，眉心闪耀，鱼肠剑突然出现，他便御使鱼肠剑紧随在宋小野之后。

　　剑山到底是什么所在？

　　宋家到底是怎么样的家族？

　　成东林很是好奇，希望立刻就可以一窥究竟。


第990章 黑暗生物

　　剑山高耸入云，成东林跟随在宋小野的身后，看着高山之上如仙家所在，心里倒是有几分羡慕了。

　　想想自己原本的想法是等黑甲山建好了之后，自己可以在黑甲山终老，但是现在和这剑山相比，却是差得太多了。

　　“吼！”

　　突然一声巨大的兽吼声在大山中响起，成东林似乎感觉到了危险，眉头也皱了起来，不知道这剑山之上有什么存在。

　　宋小野回头笑道：“这是我们家养的守山兽，这是一种黑暗生物，它的名字叫白灵，在我爷爷的爷爷那一代就已经存在了，我也不知道白灵有多大了。”

　　说到白灵，宋小野似乎显得很自豪，“方言这整个修真界，就算是隐龙卫也没有这样强大的守山兽，而我们宋家绝对是非常难得的。”

　　说话间，两人到了山顶，成东林就看见山顶一个寒气蒸腾的寒潭中一头浑身雪白的如狐狸一般的白色小兽在寒潭中畅游，翻腾，甚是欢喜。

　　当叶寒看见这白灵之时，惊讶不已，因为他发现这白灵的身上竟然有几分小黑身上的那种气息。

　　成东林惊讶的问道：“你说……白灵是黑暗生物？”

　　宋小野点头道：“是啊，怎么了吗？”

　　成东林犹豫一下，然后说道：“或许，我也有一头类似这样的黑暗生物。”

　　“呃，不是吧？”宋小野一惊，似乎在怀疑成东林这话的真实性。

　　成东林对黑暗生物这东西是充满了好奇，当下，他便将小黑从四叶净瓶中放了出来。

　　宋小野刚看见小黑的时候，第一感觉是成东林在忽悠自己，但是紧接着他却是看见了小黑头上的奇怪犄角，他才发现了小黑的不平常之处。

　　白灵略显瘦小的身躯，这时候却是发出了一声巨大的吼叫声，它看着小黑，目光中似乎带着几分疑惑。

　　小黑看了看白灵，再看了看成东林，似乎不明白成东林让它出来的目的，现在的小黑每天的时间基本都在睡梦中度过，成东林也很少将之放出来了，所以现在成东林将之放出来，它有些奇怪。

　　成东林问道：“小黑，这是你的同类吗？”

　　小黑再看了白灵一眼，然后一步一晃的向着白灵接近，当它来到寒潭边上的时候，白灵一声尖叫，然后扎进了水中，小黑再懒洋洋的回到了成东林的身边。

　　“呃？不会吧？”宋小野一惊一乍的看着小黑，这个小狗一样的家伙也是黑暗生物吗？而且平时别说是动物接近寒潭了，就算是陌生人接近了寒潭，白灵都肯定会发动攻击的。

　　可现在白灵面对小黑，竟然回到了水中，这是怎么回事啊？

　　这一刻，宋小野对小黑是充满了好奇心，他连忙拉起成东林的手，兴奋的说道：“东林，来来来，带上你的小黑一起来，我对这些东西不是很熟悉，但是我爷爷对黑暗生物可是很有研究的，特别是他很少铸剑之后，就一直搜集关于黑暗生物的资料。”

　　成东林惊讶道：“这样说来，你爷爷对黑暗生物很了解了？”

　　“那是，我爷爷说，当今世界上没有多少人对黑暗生物的了解比得上他的。”

　　成东林跟着宋小野登上了一道长长的阶梯，阶梯的尽头是一个风景亭，亭子向外看去，竟然是一片云海。

　　然后绕过一片竹林，一拍大石堆砌的房子呈现在面前，宋小野笑道：“这就是我们宋家了，看着是不是很简陋？”

　　成东林摇头道：“山林隐士，总不能在这大山之上建造一套别墅。”

　　宋小野哈哈笑道：“对，这样几近原始的生活，才是生活的真谛啊！”

　　两人进了其中一栋比较大的石屋，走进来才发现，这石屋里外的情况是不一样的，外面看的时候粗糙，甚至有些丑陋，但是屋中的装饰却是那么的典雅，各种檀木制作的家具看上去已经有了些年头了，可也就是这样才会显得越珍贵。

　　屋中一名老妪走过来，宋小野便问道：“杨妈，我爷爷呢？”

　　老妪抬头看了宋小野一眼，她已经显得有些老眼昏花了，“小野，你怎么回来了？你爷爷在里屋睡觉呢，要我帮你叫醒他吗？”

　　宋小野笑道：“杨妈，你忙你自己的吧，我自己去叫爷爷就好了。”说着，宋小野又拉着成东林往里走。

　　成东林有些不好意思的问道：“你也在睡觉，那……要不我在外面等？”

　　宋小野摇头道：“没事，我爷爷即便是在大晚上睡觉也是处于浅睡眠状态下的，而且他那么疼我，不会介意的。”

　　“是小野回来了吗？”

　　这时候里屋传来一个苍老的声音，宋小野对成东林眨眨眼，笑道：“听到了吧？我爷爷已经知道我回来了，快走。”

　　穿过短短的走廊，两人来到了一个房间前，宋小野将木门推开，然后将窗帘拉开，一名老者刚好站了起来，对宋小野笑道：“你这小鬼，对爷爷的房间有多不满意？”

　　宋小野撇嘴道：“爷爷，你的房间空气不流通，这样对你老人家的身体不好。”

　　“爷爷在睡觉，难道还把窗户打开来睡？”老人的脸上带着慈祥，显然他对宋小野这个孙子是很满意的。

　　宋小野撇嘴道：“你老人家又不裸睡，怕什么开窗呢？”

　　“你啊……”老人本想责备宋小野这口不择言的家伙几句，但是最后都变成了浓浓的慈爱。

　　在这爷孙两人对话期间，成东林也刚好打量着宋小野的爷爷，这老人如今已经是满头白发，因为刚刚睡觉的缘故，所以老人的头发显得有些凌乱。

　　看年纪估计至少是九十岁高龄了，但是这老人依旧身姿挺拔，腰背也没有玩下来，成东林甚至能够在他那隆起的衣服上预想到这老人恐怕还有一身发达的肌肉呢！

　　而看到这老人，成东林首先想到的就是《七龙珠》中的龟仙人，不过不一样的是，这个老人看起来正气凛然，他站在哪里，就像是一把收敛了锋芒的利剑一般。

　　这，就是修真界第一铸剑师——宋千石。


第991章 皇级幼兽

　　成东林在打量宋千石，宋千石原本所有目光落在宋小野身上，这时候才问道：“小野，你带了朋友来也不给我介绍一下？”

　　宋小野这才发现自己怠慢了成东林，连忙说道：“爷爷，这就是我给你提过的成东林。”

　　“成东林？”

　　这下到宋千石打量成东林了，他知道成东林这个人，在修真界中也有人传他年纪轻轻就已经是隐龙卫长老，但是相对与修真界来说，就算是四十岁的长老，也算是年纪轻轻了。

　　可看着成东林二十来岁的样子，宋千石着实是小小的惊讶了一番：“你……你今年多大了？”

　　成东林对这样的一个江湖老前辈还是很敬重的，当下便恭敬的回应道：“回前辈的话，我今年二十八岁了。”

　　“二十八岁？”宋千石含笑道：“好好好，果然是英雄出少年啊，在当今的修真界中，二十八岁有你这般成就的，估计就你一人了，你或者就是未来继承白神之位的人了。”

　　成东林苦笑道：“白神前辈的强大，却不是我敢攀比的。”

　　这倒是成东林心中的大实话，曾经他觉得虞清溪失去了第二元神之后，实力锐减，但是上次在解神山虞清溪击败魔族少主，他才知道虞清溪依旧是如今修真正道的支柱啊！

　　而自己即便进入了宗师境界，可是和虞清溪相比依旧是天壤之别。

　　宋千石则是含笑道：“年轻人谦虚是好事，但是以你现在的成就，有时候还是可以狂一下的。”

　　成东林哈哈笑道：“前辈说得是，不过在前辈面前，我自然是要谦虚一点的。”

　　宋千石含笑着对宋小野说道：“你认识的猪朋狗友不少，但这一个是让我最放心的。”

　　宋小野得意的说道：“那是，爷爷，这家伙身上非但有迦叶剑，而且……他身边这个小家伙也不知道是不是黑暗生物呢，白灵见了它都不敢招惹它。”

　　“什么？”

　　原本宋千石给人的感觉都是比较沉稳的，仿佛说什么都是处变不惊的样子，可宋小野这句话就像是一石激起千层浪一般，让宋千石瞬间惊呆了。

　　他玩下身来，细细的神识小黑，良久他才站直了对成东林询问道：“你这黑暗生物是哪里来的啊？”

　　成东林见宋千石这样就知道小黑的不简单了，当下他就将自己买狗守家，小黑还是被赠送的事情说了出来。

　　而宋家这爷孙两人听完了成东林的话，两眼一黑，差点郁闷得晕死过去，当今的修真界，多少人想要得到一只黑暗生物用来守家而不可得，但是这家伙买只狗还赠送一只如此强大的黑暗生物，这狗屎运都要通天了。

　　成东林好奇的问道：“前辈，小黑到底是什么啊？你对黑暗生物有所了解，应该知道吧？”

　　宋千石点点头，又摇摇头，说道：“我对黑暗生物的研究的确是比较深入，但是我所知道的也不过是凤毛麟角而已，要不，我先跟你讲一讲这黑暗生物的事情吧？”

　　成东林点头道：“那自然是好了。”

　　三人在房间中坐下，宋千石在一排书架上拿出一本笔记本，翻阅一阵之后，说道：“这是我这些年对黑暗生物研究，还有到处收集来的资料，而说到黑暗生物的起源，那就不得不说游离在这个世界上的一处黑暗生物生存之地——幽界。”

　　“和很多封印之地一样，幽界也算是一个封印之地，不过不一样的是，幽界的入口不是固定的，而是会全世界游走的，我搜集了不少的资料，其中早在五百多年前，就有人误闯进过幽界，这个人的事迹被记载在一些野史中，所以也没有多少人相信。”

　　“这就像是桃花源记一般，有人知道这个世界上有这么一个神奇地方的存在，但是谁会相信呢？”

　　成东林点点头，这个世界的奇幻诡异，实在是让人太匪夷所思了。

　　宋千石继续说道：“我对黑暗生物的起源所知就这些，要是什么时候我能进入幽界，这个谜团或者就解开了。”

　　“另外，黑暗生物自古以来也没少出现在修真界中，就像如今虽然已经颓废掉了的太一观，他们观中就有一头黑暗生物，好笑叫奇犀，我搜集相关资料，也知道了黑暗生物有等级之分，我们家养的白灵，是圣级存在，而至于你这小家伙，恐怕会是传说中的皇级黑暗生物，在黑暗生物的世界里，也就相当于帝王一般的存在。”

　　“呃，不是吧？”成东林震惊了，他可从来没觉得小黑这家伙有这么大的来头啊！

　　小黑在一旁轻轻发出声响，那样子就像是很不屑成东林小看它了。

　　宋千石说道：“而且，黑暗生物生长的时间至少是修真者的十倍以上，也就是说，一般的黑暗生物都能生长千年，我们家的白灵有三百零五岁了，可也只是黑暗生物的青年时期，而你这小家伙，恐怕才出生不久，在黑暗生物中也只是婴儿时期而已。”

　　成东林骇然道：“婴儿时期就已经这么强大了，要是它到了青年时期，那……”

　　“那你坐镇的黑甲山，就会无人敢招惹。”宋小野嘿嘿笑道。

　　成东林不由惊讶，他知道小黑的不简单，但是现在看来，也太不简单了吧？

　　宋千石淡淡笑道：“所以，年轻人，我是很看好你的，你也不用妄自菲薄，反正在我看来，以后绝对会成为超越白神的存在的。”

　　成东林笑道：“我也希望是这样。”

　　宋千石这时候站了起来，对成东林说道：“远来是客，你对我们剑山应该一无所知吧，我带你到剑冢走走。”

　　“剑冢？”成东林看向宋小野。

　　宋小野嘿嘿笑道：“我爷爷可不会什么客人都带到剑冢的，剑冢是我们宋家世代铸造宝剑最后埋葬的地方，里面可是有不少稀世名剑哦！”

　　成东林愕然点头，宋千石的这种热情倒是让他有点不适应了，不过，能够得见无数名剑的剑冢，这也是一种幸运。


第992章 剑胆

　　在成东林想来，剑冢既然安放着无数的名剑，那剑冢的建造一定也是很大气恢弘的吧？

　　可当他到达了剑冢，却是被眼前的一幕吓坏了，在巨大的石头铺砌的广场上，一把高三米，宽度至少有五十厘米的大剑插在地面上，而在大剑的周围，密密麻麻的插着无数形态各异的剑。

　　这或者并没什么，但是这剑冢却是一个露天剑冢，这……也能叫剑冢吗？

　　宋小野又得意的说道：“你看中间拿一把大剑，那是我们宋家的骄傲，那叫戮天剑，是曾经我们宋家三位最著名的铸剑师一同铸造的，不过这样的大剑也有它的局限之处，所以只是锻造出了灵器层次，可即便是这样，这戮天剑也因为剑身的优势，曾经可是阻挡过神器的攻击的。”

　　“呃，它能挡得住神器的攻击这我不怀疑，但是，这样的大剑谁能用呢？”

　　宋小野嘻嘻笑道：“这个我也不大清楚，这是我爷爷说的，他说这个世界上的确有能用这戮天剑的高手存在。”

　　成东林吸了一口气，能使用戮天剑的高手，至少都得到虞清溪那个程度吧？这实在是让人难以想象啊！

　　“嗡！”

　　突然，戮天剑之上发出一阵阵刺耳的剑鸣之声，这登时让三人大吃一惊，仿佛感觉到了戮天剑那种滔天的剑气正在疯狂外放。

　　“这……这是在响应你吗？”宋千石惊讶的看着成东林。

　　成东林愕然问道：“响应我？前辈你这话是什么意思？”

　　宋千石将宋小野拉开，然后才对成东林说道：“现在我也不知道如何跟你解释，你现在好好感受一下戮天剑的剑意，很快你就知道我说的是什么意思了。”

　　成东林微微愣神，不过他没看出宋千石的恶意，于是面对戮天剑，闭上了双眼，好好的感受此时此刻戮天剑上所散发出来的剑意。

　　宋千石和宋小野走到距离成东林二十来米的地方停了下来，宋小野一脸错愕的问道：“爷爷，这是怎么回事啊？”

　　宋千石说道：“在见到这小子之前我就听说他在剑道上很有悟性，而且还拜师青阳子，青阳子被称之为剑仙都对这小子这样另眼相看，这小子在剑道上的悟性就可想而知了。”

　　“但是不管怎么说，我都还是比较相信眼见为实，所以我不相信传言，可现在我相信了，戮天剑这明显是在与他呼应，然后帮助他参悟剑道。这在戮天剑铸造出来之后，就从来未曾发生过。”

　　“呃，爷爷你的意思难道是说，戮天剑看上他了？”

　　“也许是，也许不是，反正我们看着就是了。”

　　爷孙两人开始聚精会神的看着成东林，刚开始的时候成东林站在原地一动不动，那样子就像已经入定了一般。

　　渐渐的，成东林的周围开始无风鼓动，这不是风，而是剑气，而且这种剑气并不是单单在戮天剑上发出的，而是在周围的上百口宝剑之上发出的。

　　嗖～～

　　突然，成东林的身体冲天而起，落在了戮天剑硕大的剑柄之上，他站在上面，双手呈大鹏展翅的形态，然后周围的宝剑也开始发出阵阵剑鸣。

　　想象一下，上百口的宝剑一起发出建鸣之声，那是多么壮观的情况啊？

　　而现在这一壮观景象，却完全是因为成东林而发生的，紧接着，所有的宝剑竟然都冲天而起，围绕成东林不断的旋转。

　　“嗡”的一声，以成东林为中心，所有的宝剑急速旋转，竟然在空中旋转出一个太极图案。

　　“收！”

　　成东林爆喝一声，无数的剑气涌进了他的体内，然后那些宝剑纷纷归位，成东林也缓缓的飞了下来。

　　宋千石和宋小野走了过来，宋小野首先按捺不住好奇问道：“东林，刚才发生什么事情了？”

　　成东林摇摇头，说道：“我也不大清楚，反正我就觉得那一瞬间我的剑意到了一个前所未有的高度，然后……然后我就突破了。”

　　“突破？”宋小野不解道：“可是为什么我感觉不到你突破了啊？”

　　宋千石含笑道：“这是一种剑道领悟的突破，你自然是看不出来的。”

　　宋小野又向成东林问道：“那你领悟到什么剑道了？”

　　“剑胆。”

　　“剑胆？”

　　成东林点点头，郑重的说道：“剑心，剑魄，剑胆，剑灵，这是剑之道的四大境界，而我，现在领悟的也是第三层境界，而我的师父青阳子现在也是剑胆境界，想必过不了多久，我就能超越他了。”

　　“……”

　　宋千石和宋小野都一愣一愣的看着成东林，这家伙的运气也未免太好了吧？才成为隐龙卫长老没多久，就要超越有剑仙之称的青阳子，很难想想，成东林以后会强大到何种程度。

　　成东林对宋千石拱手道：“前辈，谢谢你带我到剑冢来，不然我可不知道什么时候才能突破了。”

　　宋千石颔首道：“修炼之道，讲求缘分，缘分到了，自然也就是该你突破的时候了。”

　　成东林笑笑点头道：“前辈说得是，不过纵然是这样，我还是得谢谢前辈。”

　　宋千石也不是一个矫情的人，当下也接受了成东林的谢意，然后说道：“反正一切都是你的机缘，现在，我再带你到铸剑阁吧！”

　　“好！”

　　当下，宋千石和宋小野又带着成东林往回走，在经过一道回廊的时候，一名身穿绿色短裙的女子活蹦乱跳的走了过来，当她看见宋千石的时候，欢喜的飞扑过来，“爷爷，你孙女回来看你啦。”

　　宋千石怜爱的抚摸女子的头发，笑道：“你还记得回来看爷爷啊，我还以为你到哪里疯去了呢？”

　　“怎么会，纵然我在外面做什么，心里都会记挂着爷爷的。”女子嘻嘻一笑，然后看着宋小野，问道：“宋小野，你自己回来看爷爷，怎么不叫上我？哼，难怪爷爷只对你偏心，原来你倒是会偷偷献殷勤啊！”

　　宋小野板着脸道：“你要叫我哥哥。”

　　“哼，你不过比我早出生三十分钟而已，所以我只管你叫宋小野，休想我叫你哥哥。”

　　说着，女子目光落在成东林身上，惊讶道：“宋小野，这是你朋友？”

　　宋小野点点头。

　　女子端详着成东林，然后摸着下巴，一脸认真的说道：“不错，你这朋友倒是人模人样的。”

　　“……”


第993章 考虑做你女朋友

　　成东林摸摸自己的鼻子，被人说人模狗样，这到底是赞美还是挖苦啊？

　　那女子看着成东林尴尬的样子，掩嘴笑道：“帅哥你别误会，我不是在骂你，只是宋小野这家伙实在是太不靠谱了，以前他认识的朋友那是奇形怪状的都有，你是唯一一个正常的了。”

　　成东林汗颜，反正这女子的话怎么听都不像是在赞美自己。

　　宋小野不满的说道：“宋小蛮，你这是什么意思？我……我认识的朋友招惹你还是这么了？哼，我看你是羡慕我，哪像你，朋友就那么一两个。”

　　“真正的朋友，一两个就够了。”宋小蛮反击道。

　　宋千石看着自己的孙儿孙女见面了就吵架，这让他哭笑不得，别的孪生兄妹都是和和睦睦的，但是宋小野和宋小蛮两人生下来就像是仇人一样。

　　小时候，兄妹两人抢吃的，玩的，长大了，两人也是斗个不停，看着这对冤家兄妹，宋千石也是没法子了。

　　当下，他板着脸说道：“好了好了，见面就吵架，还把不把我这爷爷放在眼里啊？”

　　“爷爷，人家哪有不将你放在眼里啊，非但放在眼里，人家还将你放在心里呢！不然我身在燕京，怎么会不远千里的回来看你啊？”

　　“爷爷，别听这鬼丫头乱说，她回来准没好事。”

　　宋小野和宋小蛮两人对望一眼，看样子又准备大吵一架，这时候宋千石摆手道：“好了好了，你们是怎么样的爷爷还能不知道吗？少在爷爷面前装纯洁，小丫头说吧，是不是又在燕京惹事了？”

　　听了宋千石的问话，宋小野在一旁幸灾乐祸，而宋小蛮则是狠狠的瞪了宋小野一眼，这才挽着宋千石的手臂，撒娇道：“爷爷，你怎么这样说自己的孙女的啊？其实人家也不想惹事的，就是袁家那些家伙太可恶了，我教训了一下他们而已。”

　　“袁家？这么说来你得罪的是袁家的人了？”宋千石板着脸，这对孙儿孙女啊，就净是知道给自己惹事。

　　不过显然宋千石也不是很在意这个袁家，于是说道：“行了，既然这样的话就到海沙玩一阵子吧。”

　　“我到海沙投靠谁啊？”宋小蛮问道。

　　“你哥啊！”

　　“不要！”

　　“不要！”

　　宋小野和宋小蛮同时拒绝，然后两人相互瞪了一眼，再别过头去，不理对方。

　　不过继而宋小蛮看着成东林，目光中闪过一丝狡黠，“宋小野，你这朋友叫什么名字啊？”

　　“他叫成东林，怎么了？”宋小野随口回应，但是话说出口之后，他突然意识到不妥了，这丫头不会是……

　　宋小蛮这时候已经走到成东林面前，笑嘻嘻的说道：“你就是成东林啊？我可是听过你大名的哦，修真界第一天才高手，像你这样的高手，要是到了燕京，肯定会很受欢迎吧？”

　　修真界第一天才高手？

　　宋小蛮的话让成东林有些惊讶，自己什么时候被评为修真界第一天才高手的啊？不过进而成东林又觉得宋小蛮这话自己挺爱听的。

　　于是成东林稍稍正了正身形，说道：“天才不敢当，但是高手嘛，我这修为应该算是高手吧？”

　　“那是当然的了，你可不知道，我的那些姐妹听说了你的大名，一个个都想认识你呢，像你这样年轻就已经这么强大的人，那可是所有女人心里的白马王子啊！”

　　成东林不知怎么的，被宋小蛮这样一说，他就越发的觉得自己轻飘飘的，这美女说话倒是中听。

　　宋小蛮继续说道：“作为隐龙卫长老，你应该听说过美人山吧？”

　　“听过。”成东林点点头，美人山和自己师姐所在的欢喜谷其实是一样的，里面的全是女弟子。

　　宋小蛮说道：“美人山的那些姐妹们，就都非常崇拜你，要是你和我搞好了关系，美人山可是随便你进出的哦。”

　　“这个，和你搞好关系？”成东林看了看宋小蛮，这小妞是什么意思啊？其中特别是这个“搞”字，用得那是神韵独到啊，难道说，她对自己有意思？

　　宋小蛮笑嘻嘻的说道：“对，只要你在我到海沙期间好好的接待我，我就给你介绍美人山的姐妹们哦！”

　　“……”

　　成东林汗然，这才明白了宋小蛮的意思，给自己介绍美女，而且介绍的还是一窝的美女，为的原来是让自己收留她一阵子啊。

　　成东林笑说道：“我这算是窝藏吗？我对袁家也不熟悉，就是不知道要是我收留了你，会不会被报复呢？”

　　宋小蛮小道：“你怕报复吗？”

　　“怕啊！”成东林理所当然的说道：“我好端端的招惹上本与我无关的麻烦，这我得多冤枉啊！”

　　“胆小鬼！”

　　宋小蛮骂了一声，然后眼珠子骨碌打转，“你真的忍心拒绝吗？我可是知道你的，从你出名到现在，身边总是美女环绕的。”

　　“这能说明什么？”

　　“这说明你是一个很好色的人啊，现在美女成群的给你介绍，你会拒绝？”

　　成东林有种想要一头栽到剑山下的冲动，自己成名这么长时间以来，难道给人留下最深刻印象的就是这样吗？自己一直在树立非常光辉的形象的好吧？

　　而看着宋小蛮得意的样子，成东林摇头道：“你的话错一半对一半，对的一半是我的确是一个好色的人，但是事实上世上绝大多数的男人都是好色的，不然的话他们就不会找媳妇了，就算是找男人的人，那也是好男色的。”

　　“错的一半是，我纵然好色，但我又不是加油站，总不能对每一辆车都戳一下，射点东西进去就算了，我身边的女人是多，但是你可能没查清楚，我们之间都是有稳固的感情基础的，而不是随意为那种需要才在一起的。”

　　宋小蛮的小脸瞬间涨红了，这家伙说话的方式实在是太流氓了，“我不是加油站”这话更加是形容得惟妙惟肖，可也是因为这样，宋小蛮才感到这家伙的流氓。

　　看着宋小蛮被拒绝，宋小野在一旁幸灾乐祸起来，“宋小蛮，别说我不给你机会，到我餐厅做几个月的侍应生吧？”

　　宋小蛮冷哼一声，然后对成东林说道：“既然你对美人山那些没见过的美女不感兴趣，那我这样一个俏生生的美女站在你面前，你应该心动了吧？你答应我，我可以考虑做你女朋友哦。”

　　“噗！”

　　成东林，宋小野和宋千石三人都被宋小蛮这暴强的话吓喷了，这妞儿还真豁得出去啊。


第994章 小麻烦

　　宋小蛮长着一张精致可人的脸蛋，这样的一张脸蛋，是绝对可以定性为美女的。

　　而作为美女的标准，肯定还需要高挑而且前凸后翘的身材，而这一切，宋小蛮竟然都符合标准，她有着一个小翘臀，不算大，却是很标准，她的胸脯很丰满，估摸着至少是C杯的。

　　整体而言，这就是来自于岛国动作爱情片的那种童颜美女。

　　所以，要是单单在外观上来说，宋小蛮说考虑做成东林的女朋友，这一点成东林是很心动的。

　　可是他看着宋小蛮那得意的样子，当下就断然拒绝道：“我拒绝。”

　　“为什么？”宋小蛮差点就被气歪嘴了，自己这样一个大美女说可以的考虑做他的女朋友，这家伙竟然拒绝？

　　成东林淡淡笑道：“或者在大家的眼中，难免给我冠以种马，或者是大种马这样的名头，但纵然我真的是种马，我也有权选择给什么母马配种啊！”

　　“你……你……”宋小蛮气得直发抖，这家伙形容他自己是种马也就罢了，然后他竟然形容自己为母马，有这么欺负人的吗？

　　宋千石这时候也哭笑不得，当然，他清楚成东林之所以会这样说也是因为宋小蛮这小丫头胡搅蛮缠，所以宋千石倒不会生成东林的气。

　　宋千石板着脸，说道：“小蛮，好了，你再这样放肆，爷爷可就要生气喽，要不，你住爷爷这吧！”

　　“才不要。”宋小蛮当下就拒绝道：“要我在这山上住，闷都闷死了。”

　　“我就知道你这丫头不乐意，但是你又不住你哥那，我能怎么办？”宋千石责备的说道，但是老人家对子孙的宠爱还是让宋千石知道自己不能放任宋小蛮不管的，于是他看着成东林，说道：“小伙子，我会帮助小野重铸你的迦叶剑，要不，你就帮我照顾这丫头一阵子吧，不然让她到处走野孩子一般，我也不放心。”

　　成东林可以不给宋小蛮面子，但是宋千石这老人家的面子还是得给的，于是说道：“好吧，我住燕山，燕山是云浪前辈的地方，小蛮住进去，她的安全你老人家就不需要担心了。”

　　其实答应宋千石这要求，成东林也有点郁闷，照顾宋小蛮这丫头，不相当于给自己增添一个小麻烦吗？

　　“哈，那就好，那就好。”宋千石这下算是放心了。

　　宋小蛮哼声道：“给你介绍美女你不要，原来是有求于我爷爷啊，哼，活该。”

　　宋千石见宋小蛮这样，于是对成东林说道：“小伙子，我把小蛮交给你管，这丫头鬼灵精得很，所以要想管得住她，就不要太客气，这是我这个做爷爷的给你授权了。”

　　成东林目光中闪过一丝精亮，然后笑嘻嘻的说道：“好啊，前辈，那我就代你好好管教小蛮了。”

　　宋千石哈哈笑道：“行，这小丫头就该有人管管，以后你也叫我一声爷爷吧，我对你这小伙子还算是挺满意的。”

　　“好的宋爷爷。”

　　成东林这会子严严已经和宋千石拉好了关系，这却是将宋小蛮气得不轻，早知道这是这么无耻的一个家伙，自己宁愿到哥哥的餐厅去了。

　　现在看来，自己岂不是自己给自己挖了个坑？

　　宋家爷孙三人带着成东林来到了铸剑阁，和剑冢不一样的是，铸剑阁是在室内，其中铸剑所使用的用具成东林都基本一无所知。

　　宋小蛮撞了一下成东林，问道：“我早听宋小野说你有迦叶剑，而且还被姜家老太爷弄断了，要不，现在把你的迦叶剑拿出来我看看？”

　　成东林点点头，反正迦叶剑都要交给宋小野等人重铸的，所以他也没犹豫，当下就将迦叶剑拿了出来，放在了桌面上。

　　“嗯？”

　　当成东林将已经断裂了的迦叶剑放在桌面上的时候，宋家爷孙三人都一脸好奇的聚拢过来，纷纷围绕着迦叶剑，看得啧啧称奇。

　　“真的是迦叶剑，迦叶剑的涅槃重生，指的就是这样吧？”

　　“你们感觉到了没有，迦叶剑断裂之后，似乎剑气显得更加凌厉了。”

　　“真不愧是迦叶剑，灵器的层次，却是拥有神器的材质，重铸之后，恐怕真的会成为神器呢！”

　　或者爷孙三人的相处并不是很融洽，但是在铸剑一道上，三人却都是非常痴迷的，当他们看到了成东林拿出来的迦叶剑，都显得十分的兴奋。

　　宋小野嘿嘿笑道：“宋小蛮你看到没有，这就是上天赐给我的机会啊，只要迦叶剑重铸成神器，我就能出师了。”

　　“哼，这有什么了不起，你还不是得爷爷帮你？”宋小蛮不满的说道。

　　不过宋小蛮对铸剑也是非常狂热的，当下她对成东林说道：“你应该不急着回去吧？要不在我们剑山玩几天，我好帮宋小野铸剑啊！”

　　“我又没说要你帮。”宋小野当即说道。

　　宋小蛮一瞪眼，说道：“那我帮爷爷总行了吧？”

　　看着这兄妹两人又准备开始一场口水大战，成东林打断道：“这个恐怕不行啊，等一下我就要回海沙去，因为我现在惹了一身麻烦事，得回去想一个解决的办法啊！”

　　“你遇到什么麻烦了？跟我说，我一定能帮你摆平的。”宋小蛮拍了拍她丰满的胸脯，担保道。

　　成东林苦笑道：“我杀了秘境世家四公子之一的赢天，这你能帮我解决吗？”

　　“不是吧？”宋小蛮当下就傻眼了，秘境世家那是什么样的存在啊？那可是他们宋家都不敢招惹的啊，成东林这家伙这么作死？

　　成东林简短的将事情的来龙去脉说了出来，宋小蛮和宋千石这才释然，敢情这不是成东林作死，而是秘境世家的人作死啊！

　　成东林说道：“要不是我住在燕山，我是不敢答应你们照看小蛮的，现在我带她回海沙，估计只能让她住在燕山了。”

　　宋千石说道：“这的确是挺危险的，不过三个那样的高手都让你反杀一人，这至少证明我把小蛮交给你保护是没问题的，可是小伙子啊，我得提醒你，这件事毕竟是秘境世家的人不对，他们肯定不敢将这件事公布开来。”

　　“可秘境世家的人高傲得很，我想你杀了赢天，接下来赢家的人肯定会疯狂报复的。”

　　成东林点点头，说道：“我知道，所以，我甚至在想是不是应该离开海沙一阵子，去做点别的事情。”说着，他的目光开始变得深邃起来，他的心头萦绕的都是一个名字——风行烈。


第995章 兽性大发？

　　成东林将迦叶剑留下来之后就带着宋小蛮下了剑山，下山前，宋小野还将他的车钥匙给了成东林，成东林也没客气。

　　下山之后，宋小蛮就对成东林说道：“喂，车钥匙给我。”

　　成东林瞄了宋小蛮一眼，没说话。

　　宋小蛮鼓起了腮，气呼呼的吼道：“我在跟你说话呢，你没听见吗？”

　　成东林没好气的说道：“我叫成东林，不叫喂。”

　　宋小蛮没想到成东林竟然是为这样的事情跟自己生气，当下哭笑不得，这看起来挺冷酷的一个家伙，还有小孩子心性的一面嘛！

　　宋小蛮只好让自己的声音变得轻柔起来，说道：“好吧，成东林，把车钥匙给我。”

　　成东林又瞄了宋小蛮一眼，说道：“你年纪比我小好几岁吧？我喊你爷爷为爷爷，那你也该喊我一声东林哥啊！”

　　“你……”宋小蛮的脸上再次变色，她发现自己和成东林说话，这家伙总是能够一句话就能把人气个半死。

　　“好，东林哥，你把车钥匙给人家好吗？”原本差点被气疯了的宋小蛮本是要爆发的，可她深吸了一口气之后，脸上却是绽放出了一抹笑容。

　　成东林见宋小蛮神色的变化就知道这鬼丫头恐怕不知道在想什么诡计呢。

　　不过这“东林哥”都叫出来了，成东林也不好继续为难她了，于是将车钥匙扔给了宋小蛮，他自己则是钻进了副驾驶座上。

　　宋小蛮上车之后，便对成东林说道：“你可最好绑好安全带了，不然等一下会把你吓得尿裤子的。”

　　成东林一笑，然后就系上了安全带。

　　宋小蛮哼声道：“胆小鬼。”

　　成东林没好气的说道：“这不是胆小鬼，这是遵守规则，而且注意安全，珍爱生命，也只有你们这些毛都没长齐的小家伙觉得不系安全带是帅气，事实上那是犯傻。”

　　“……”

　　宋小蛮再次被成东林的话气得说不出话来，当下她开始猛踩油门，车子就像是一头发疯了的公牛一样冲了出去。

　　当车子到了高速路之后，宋小蛮更加是把车子当飞机来开了，不断加速再加速，高速公路上回荡着发动机那就像是发情动物的咆哮，一辆车接着一辆车的超越，堪比电影特效了。

　　成东林没想到这小妞开车这么疯狂，不过他也看出了宋小蛮除了炫车技之外，其实也是想吓唬一下自己。

　　宋小蛮一边开车狂奔，一边偷偷看成东林的表情，想要看到这家伙出糗的样子，可谁想到成东林神色平静，那样子就像是和坐在公车上一样享受。

　　过了一阵，成东林打了个哈欠，竟然对宋小蛮说道：“你好好开车，我打个盹啊！”

　　“什么？”

　　宋小蛮差点就抽风了，这家伙还真的是没心没肺啊，自己这正在飙车呢，这多刺激啊，你就不能配合着露出一点震惊或者是害怕的表情吗？

　　最后，宋小蛮气呼呼的将车开回到了海沙，因为不知道怎么去燕山，所以才将车子还给了成东林。

　　成东林笑道：“开车要注意安全，以后可不能这么飙车了。”

　　接下来，又是让宋小蛮差点彪脏话的一件事，成东林这家伙表面上跟他说开车要注意安全，可是紧接下来他开车竟然比自己还要疯狂。

　　当车子到了燕山之后，宋小蛮在山下下车狂吐起来，成东林走过去拍着她的背后，一边笑道：“怎么样？我的车技还不错吧？”

　　“不错你个头啊！”宋小蛮一边吐，一边猛的给成东林翻白眼。

　　成东林哈哈笑道：“我这是要告诉你一个真理，那就是人外有人，天外有天，你以为你的车技能吓唬人，但事实上我的车技其实也挺能吓唬人的啊！”

　　“我让你吓唬人，我踢死你这混蛋。”

　　宋小蛮对成东林实在是忍无可忍了，于是一个反身就踢成东林，成东林往旁边挪了两步，可是宋小蛮的修为还不错，在空中就来了个高难度的旋转。

　　紧接着，她的那两根又长又细，腿模一样的美腿开始对成东林展开了轮番的冲击，一脚接着一脚，每一脚都直踢成东林的面门。

　　“我去，小妞你这是要毁我容啊，虽然我是长得帅了点，可也不至于让你这么仇恨吧！”成东林一一将宋小蛮的攻击破解，但是在宋小蛮这样轮番攻击下来，他看出了这小妞还真要命啊！

　　宋小蛮娇蛮道：“哼，就你这样子还帅呢，也不明白为什么会有那么多女人喜欢你，老娘今天就要踢死你这混蛋，帮那些无辜的美女出口气。”

　　“我又不是负心汉，你出什么气。”

　　“你是色狼。”

　　成东林哭笑不得，面对宋小蛮的连番攻击，他可不能再手软了，而且，你不是说我是色狼吗？那我就让你知道什么才是真的色狼。

　　宋小蛮连连的攻击却是奈何不了成东林，这让她越发的疯狂了，于是出脚的力度加大了，幅度也加大了。

　　可也就在宋小蛮一脚飞踹的时候，成东林这次却是没有躲避，而是整个人上前冲撞过去，宋小蛮一惊，正准备闪躲的时候，成东林已经双手抱住了宋小蛮的小蛮腰。

　　“放开我。”宋小蛮被抱着，心里突然一惊。

　　可是成东林好不容易制止住了这个疯女人，哪里会这么轻易放开她，当下他更加是抱着宋小蛮来到车旁，将她整个人压在了车头上。

　　这一瞬间，宋小蛮没有惊恐，反而是脸上露出了一片绯红，她这个人平时看起来是大大咧咧的，似乎就是一个小太妹一样的人，但是事实上她却也是一个很保守的人，从小到大别说是和男人这么亲密了，就算是小手也只有亲人才能碰。

　　可是，现在成东林将她整个人抱着，还压在了车上，这家伙要做什么？难道……这家伙兽性大发了，要在这里对自己做出什么不轨的事情来不成？

　　宋小蛮这一刻是几乎崩溃了，自己都遇到了什么人啊！以后这事情要是被自己的姐妹知道了，自己就没脸活下去了。

　　心里越想越憋屈，宋小蛮终于“哇”的一声哭了出来。


第996章 痛到不会叫了

　　宋小蛮心里委屈得很，于是在成东林将她按在了车头的时候，竟然哭了出来。

　　这可让成东林慌了神了，他连忙问道：“喂，你哭什么啊？刚才一直都是你欺负我，要哭也是我哭好吧？”

　　宋小蛮依旧哭声不断，一边哭一边说道：“是你欺负我，就是你欺负我，你看看你这流氓现在在对我做什么？都把人家按在车上了，你好意思说是我欺负你？”

　　成东林被宋小蛮这话说得是没脾气了，不过想想自己答应了宋千石要照顾这丫头片子，自己这样做似乎过分了。

　　于是，成东林松开了宋小蛮，一边说道：“这个我这样还不是因为你太娇蛮了么？好了，你踢了我，我压你一下，我们算扯平了好不好？”

　　“不好。”宋小蛮哼声道。

　　成东林无奈的问道：“那大小姐你还想怎么着啊？”

　　“你过来，我告诉你。”宋小蛮勾勾小手，此刻这小妞虽然还是梨花带雨的，但是至少情绪不像是刚才那样失控了。

　　成东林靠近了宋小蛮几分，谁想到宋小蛮突然抱紧了他的腰，然后张口就咬在了成东林的肩膀上，成东林苦笑一声，可为了让这小妞出口气，也只能忍了。

　　在成东林感觉自己的肩膀都要麻木了的时候，宋小蛮终于松了口，宋小蛮好奇的问道：“喂，你怎么不叫啊？不痛吗？”

　　“痛。”成东林说道。

　　“那你怎么不叫？”

　　“已经痛到不会叫了。”

　　“嘿嘿，这还差不多。”宋小蛮似乎觉得成东林痛了，自己就报仇，所以这时候终于是破涕为笑。

　　成东林见这丫头片子总算是笑了，当下说道：“好了，既然没事了，我们上山吧！”

　　“谁说没事的？”宋小蛮哼声道：“你这样欺负我，你以为我咬你一口就出气了啊？反正，你欺负了我，我记在账上了，什么时候等姑奶奶我不顺心了，再咬。”

　　“咬哪啊？”

　　“浑身都咬。”

　　“呃，下面呢？”

　　“嗯？”

　　宋小蛮对成东林的话显得有些迟钝，而当她回过神来之后，臭骂一声：“流氓。”

　　成东林嘻嘻一笑，华夏文化博大精深，文字的组成也非常精妙，就像宋小蛮总是把“咬”字放在嘴上，却不知道这“咬”字拆开了那就是口字和交字啊！

　　两人的事情总算是暂时消停下来了，成东林开车带着宋小蛮上山，当大家看见成东林又带着一个陌生美女回来的时候，都惊讶的看着他。

　　宋小蛮感受周围的目光，有些好奇的向成东林询问道：“喂，色狼，为什么大家这样看着我们啊？”

　　成东林笑道：“因为你太漂亮了。”

　　“切，本姑娘天生丽质这是必然的，上街的时候回头率那也是百分百的。”宋小蛮得意一声，然后却是说道：“可你别以为这样能够忽悠我，那些人看我的目光不是因为我漂亮。”

　　“可事实就是因为你漂亮啊！”

　　“真的？”

　　“自然是真的。”成东林笑道：“因为我每次带美女回来，大家私下里都会讨论，瞧，成东林又带女朋友回来了。”

　　“滚！”宋小蛮骂了一下，这下她自然也明白为什么大家都会用那种奇怪的眼光看着自己了，原来大家都将自己看成是成东林的女朋友了。

　　成东林找到了刘能，让刘能给宋小蛮安排个房间，刘能打量了宋小蛮几眼，他的神色中透露出几分怪异的笑。

　　宋小蛮可受不得这种目光，于是连忙说道：“喂，你别用那样的目光看我啊，我今天才认识成东林，而且我对他一点好感都没有，所以我不是他的情人。”

　　刘能淡淡一笑，说道：“我明白，我能明白的。”

　　“你明白什么？”

　　“我明白你不是东林的女朋友啊！”

　　“你还算是通情理。”

　　刘能点点头，说道：“这个是自然的，现在你不是东林的女朋友，但是以后一定会是的。”

　　“……”

　　宋小蛮有种想哭的冲动，而成东林也有些郁闷，怎么在大家的眼里自己就是那种美女就非得得到手的人呢？

　　成东林也开始受不得刘能那种带着几分暧昧难明的目光，于是转移话题道：“刘哥，云前辈在吗？”

　　“在啊，他现在就在扬名楼。”

　　“那这丫头的安排就交给刘哥你了，我去找云前辈说点事。”话毕，成东林逃也似的离开了。

　　很快，成东林就来到了扬名楼，当他进入扬名楼，发现虞清溪也在，成东林便笑道：“两位前辈对天下的事情了如指掌，还需要到扬名楼这里来脑补吗？”

　　云浪苦笑道：“因为发生大事，我这是来做记载的。”

　　“什么大事要让云前辈你亲自记载的啊？”

　　“我把你的名字写在了江山榜上，你觉得这算不算大事？”云浪似笑非笑的看着成东林。

　　成东林却是愕然，江山榜在扬名楼中可是最重要的榜单了，而榜单上的人，在修真界几乎都是翻云覆雨的存在，自己……也有这样的资格了吗？

　　成东林好奇的问道：“为什么这时候把我添加在江山榜上啊？我在第几位啊？”

　　“你在第十二位。”云浪一笑，接着说道：“至于你为什么会在这时候上榜，难道你不清楚原因？”

　　“什么原因？”

　　“装，给我装。”云浪没好气的说道：“你独战姬临山，端木临风，击杀赢天的事情你以为我不知道啊？”

　　“呃，不会已经传开了吧？”成东林汗然。

　　云浪摇头道：“传开倒是不至于，这是我在清溪嘴里听到的，秘境三大高手都不是你的对手，这江山榜第十二，你是绝对够资格的。”

　　成东林无奈苦笑，自己回来是寻求解决办法的，谁想到这两位前辈怎么看起来是在看自己的笑话啊！

　　而虞清溪看着成东林这样子，自然知道他的苦恼，于是虞清溪首先表态道：“接下来赢家的人会疯狂报复你是必然的了，而你要做的，最好是暂避风头。”

　　成东林点点头，“看来也只能这样，我准备回京华一趟，顺便去做点私事。”

　　回京华？

　　虞清溪和云浪都苦笑一声，显然在他们看来京华不是最佳选择，但是他们看着成东林那样子就知道，京华之行，成东林是一定要走的。


第997章 美女，搭个讪

　　成东林决定回京华，虞清溪和云浪都觉得不合适，毕竟现在的京华甚至比海沙还要乱，成东林回京华，不是找不自在去吗？

　　成东林沉吟一阵，说道：“我要回京华，是有我不得不回去的理由的，我要去找一个多年前和我的一些兄弟生死有关的人，所以……我不得不回去。”

　　虞清溪和云浪对成东林的过去都有些了解，本来他们不赞成成东林回京华，可成东林都这样说了，他们也不好反对了。

　　云浪顺手拍了拍成东林的肩膀，说道：“过去的已经过去了，不要太执着自己的过去，但是既然你要坚持，我们也支持你，需要什么帮助尽管说。”

　　成东林笑道：“这个还真有需要前辈帮忙的，那就是帮我留意好赢家的动向。”

　　云浪点头道：“这个自然，只要有了赢家行动的消息，我会第一个通知你的。”

　　“那就麻烦前辈你了。”成东林客气的说道，因为受了云浪太多的关照，所以成东林对云浪也挺尊重的。

　　虞清溪这时候问道：“你准备什么时候走？”

　　成东林想了想，说道：“我准备现在就走，这件事你不要告诉任何人，就算是小洁她们也不要说，我怕她们会担心。”

　　虞清溪点点头，她能理解现在成东林的心情，赢家是强大，但是她知道成东林也未必是惧怕赢家，毕竟现在的成东林是隐龙卫长老，谁要对成东林动手，也得顾虑到隐龙卫呢！

　　然后，成东林转身就走，可走出几步，虞清溪走了过来，以一种传音入密的方式对成东林说道：“注意安全，小妮子要上学了，到时候你得回来多接送她上学放学呢！”

　　成东林回头看了虞清溪一眼，紧接着双手张开，将虞清溪抱在怀中，说道：“我会照顾自己，你也保重。”话毕，潇洒的离开了。

　　云浪看着呆立当场的虞清溪，他知道这时候的虞清溪肯定也是很尴尬的，于是他也偷偷离开了。

　　虞清溪看着成东林的背影消失，这一刻她心里有些意动，方才他抱着自己的时候，在自己的感觉中是那么的自然，没有丝毫觉得不适应，就像是最亲密的人相互拥抱一样简单。

　　这，会不会是爱情？

　　成东林经过风雨亭，再往前走，宋小野的车还停在那里，成东林当下就上了车，可这时候宋小蛮竟然走了过来，坐在了副驾驶座上。

　　成东林皱皱眉：“下车，我这不是去玩儿，是去避难。”

　　“我知道。”

　　“那你就好好待在这里，别跟我下山，你别忘了你也是到这里来避难的。”

　　宋小蛮一笑，说道：“这不就对了吗？你也是避难的，我也是避难的，我在这里安全，可跟着你也安全啊！”

　　“跟着我是找死。”成东林没好气的说，这大小姐的脾气他算是摸清楚了，带着她去不是给自己添乱吗？

　　可宋小蛮却是坚持道：“我不管，你去那里我就去那里，我爷爷将我托付给你，你就得对我负责任，你要是不带上我，我就让我爷爷不给你铸剑，另外……我还要告诉大家你把我压在车上的事情。”

　　成东林苦笑，不过想想自己要回京华，到时候将这小丫头放在京华也可以啊！

　　不然就算将她放在这里，也保不准会给燕云楼惹祸。

　　成东林不得已说道：“好吧，我带上你，但是你得向我保证，这次出行你一定要听从我的安排，不然我就将你送回到剑山，明白吗？”

　　“明白，我一定好好听话的。”

　　成东林点点头，一边开车一边说道：“现在我还得去接我的一个朋友，然后一起到京华。”

　　“你朋友？谁啊？”

　　“跟你说了也不知道，他叫李青山，现在是船王的女婿。”

　　“哦！”宋小蛮似懂非懂的点点头，然后就安静下来了。

　　京华市。

　　入夜之后，这座城市就被笼罩在了霓虹灯下，如今城市的夜晚都是这般美丽闪烁，而让这座城市看起来这么好看的缘故，就是因为有这些霓虹灯的点缀。

　　李心雅和一群同学走在车站路上，今天他们班参加了一个募捐活动，活动到傍晚结束之后，她和几个同学留下来负责收拾。

　　一切收拾妥当之后，一群人扛着各种用具往回走，李心雅是一个比较好强的人，而且跟随成东林修炼之后，她现在的力气比一般男人还要大，所以她一个人一左一右的拿着两张桌子。

　　一名戴着眼镜，显得帅气高大的男子走到李心雅身边，热情的说道：“心雅，我来帮你拿吧！”

　　李心雅摇摇头，说道：“不用，我自己拿就可以了，周明轩同学，你拿好你的宣传册就可以了。”

　　周明轩却是坚持道：“这怎么行？你一个女孩子拿这么多东西，我就拿几本宣传册，这太丢人了，来，桌子给我，宣传册你拿。”

　　李心雅看看周围的同学似乎都大有深意的看着自己，她想自己还是别推来推去的了，于是就拿过宣传册，将桌子交给了周明轩。

　　周明轩拿起桌子，手上一沉，脸上有点不好看，刚刚自己看李心雅拿的时候挺轻松的啊，怎么自己拿着这么沉的啊？

　　李心雅问道：“要不，还是我来拿吧！”

　　周明轩想这正是冲男子汉的时候呢，怎么可以退缩，于是毅然摇头道：“不用，我来拿就行。”

　　李心雅见周明轩坚持，当下也只好不再说什么。

　　一名女生来到李心雅身边，低声道：“心雅，其实周明轩年轻帅气，而且还有钱，你为什么就不能接受他呢？”

　　李心雅微微一笑，说道：“我不是跟你说过了吗？我有男朋友了。”

　　“哼，谁信你呢，你总说你有男朋友，可我怎么没见他出现过？”

　　“我这不是出现了吗？”

　　就在两女正说私密话的时候，身后突然传来一个爽朗声音，两人大惊转身，便看见一名男子手捧一束花，笑嘻嘻的看着李心雅。

　　成东林笑道：“美女，搭个讪，你能做我女朋友吗？”

　　周围的人登时都傻眼了，这家伙哪里冒出来的啊？而且，这样的表白，李心雅会接受吗？

　　下一刻，李心雅嗯了一声，然后就接过了捧花。


第998章 浪漫的夜晚

　　李心雅被突然出现的成东林吓了一跳，整个人都瞬间蒙圈了。

　　这是现实吗？还是梦幻？

　　李心雅揉了揉眼睛，成东林还是一脸坏笑的站在面前，李心雅这下总算是相信了，成东林的确是回来了。

　　李心雅接过捧花之后，一下子就扑在了成东林的怀抱中，呜咽着说道：“东林哥，我原来听唐心说你突然消失了两个多月，我给你打电话也打不通，我以为……我以为……”

　　听着李心雅哽咽着的声音，成东林感受到了她心中那份真挚的感情，她拍打着她的肩膀，一边笑道：“小丫头，你不会是以为我死了吧？”

　　“呸呸呸，才不会，东林哥你会长命百岁，无灾无痛的。”李心雅仰着头，那梨花带泪的样子让人疼惜。

　　成东林轻轻为她抹去脸颊的泪水，笑说道：“要是百岁不死，那我不成老妖怪了？其实活多久不重要，重要的是和谁一起活，不是吗？”

　　“嗯嗯！”李心雅眼看着成东林那轻柔得让人融化掉的笑容，顿时被感动得不行。

　　旁边，一名女生推了推周明轩，给眼色道：“明轩，你愣在这里做什么啊？这家伙明显比心雅大，而且说到高大帅气，你也不差啊，这时候一定要争取一下。”

　　周明轩微微愣神，然后却是摇头苦笑，“算了，我比不上他。”

　　“为什么？”大家都不解的看着周明轩，因为在大家看来，周明轩喜欢李心雅，而周明轩的帅气和李心雅的美丽大方，两人正是天造地设的一对。

　　周明轩依旧摇头道：“这个男人比我成熟大气多了，这样的男人对女人拥有致命的吸引力，而且，你们看那应该是那男人的车吧？”

　　李心雅的同学们顺着周明轩所指看向不远处，一辆玫红色的宝马停在了路边，周明轩等人其实都是家境一般的学生，周明轩知道李心雅家境也一般，所以才对她展开了追求。

　　可谁想到，现在一个宝马男出现了，周明轩就知道自己没机会了。

　　“你们都是心雅的同学吗？”成东林和李心雅拥抱一阵之后，对她身后的一群学生询问道。

　　“是的。”一名男生淡淡回应。

　　成东林笑道：“谢谢你们对心雅的照顾，特别是这位同学，我都看见你帮心雅拿桌子了，不过现在我想把心雅带走了，你们没意见吧？”

　　一群人沉默了，李心雅其实是他们班上不少男生的女神，因为李心雅出身比较平凡，不像唐心和凌雪晴一样，可现在女神都有了宝马男，这甚至让大家觉得不相信爱情了。

　　成东林看着这些人的神色，多少猜到一点他们现在心思，然后他对李心雅笑道：“心雅，走吧，我们去搭公车。”

　　“搭公车？”

　　成东林此话一出，李心雅的同学都傻眼了，敢情这家伙不是宝马男？

　　这一刻，大家心里都有些尴尬，因为他们刚刚看见李心雅和一个比她大好几岁的男人在一起，而且还是一个宝马男，所以大家的心里都在鄙视李心雅，觉得美女都爱慕虚荣。

　　可人家男朋友只是公车一族啊！难道两人真的是爱情？

　　有时候人的想法就是这么奇怪，仿佛只有患难的才是真情，难道有钱人就不配拥有爱情了吗？

　　“各位，再见了。”成东林挥挥手，然后带着李心雅往公交站走去，李心雅紧紧拽着成东林的手，走出足够远的距离之后，李心雅低声说道：“东林哥，谢谢你。”

　　“谢我什么啊？”成东林笑问道。

　　李心雅只是单纯，但不是笨，她又怎么可能不知道成东林这样做的目的呢？她会心一笑，“刚才要是我跟着你上了你的宝马车，估计我的同学就会觉得我是一个贪慕虚荣的人了，所以你和我坐公车，我的同学就不会这样想了。”

　　成东林哈哈笑道：“可是，那宝马真不是我的啊！”

　　“不是你的？”李心雅淡然一笑，目光看向远处，那辆宝马车却开了过来，车窗降下，李青山便笑道：“哥，表白环节过了，现在上车吧！”

　　车后座的车窗也降下，宋小蛮哼声道：“装模作样的，就只知道哄女孩子欢心，我说美女，你可千万别让他骗了啊！”

　　李心雅看了看宋小蛮，这是一张陌生面孔，不过听她说话的语气，恐怕是对成东林很有意见呢，当下李心雅淡淡一笑，说道：“就算是骗，我也是甘愿被东林哥骗的。”

　　宋小蛮白眼一翻，哼声道：“美女们都被你洗脑了。”说完，车窗便关上了。

　　成东林对李青山说道：“狗娃，你把这小妞送到花荣那去吧，让他收留你们，我和心雅坐公车回家。”

　　“啊，哥你真坐公车啊？”李青山不解道。

　　“自然是真的。”成东林洒然一笑。

　　李青山竖起了大拇指，说道：“够浪漫，好吧，那我不妨碍你和嫂子浪漫了。”

　　李心雅听着李青山这一声“嫂子”，这其中或者是具有开玩笑的成分在内，但是李心雅听着，心里却是觉得很是受用。

　　李青山开着车走了，成东林和李心雅在车站等了几分钟之后公车就开了进来，两人上了车，开车的司机看了这么一对情侣，女的手里还捧着大束的玫瑰花，还以为这是刚求婚了呢。

　　司机笑道：“姑娘，你男朋友真浪漫，噢，求婚了？很快就要改口叫老公了，祝福你们了。”

　　“呃，我们不是……”李心雅想要解释，成东林扯了扯她的手，然后笑道：“师傅，谢谢你的祝福啊！”

　　“哈哈，不谢，年轻人，你女朋友很漂亮啊，到后面坐去吧，这车今天成你们专座了。”

　　“谢谢师傅了。”成东林说着就拉着李心雅走到了公车最后的位置上，李心雅依偎在成东林的身边，这种甜蜜感让她很是受用。

　　过了几个站，李心雅问道：“对了，东林哥你怎么突然回来了？”

　　成东林说道：“我有些事情要做，所以就回来了，经过车站的时候看见你，我还以为看错了呢？谁想到真的是你，所以我就去买了这束花送你了。”

　　李心雅手上还捧着花，心里美滋滋的，这种舒心而又浪漫的感觉，是任何女孩都无法抗拒的。


第999章 因为你长得丑！

　　缓慢行驶的公车上，成东林和李心雅依偎在一起，这一路走下来，经过了几个站，却依旧没有客人上车。

　　李心雅这时候不由好奇道：“东林哥，不对啊，平时我坐车回家，这车客人挺多的啊，今天怎么没人呢？”

　　成东林笑道：“你没挺开车的师父说吗？今天这车就是我们两人的专车了，就算有客人也不让上。”

　　“呃，不会吧？”李心雅看着成东林那笑嘻嘻的样子，心里却是充满了疑惑。

　　突然，车中传来一声巨响，然后车子后门的位置上突然就燃起了熊熊大火，瞬间在车中扩张开来。

　　公车燃烧案在近些年来时有发生，有的是自燃的，有的却是人为的，而现在发生在公车上的事情，显然就是人为的了。

　　正在开车的司机在大火燃烧的瞬间，突然像一只兔子一样，瞬间溜了下车，他的动作十分敏捷，只是一瞬间，车门打开，他就纵身飞了出去。

　　这样的情景，要是被人看见了，一定会震惊的，因为一般人根本不可能做得出这样的动作来。

　　这也就是说，这司机并不是一般人。

　　而在那司机飞了出来之后，那辆公车没有停下来，相反的车子更加是咆哮着往前冲，“轰隆”一声，那辆公车直接冲到了河里，紧接着就是一阵爆炸声。

　　看着车子在河中尚未沉没，依旧燃烧着熊熊大火，那司机的目光中投射出一丝精亮。

　　当然，这种精亮并非是因为他目光神色的变化，而是因为他的一只眼睛似乎是被植入了什么一样，样子看起来非常的阴森恐怖。

　　“修真界中的天才吗？嘿嘿，看来也不过如此嘛！”司机冷笑一声，准备转身离开。

　　可这时候，他突然一个转身，然后就看见了站在他不远处的成东林和李心雅。

　　成东林冷眼看着对方，冷笑道：“作为一个杀手，你的伪装能力还有待提升啊！”

　　“你早看出来了？”杀手冷然问道。

　　成东林微微眯着眼睛，冷笑道：“虽然夜色之下很难看清楚，但是你别忘了，我是修真者，我能清楚看到你的相貌，我看到了你右眼的眼珠子是假的，公车司机有可能是一个残疾人吗？”

　　“没想到你看得倒是仔细。”杀手漠然看着成东林，虽然被识破了，但是他似乎并不惊惧。

　　成东林继续说道：“而且，就算你不是一个残疾人，我第一眼看你就知道你不是司机。”

　　“为什么？”

　　“第一，你是杀手，尽管你再怎么隐藏，我都能够感觉得到你身上的杀气。”

　　“的确，我杀的人太多了，这点无法改变。”杀手依旧冰冷。

　　成东林依旧冰寒的说道：“第二点，这对于你来说也是无法改变的一点，那就是你长得太丑了，我还是第一次见过像你这么丑的公车司机。”

　　“你……你是在激怒我。”杀手的手上捏着尖刀，准备随时出手。

　　成东林鄙夷的笑道：“你太高估你自己了，像你这样的对手，我实在没必要激怒你啊，你这长相，别说是不适合当公车司机了，就算是当杀手，也是贻笑大方的。”

　　“哼，说这么多有什么用，成东林，来吧，看看我能扛得住你几招不死。”杀手咆哮起来。

　　“这样说来，你是明知道会死的？”成东林的眉头皱了起来，他最不喜欢的就是遇到这样的对手了，因为他们明明知道要死，但是他们还是这样做了。

　　这说明，他们不单单是为了利益而来的，更加有可能的是，他们是受指使而来的。

　　成东林的身上瞬间迸发出一阵肃杀之气，“是赢家的人来了吗？没想到他们的动作这么快。”

　　杀手哈哈大笑，或者成东林击杀赢天的事情没有在修真界公开，但是事实上这件事已经有很多人知道了，所以这杀手这时候冷笑道：“没错，我是赢家的人，我们被训练出来，也是准备随时为赢家牺牲的。”

　　“我们？你的意思是说不止你一个人？”

　　“当然不止我一个人，我死了之后，还会有接二连三的人出手，我知道你厉害，你或者能逃过一次次的袭击，但是我肯定，终究有一天你会失手的。”

　　“轮番的袭杀，这就是赢家的人对付我的手段。”

　　“对，就是要让你时时刻刻活在恐惧中，不知道什么时候危险会袭近。”

　　成东林皱皱眉头，不过这也是可以想象的，赢天是赢家人的骄傲，自己击杀赢天，赢家人自然会疯狂起来的。

　　杀手继续说道：“来吧，让我看看你的本事，看看我能扛得住你几招。”

　　成东林撇嘴道：“很抱歉，像你这样修为的人，一招也扛不住。”

　　“那就来吧！”

　　“嗖！”

　　成东林也不想让这杀手失望，于是他动了，他的动作非常恐怖，只是一瞬间，杀手甚至都无法看见成东林的动作，成东林就与他错身而过。

　　兹兹……

　　这是杀手的脖子上鲜血喷涌的声音，他拼命的用手捂住了他的脖子，可这根本就没用，他甚至能够清晰的感觉到自己的生命在流逝。

　　紧接着，成东林靠近杀手，手上用力，这杀手就落入到了河中，身体不断下沉，成为了这河中的冤魂。

　　成东林回到李心雅身边，李心雅的脸色一片煞白，看着这丫头被吓成这样，他的心里也是愧疚不已，当下拍打着李心雅的肩膀，安慰道：“心雅不怕，有我在呢！”

　　李心雅勉强镇定下来，但是这样的事情对于她来说还是太让人震撼了，所以她靠拢在成东林身边，身上还在蟋蟀发抖。

　　突然，灰霾的天空中开始下起了雨，成东林看看周围这时候也没有可以躲雨的地方，于是牵着李心雅的手，说道：“这里到你家应该不远了，要不我们走路回去吧，雨中漫步，可比公车上浪漫多了。”

　　李心雅轻轻的嗯了一声，说道：“其实，只要跟在东林哥你身边，不管做什么都是浪漫的。”

　　成东林轻刮了一下李心雅的鼻尖，笑道：“小嘴真甜。”


第1000章 这次最重要

　　从事故发生地到李心雅家里的确不需要多长的时间，但是天上的雨从小雨到瓢泼大雨，成东林和李心雅两人的身上已经湿透了。

　　本来以成东林的修为，就算是为李心雅隔出一片雨幕，让李心雅不用淋雨这也不是什么难事，但是这毕竟是在闹市区，要是被看见了就不好了。

　　于是，两人到了小区的时候，身上都已经湿透了。

　　小区守门的大爷认识李心雅，这个平时外出进来都会甜甜的喊一声“刘大爷”的姑娘温柔可人，而且非常有礼貌，所以他对李心雅是很喜欢的。

　　当他看见李心雅和一个陌生男子一起走进来，身上湿漉漉的，刘大爷就埋怨道：“小伙子，你是心雅男朋友？”

　　成东林愕然，然后应道：“是啊！”

　　刘大爷板着脸说道：“你也真是的，下这么大的雨还这样走回来，难道打个车都不舍得吗？要是让心雅生病了，你不愧疚？”

　　成东林看得出这老头是真心关心李心雅的，于是愧疚道：“大爷，对不起，当时路上突然下大雨，难打车啊，而且距离不远，没想到走过来就湿透了。”

　　“哼，少给我诡辩。”刘大爷哼声道：“好了好了，你们快回家的，换一身衣服，然后下来这里我给你们做点姜汤。”

　　“刘大爷，不用了，我们……”

　　李心雅想要拒绝，刘大爷一瞪眼，说道：“跟刘大爷我还客气吗？”

　　成东林微微一笑，刚刚经历了杀手事件，现在却是遇到了这样一个大爷，这倒是让他挺暖心的，于是他说道：“好，谢谢大爷你的好意了，等一下我下来拿姜汤。”

　　“这就对了。”刘大爷点点头，然后转身回去煲姜汤了。

　　成东林拉着李心雅上楼，李心雅打开家里大门，李心雅便说道：“我爸妈房间的浴室的花洒坏了，东林哥，要不你先洗个澡，我给你找一身衣服吧！”

　　成东林拒绝道：“不用，我自己有衣服，而且你看我这体格，淋着点雨算不得什么，你先去洗吧！”

　　“这……好吧！”李心雅也知道成东林说的是实话，以现在成东林在修真界的地位，她是知道自己喜欢的这个男人早已超脱平常人的存在了，这点事情对于他来说还真不算什么。

　　接着，李心雅就回房间找衣服去了，而当她走出来的时候，却是神奇的看见成东林身上的衣服干透了。

　　成东林笑道：“这对于我来说是小意思，你去洗澡吧，我先看会儿电视。”

　　李心雅微微愣神之后，说道：“好吧，那我先洗澡了。”

　　李心雅进了浴室，成东林就在客厅中坐下来，过了一阵，李心雅还没出来，他知道女人的动作就是慢，当下他走到浴室门口，喊道：“心雅，我先下楼一趟，桌面的钥匙我也拿走了，我去拿姜汤上来。”

　　“嗯！”浴室中的李心雅应了一声。

　　当下，成东林就关了门，下楼去拿姜汤了，刘大爷的动作很快，热乎乎的姜汤很快出来了，刘大爷更加是热情的为成东林将姜汤装好了，然后大有深意的对成东林说道：“小伙子，你的运气好啊，心雅这孩子，是我见过的最善良，最懂礼貌的好姑娘了，你可得好好珍惜啊！”

　　成东林笑道：“大爷你放心吧，我会的了。”

　　“你还得对人家温柔点，知道吗？”

　　“知道。”成东林对这刘大爷这不厌其烦的叮嘱也没觉得不耐烦，毕竟他是关心李心雅。

　　可刘大爷瞪眼道：“你知道什么？我是告诉你，心雅爸爸到外地工作了，她妈妈今天回娘家了，你得对人家女孩子温柔点。”

　　“呃！”

　　成东林这才明白了这大爷的意思，敢情他是觉得自己送李心雅回来，今天晚上难免在这里过夜，在这里过夜的话，孤男寡女的，也难免干柴烈火，然后……

　　家里没别人？

　　成东林感觉这一刻小腹都升腾起一阵邪火了，难道说，这是一个机会？

　　成东林拿着姜汤往上走，回到李心雅家里的时候，刚刚打开门，李心雅也刚好从浴室中走出来，此刻这小丫头穿着卡通睡裙，而且还打赤脚，散乱而且湿漉漉的头发让她显得十分诱人。

　　成东林将门关上，李心雅便问道：“东林哥，你怎么下去那么久啊？是不是刘大爷又和你唠叨什么了？”

　　成东林尴尬一笑，转过身来，说道：“是啊，刘大爷不断跟我唠叨你的好，还让我好好珍惜你呢！”

　　李心雅脸上微红，“刘大爷也真是的，什么话都乱说，他还有说什么吗？”

　　“有啊！”

　　成东林一笑，说道：“刘大爷还说了，现在你爸在海沙工作，而你妈……回娘家了。”

　　“是啊。”李心雅点点头。

　　成东林走到李心雅面前，将姜汤放下，然后却是一脸笑嘻嘻的说道：“刘大爷还说，现在你家里就剩下我们两人了，让我对你温柔点。”说着，成东林已经牵起了李心雅的双手。

　　“啊！”李心雅惊呼一声，想要挣脱成东林的双手，但却是挣脱不了。

　　而挣扎过后，李心雅的双眼开始有一丝的迷惘，自己的心是属于这个男人的，自己的身体也是属于这个男人的，在他的面前，自己有什么有羞涩的呢？

　　心里有了这样的想法，李心雅的双手环挂在成东林的脖子上，然后轻声道：“东林哥，抱我回房。”

　　成东林身上轻轻一个颤抖，他没想到李心雅竟然变得顺从起来，而此时此刻，两人都已经动情，在这样的情况下，自己还不行动的话，那就不是绅士，而是傻逼了。

　　当下，成东林半蹲下来，将李心雅横膝抱起，然后就往李心雅的房间走去。

　　在这过程中，李心雅变得越发的紧张起来，她抱着成东林的手手心上渗出了汗水。

　　“紧张吗？”成东林语言上尽量轻柔的问道。

　　李心雅点点头，说道：“不过，我也很开心，能将我的第一次给东林哥，这是我心里一直以来的想法，东林哥，你记得温柔点，这次最重要。”

　　成东林微微一笑，对于女人来说，第一次自然是最重要的。


第1001章 要不要招女婿？

　　其实在成东林的心中，对李心雅，唐心和凌雪晴三人终究还是带着几分避讳的，虽然她们已经是大学生了，年纪也到了法定年龄，但是他终究觉得对她们下手是很不人道的。

　　不过转念想想，萧暮雪和她们不都是一样的年纪吗？为什么自己心里就没有愧疚？

　　这恐怕就和萧暮雪的个性有关了，因为萧暮雪的心中本就是比较有野心的，而她的人也比较聪明，这是一个属于女王范的女人，所以即便她的年纪比较小，但是在成东林的心中，却没将她和唐心等人相提并论。

　　所以现在面对李心雅，其实他的心里是有些罪恶感的。

　　当两人都做好了万全的心理准备，准备开始滚床单的时候，成东林依旧不免问道：“心雅，你真的做好准备了吗？”

　　李心雅这时候已经脸色潮红，听着成东林的话，她点点头，“东林哥，我已经做好准备了，其实在我的心中，在我发现自己喜欢上你的时候，我就已经完全做好心理准备了。”

　　成东林眼看着柔情似水的李心雅，心中也着实是感叹，人生得一红颜知己，死而无憾，但现在的成东林可谓是红颜泛滥，那是死来死去也无憾了。

　　如今两人的情况来说，可谓是干柴烈火，而且已经到了箭在弦上不得不发的地步了。

　　于是，成东林开始慢慢的为李心雅褪去她身上的衣服，然后如雨点一般的亲吻落在了李心雅的身上。

　　成东林的吻，开始的时候着实是让李心雅受不了，这样麻痒的感觉对于她来说实在是太陌生，太难以接受。

　　但是很快的成东林就以他的熟练的技巧让李心雅开始渐渐兴奋起来，然后她开始双手环抱成东林，开始热烈的回应，回应成东林那狂风暴雨一般的吻，回应成东林的任何一个动作。

　　终于，当两人都开始无法抑制住心中那一团火焰之后，成东林终于提枪直上，李心雅只感觉到一阵难以言表的钻痛，然后双方之间就开始融合。

　　这种负距离的接触对于一个初涉这种事情的李心雅来说是非常难以接受的，但是很快的，痛苦变成了快乐，两人开始了一场水乳交融的爱恋。

　　……

　　因为李心雅这是第一次，成东林知道第一次对于一个女孩子来说，即便是温风细雨，可到了李心雅的身上，那就是狂风暴雨了。

　　第二天清晨，李心雅还在熟睡中，她的眉头紧紧的皱了起来，似乎对于昨天晚上的狂风暴雨，现在依旧是有些心有余悸的感觉。

　　成东林的手轻抚李心雅那皱起的额头，李心雅就像是瞬间得到了安慰，于是她的眉头慢慢舒展开来，然后就像是一个熟睡了的婴儿，美美的再次回到了她的美梦中。

　　成东林摸索着起床了，然后到厨房为李心雅做了早餐，以补充体力。

　　大约半个小时之后，李心雅也慢慢醒转过来，当她走到大厅，看到的却是母亲郭玉和成东林在餐桌上吃早餐，看见两人，李心雅登时有些惊慌：“妈，你怎么回来了啊？”

　　郭玉埋怨的看了李心雅一眼，说道：“心雅你这丫头，就算是周末也不应该这么赖床的啊，东林回来京华，大清早的给你做早餐，你怎么就知道睡觉啊？”

　　大清早来做早餐？难道说妈妈不知道成东林昨晚在这里过夜吗？

　　李心雅看向成东林，成东林对她眨眨眼，笑道：“早上我买东西过来的时候碰到郭阿姨回来，所以就一起进来了。”

　　李心雅心中暗喜，当下装作惊讶的说道：“东林哥，你回来了怎么也没跟我说一声啊？”

　　成东林笑道：“今天我准备约你和唐心她们出去玩，所以就早点过来了，等一下你有空吧？”

　　“有啊有啊。”李心雅连忙点头。

　　接着，李心雅洗漱之后就和成东林，郭玉三人一起吃早餐，早餐吃过之后李心雅和郭玉道别，郭玉叮嘱她出门小心，于是成东林和李心雅就离开了家。

　　下了楼，两人在小区门外截了一辆车，前往皇家一品。

　　上车之后，李心雅就拍着胸脯，心有余悸的说道：“还好我妈不知道，这要是让她知道了，我……我都不知道该怎么办了！”

　　成东林笑道：“谁说你妈不知道？”

　　“啊？”李心雅一惊，看着成东林惊讶的问道：“东林哥你这是什么意思？”

　　成东林哈哈笑道：“你妈可没你想象中那么笨，大清早我到你家，这就已经让人生疑了，你妈肯定也在怀疑，只是为了不让你太尴尬，所以才装作不知道而已。”

　　“不是吧？”李心雅哭丧着脸，自己妈妈真知道了的话，自己还在她面前掩饰，回去之后怎么面对她啊？

　　接着，成东林压低了声音在李心雅耳边低声说道：“而且，你妈是过来人了，你以为她真什么都不知道吗？单单是看你走路的姿势，她就知道我们俩的事情了。”

　　“啊，那……那我该怎么办？呜呜，臭东林哥，都怪你，现在我都不知道怎么面对我妈了。”李心雅伤心的说道。

　　成东林拍打着李心雅的肩膀，安慰道：“傻心雅，这样的事情是避免不了的，郭阿姨也知道这是必然会发生的，所以才会装作不知道。”

　　“为什么是必然的？”

　　“傻瓜，为什么不是必然的，女人嘛，终究会有将第一次贡献给男人的时候，你妈知道我们两人的关系，所以她坦然接受了，难不成她还渴望着自己的女儿是一辈子的老处女吗？”

　　“……”李心雅听着成东林的话，有些哭笑不得，继而瞪眼道：“我要跟你说的，不是让你告诉我这些道理，而是要问你，我应该怎么样面对我妈？”

　　“这不是明摆着的吗？”

　　成东林摊摊手，说道：“既然你妈对这件事装作不知道，那你要面对你妈也只需要做到一样，那就是同样装不知道，反正大家装糊涂，就算以后你妈问起，你也矢口否认就是了。”

　　“嗯？”李心雅没好气的说道：“你的意思是你想推卸责任吗？”

　　成东林一愣，笑道：“你要我负责任也可以啊，你就跟你妈坦白，问她要不要招女婿？”

　　“……”


第1002章 让我给你生孩子吧！

　　成东林和李心雅一起回到了皇家一品，下了计程车，李心雅便问道：“东林哥，要先去看看你的小情人吗？”

　　“我的小情人？难道不就是你吗？”成东林哈哈一笑。

　　李心雅娇哼一声，道：“少装蒜，别以为我看不出来，你和昨天晚上那个女孩子的关系一定不纯洁。”

　　成东林哑然失笑道：“你怎么看出来的？”

　　“就从她对你的态度上可以知道，她对你很有怨言，事实上一个女孩子要是不喜欢你，怎么可能对你有怨言？”

　　“这是什么逻辑啊？”成东林苦笑不已，李心雅则是说道：“这是女人的逻辑，女人敏感的感觉，往往都是很准确的。”

　　成东林沉默一阵，然后深为赞同的说道：“的确，在昨晚之前，你还是少女逻辑，经过一个晚上的时间，我才发现已经变成女人逻辑了。”

　　“讨厌。”李心雅听到成东林提起昨天晚上的事情，顿时又是觉得一阵羞涩。

　　成东林没有到花荣家去找宋小蛮，其实他这次回来京华，接着要做的事情也不准备让宋小蛮这小妮子参与，所以让花荣招呼着她也是好事。

　　再次回到这个住了一年时间的半山别墅，成东林看着周围熟悉的一切，心里有种无法说明的感觉，有这么一瞬间，成东林都不由愣神了。

　　李心雅笑嘻嘻的说道：“唐心和雪晴也很长时间没见你了，估计她们突然看见你的出现，会很惊讶吧。”

　　成东林笑道：“希望是惊讶，而不是惊吓，毕竟这么长的一段时间没见面了，我都怀疑这两个没心没肺的家伙会不会还记得我呢！”

　　李心雅忙摇头道：“怎么会？平时我们上学的时候，三人聚在一起，永恒不变的话题就是东林哥你，你觉得她们会忘记你吗？”

　　“嗷呜！”

　　也就在成东林和李心雅进入别墅的时候，一条金黄色的身影突然急蹿了出来，来到成东林的身边，在他的脚上不断的磨蹭，就像是在讨好成东林一样。

　　“大黄。”成东林兴奋喊了一声，然后将小黑放了出来。

　　大黄和小黑相见，就像是兄弟见面一样，当场就在小院子里打闹起来。

　　“大黄，你在干嘛？谁来了啊？”

　　突然，大厅门口唐心揉着朦胧睡眼走了出来，此刻的唐心正穿着卡通睡裙，散乱着头发，而且更让人哭笑不得的是，这丫头竟然是光着脚丫的。

　　成东林笑道：“贵客临门，你就这样出来接待贵客啊？”

　　“嗯？”

　　唐心先是一愣，当她看见成东林的时候，甚至都觉得这会不会是幻象啊？当下唐心又揉了揉睡眼，再看清楚成东林的时候，两眼登时瞪得很大，然后惊呼一声：“东林哥？”

　　唐心声音的分贝很大，这叫声甚至在整个别墅中回荡，让所有人都听到了。

　　“啊，真的是你吗？”唐心一声欢呼，然后欢喜的冲了过来，张开双手抱着成东林，两脚也像是妖精一样的盘着成东林的腰。

　　成东林哭笑不得，现在的唐心就像是一只大马猴一样的缠在他的身上，这种感觉怎么就不像是情人别后重逢，然后温馨拥吻的场面呢？

　　“东林哥？”

　　也就在这个时候，另外一个惊呼声也出现了，而这出现的人当然就是凌雪晴了，凌雪晴和唐心比较虽然是比较沉稳的一个女孩子，但是当她肯定自己没看错，出现在别墅中的就是成东林的时候，她也是情难自控的扑到了成东林的身上。

　　成东林苦笑不得，任由两个美女环抱着。

　　李心雅在一旁掩嘴微笑，对于这种别后重逢的心态，她是绝对能够理解的，而且在当时，自己的表现甚至更差，因为当时的她，甚至都愣住了。

　　她们似乎都觉得她们的东林哥已经忘记她们了，但是当成东林再次出现，才知道东林哥还是以前的东林哥。

　　一切都不曾改变。

　　成东林拍打着两人的后背，可这时候的两人实在是情难自控，当下更加是呜咽起来，为这别后重逢增添了一丝的哀伤。

　　成东林一边安慰，一边说道：“好了，你们别哭了，我这不是回来了吗？你们要是再哭，就耽搁一起出去游玩的时间喽。”

　　“啊，东林哥你准备带我们去玩吗？”唐心首先止住了哭声，然后有些兴奋的看着成东林。

　　成东林说道：“是的，因为我在京华待的时间不会太长，所以我准备在离开之前和你们游山玩水，这样的机会可不多哦，你们快去洗漱，吃过早餐之后就出发吧！”

　　两女听着成东林的话都显得特别的兴奋，当下凌雪晴首先笑嘻嘻说道：“行，那我们回去梳洗。”

　　凌雪晴第一个上楼，唐心也不慢，紧跟着上楼去了。

　　没多久，两人就穿上了一身的休闲装下楼了，然后匆忙吃过早餐，大家整装待发。

　　成东林说道：“你们到门口等我吧，我这就开车出来。”

　　回到京华和在海沙的情况是不一样的，因为成东林在这里住了这么一段时间，家里的车不少，其中还有豪华跑车的存在，所以在京华，他想要出行是很方便的。

　　唐心兴奋的说道：“东林哥，我和你一起去取车吧！”说着，不由分说的就拉着成东林往车库走去。

　　成东林挑的是一辆商务车，这种车子的空间足够大，四个人坐在里面一点也不会觉得拥挤，所以开这样的车子出游是最舒服的。

　　两人上了车，唐心笑嘻嘻的问道：“东林哥，你昨晚就回京华了吗？”

　　“嗯？你怎么知道的？”成东林问道，不过问题问出来，他就发现自己中计了，果然，唐心紧接着问道：“这样说来，你昨晚是在心雅家里过夜了？”

　　“呃，没……没有啊！”

　　“你撒谎。”唐心的言辞变得犀利起来，“东林哥，你可别当我是傻子哦，昨天晚上你和心雅已经那啥了吧？你别想骗我，我看心雅走路的样子都很不自然，那是心雅的第一次吧？”

　　成东林无言以对，唐心又不是过来人，她是怎么知道的？

　　而紧接着，唐心贴近成东林，说道：“我不管，心雅都比我早下手了，我也不能落后，现在你给我一个机会，让我给你生孩子吧！”

　　“……”


第1003章 红雪楼

　　让我给你生孩子吧？

　　唐心的嘴里会说出这样的一句话来，这让成东林差点就崩溃了，现在的女孩子都是这么女孩子吗？这样强悍的话，为什么会从一个女孩子嘴里说出来啊？

　　成东林伸手探了一下唐心的额头，说道：“我看你没发烧啊，怎么就开始说胡话了啊？”

　　唐心拍开成东林的手，哼声道：“人家是跟你说认真的，一个女人一辈子为一个男人做得最认真的一件事，就是为男人生一个孩子，因为这预示着，两人将会步入家庭的殿堂。”

　　“家庭？这……会不会想得太遥远了啊？”

　　“不遥远。”唐心倔强的说道：“反正对于我来说，早给你迟给你都是一样的，现在心雅可以了，为什么我还不可以？”

　　成东林面对唐心，似乎有些难以面对唐心这种尖锐的问题，他摇头叹息一声，说道：“心雅可以，你也可以了，但是我和心雅之间，是因为有了一个契机，而我们现在缺乏的就是这样的契机。”

　　“契机？什么意思？”唐心好奇问道。

　　成东林当下将昨天晚上的事情说了出来，然后说道：“契机就是在我回来京华的时候无意看到了心雅，契机就是在杀手袭击的时候我和心雅在一起，契机就是我们回去的路上下雨了。”

　　“现在我们一起坐在车上，这也是契机啊！”唐心争辩道。

　　成东林摇头道：“这不是契机，一来，心雅和雪晴还在外面等着呢，我们总不能先做了生孩子的事情之后再出去吧？二来，这种事情对于你来说太重要了，难道你想以后你回忆你的第一次的时候，是在车里吗？”

　　“这……”唐心显然是被成东林说服了，然后无奈问道：“那……我们的契机在哪里？”

　　“就在心里。”成东林轻柔的说道：“反正你心里有我，我心里有你，迟早有一天，我们就会水到渠成。”

　　唐心歪着脑袋，显然她已经被成东林的话绕晕了，当下唐心一脸认真的说道：“好吧，那我们就好好等待这个契机的出现吧！”

　　成东林点点头，不过他的心里却是苦笑不已，和一个女孩子在车里商量什么契机的问题，这话题听着似乎高档，但是事实上也就是商量着两人什么时候上床。

　　所以成东林的心里有一种邪恶感，他甚至觉得，要是两人还在这里一直不断的商量这种契机问题，等一下自己就会失控了。

　　成东林开车出来接了凌雪晴和李心雅，然后三人离开了半山别墅，今天一天的时间，成东林都准备在疯狂中度过。

　　……

　　套用一句老话，快乐的时光过得特别快，成东林和李心雅三人一起疯玩了一天，将李心雅送回家，成东林和唐心，凌雪晴回到家里之后，成东林却是开车到了富塘街。

　　富塘街，这在京华市来说是中心商业地段，在这里的每一栋楼的价格都是惊人的。

　　而在这高楼林立的地段下，一栋七层小红楼显得尤为惹眼，小红楼上“红雪楼”三个字更加是显得霸气非常，要是对“红雪楼”有所了解的人，更加会为“红雪楼”所震惊，因为这栋红楼的幕后老板是一个女大学生。

　　“红雪楼”的大门前，两尊石狮子显得尤为精神，仿佛两尊守门神一样。

　　成东林走进“红雪楼”，当下就有一名身穿办公室制服的女子走了过来，恭敬的问道：“先生你好，请问有什么可以帮到你的吗？”

　　成东林笑道：“我找你们老板。”

　　“嗯？”

　　女人先是皱皱眉，然后问道：“先生有和我们老板约好了？”

　　“没有。”

　　“那……”女人说道：“先生，很抱歉，我们老板很忙，要是没预约的人，我们老板是不会接待的。”

　　成东林笑道：“那能借用一下你的时间吗？给你们老板打个电话，就说成东林来找她，就一个电话，拜托了。”

　　其实女人平时接待的很多客人都是性格怪异的，像成东林这样和气的可真不多见，当下女人就给她的老板打了个电话，将成东林的话说了一遍。

　　老板沉默一阵，却是直接挂了电话。

　　女人没在老板那里得到提示，当下只好对成东林说道：“这位先生，真的很抱歉，对于你……”

　　“刘兰，这是老板的客人，现在这个客人就交给我吧！”突然一个声音传来，说话的是一个和刘兰一样身穿办公室制服的女人。

　　“呃？”刘兰一愣，这亲自下来的可不是一般人，而是老板最信任的助手，一直以来，不管来的客人有多大牌，基本都是客人自行上楼的，现在老板助手亲自下楼来迎接，这还是头一遭，所以刘兰多看了成东林一眼。

　　“你好成先生，我是老板的助理，我叫蓝蝶，请跟我来吧！”

　　“好。”

　　成东林应了一声，然后跟着蓝蝶上楼，两人进入电梯，而这电梯只有一楼和七楼的按键，这也就是说，这是老板专用电梯。

　　带着成东林上楼，其实蓝蝶的心里也很郁闷，她可从来没见过老板这样对一个人的啊！

　　蓝蝶一边说道：“成先生，我们老板是一个比较严厉的人，所以等一下你进了她的办公室，最好少说话，而且坐下来之后也要端正自己的态度，不然我们老板会不开心的。”

　　成东林哈哈笑道：“要是我对她不恭敬的话，会怎么样？”

　　蓝蝶皱皱眉，说道：“那可能会让你无法离开红雪楼。”

　　“那恐怕会让你失望了。”

　　说话间，成东林和蓝蝶到了老板办公室，成东林也没敲门，直接推门进去，蓝蝶大惊，紧跟着走进去的时候，却看见成东林抱着自己的老板，两人亲吻起来。

　　这让蓝蝶彻底傻眼了，平时在她的眼中，老板就是高不可攀的，是任何成功女人的典范，这样的女强人，甚至不需要男人的陪衬，但是现在，女强人却成为了这个男人陪衬。


第1004章 磨牙的冲动

　　红雪楼在京华是新型势力，就在最近两三个月的时间，红雪楼比升空火箭的速度还要快，瞬间在京华拥有了非常地位，其中就连京华最大势力的花刀会，都对红雪楼避讳三分。

　　而更加让京华道上的人震惊的是，红雪楼的老板竟然还是一个大学女生。

　　而这个迅速崛起的大学女生，正是萧暮雪。

　　成东林在萧暮雪助手蓝蝶的面前就亲吻萧暮雪，而萧暮雪没有抗拒，只有迎合，这更加是让蓝蝶震惊不已。

　　一阵亲吻过后，萧暮雪没好气的说道：“你这家伙，回来京华为什么不事先跟我说？”

　　成东林笑道：“这不是想着给你一点惊喜吗？现在有没有惊喜的感觉啊？”

　　萧暮雪撇撇嘴，说道：“惊吓倒是有，你回来可得低调点，虽然你们东林社已经离开了京华，但是关于东林社的传说，现在还在京华传着呢，惦记你的人可不少。”

　　成东林得意洋洋的说道：“这很正常，毕竟我在京华打天下的时候实在是太光芒耀眼了，现在我要是登高一呼说我成东林回来了，估计不少人会被吓得尿裤子的。”

　　“得瑟。”萧暮雪翻翻白眼。

　　不远处，蓝蝶看着成东林和萧暮雪在窃窃私语，心里是越发的觉得抑郁了，自己这个年轻漂亮，而且这么有才能的老板，竟然已经是名花有主了吗？

　　萧暮雪对蓝蝶挥挥手，说道：“蓝蝶，你先出去吧。”

　　蓝蝶犹豫了一下，说道：“老板，今天你约了王总裁见面，现在要到约定时间了，这……”

　　萧暮雪洒然道：“推了吧！”

　　“可是，这关系到的是一个五百万合约的。”

　　萧暮雪皱皱眉，看着蓝蝶，说道：“作为我的助理，你对我的任何安排，只需要点头答应，每件事的得失，我自己总能看透，不需要你来提醒。”

　　蓝蝶脸上涨红了，自己这个老板平时都还挺平易近人的，但是今天这是怎么了？难道她面前的这个男人对于她来说，真的有这么重要吗？

　　心里虽然很抑郁，但蓝蝶却不得不转身退出。

　　这时候成东林突然喊道：“慢着。”

　　“嗯？”萧暮雪和蓝蝶的目光都落在了他的身上，不知道他是什么意思。

　　成东林轻刮了一下萧暮雪的鼻尖，笑道：“一个圣武会分会让你硬生生发展成了红雪楼，你的成就我是看到了的，可你不是要给别人证明你的能力吗？这样将钱拒之门外，可不是好事哦！”

　　萧暮雪一愣，问道：“我们的事情……”

　　“我们的事情可以推迟一下，但要是别人将钱送上门来你都拒绝的话，那就是傻子行为了。”

　　成东林说着，看向蓝蝶，说道：“你的这个助理其实也是为了你好，所以，乖乖听话，先去处理你的事情吧！”

　　萧暮雪犹豫一阵，说道：“好吧，那我先去将这件事处理，我先让蓝蝶将我弄到的资料给你拿来吧！”

　　“好。”

　　萧暮雪离开了，蓝蝶才对成东林说道：“刚刚，真的谢谢你。”

　　“谢谢我？什么意思？”成东林脸带微笑，看着蓝蝶，他的心里似乎已经猜到了蓝蝶这话的意思。

　　蓝蝶说道：“在我的心里，老板是一个很理智的人，但是刚才，她却是做了一个很不理智的决定，是你劝说，所以老板才回心转意的，所以我得谢谢你。”

　　成东林哑然失笑道：“所以在你看来，小雪因为我而放弃了那五百万的合约，那就是不理智的？”

　　蓝蝶微微愣神，然后诚然说道：“没错，在我的心里我们老板的能力是非常出众的，她的人生没有必要刻意的去讨好任何一个男人。”

　　成东林笑问道：“我想问问你，你恋爱过吗？”

　　“我没有，可是我觉得爱情……”

　　“你觉得爱情是虚假的？”成东林嗤笑道：“会说出这样的话来的女人只有两种，第一种是被男人伤害过的，第二种是不喜欢男人的，不管你是这两种中的哪一种，反正我就知道，你现在肯定很羡慕我们。”

　　“哼，自以为是的男人。”蓝蝶不屑的说道。

　　成东林继续说道：“而且，你连爱情的滋味都不知道，凭什么觉得这是不理智的？在拥有爱情的人眼中，一切都是理智的。”

　　蓝蝶看着成东林侃侃而谈，她发现这个男人能言善辩，自己和他争辩是占不到任何的好处的。

　　再说了，这是老板的贵客，她也不能得罪啊！

　　于是，蓝蝶转身就走，不过这时候成东林却是喊道：“美女，帮个忙。”

　　“做什么？”蓝蝶没好气的转身问道。

　　成东林笑道：“我需要一台全新的笔记本电脑，麻烦你去帮我买一个吧！”

　　“你……这样的事情不在我的工作范围内。”蓝蝶冷哼一声。

　　“那好，你可以回去你的办公桌上捡东西走人吧，我会建议小雪换一个助理的，你心里也应该清楚，只要我提议，小雪就一定会做的。”

　　“你……你卑鄙。”

　　“我不想卑鄙，我只想要一台笔记本电脑。”

　　蓝蝶两眼都差点要喷火了，早知道这是这样的一个家伙，自己就不该将他带上来。

　　当下，蓝蝶伸出手来，说道：“要我帮你买也行，拿钱来啊！”

　　成东林笑道：“让你们老板掏钱吧，到时候算在财务支出上。”

　　“……”

　　蓝蝶气得浑身发抖，见过无耻的人，就没见过这么无耻的人，为什么自己的老板偏偏就喜欢上这样一个无耻之徒了呢？

　　可纵然蓝蝶的心里有一百个不愿意，萧暮雪离开之前还叮嘱自己好好招待成东林，所以蓝蝶只好闷哼一声，然后就转身离开了。

　　“慢着！”成东林又突然喊道。

　　蓝蝶转过身来，瞪眼道：“你还想要做什么？”

　　成东林说道：“我不喜欢太低端的笔记本，给我买一个高配的苹果笔记本吧。”

　　“好。”蓝蝶咬牙切齿的说道，这一刻，她都恨不得上前将成东林咬成碎片了，这个男人，总是能够让人生出一种想要磨牙的冲动。


第1005章 秦川古道

　　半个小时之后，蓝蝶就给成东林买来了一本新的笔记本，成东林拿过笔记本之后，对蓝蝶挥手道：“好了，现在不用你来伺候我了，先下去吧！除了我家小雪，谁也不能进来。”

　　“这不是伺候。”蓝蝶争辩道。

　　成东林笑道：“行，你下去吧，没我喊你别进来就是了。”

　　蓝蝶低哼一声，这家伙是完全把自己当丫鬟使唤了，可这又能怎么样呢？所以蓝蝶冷哼一身，转身离开。

　　成东林打开笔记本，在笔记本设定的时候，却是选择了一种小国语言，现在这个世界上使用这种语言的人已经不多了，但是成东林偏生就是会这个国家的语言。

　　然后在网上下载了一个安全软件，再下载一个聊天软件，登陆之后，连线的正是艾丽莎。

　　虽然现在的艾丽莎身在海沙，但是对于成东林来说，不管艾丽莎身在何方，她总是能够给予自己足够的帮助。

　　视频连线之后，电脑画面中出现的正是艾丽莎的身影，艾丽莎首先埋怨道：“东林，你昨晚就回京华了，为什么现在才联系我啊？”

　　成东林歉疚道：“晚上时间太迟了，白天和唐心她们去疯了一天。”

　　“哼，我就知道你有了她们就忘记我了。”

　　虽然是相隔着网络，但是艾丽莎这小妞却是对成东林撒娇，当然，这样的话也是她随口说说的而已，紧接着她就进入状态，说道：“好吧，现在说正经的，你现在身在京华，但是风行烈他们并不在京华。”

　　成东林说道：“我知道。”

　　艾丽莎点点头，继续说道：“他们在京华逗留过，但是现在已经转移了阵地，现在他们一群人已经进入了秦川古道，至于他们去秦川古道为的是什么，我还需要时间调查。”

　　成东林点点头，说道：“行，那我晚上就启程前往秦川古道，你帮我好好注意风行烈等人的动向就行了。”

　　“好！”

　　艾丽莎说完这话，成东林就关掉了那软件，因为他知道萧暮雪要进来了。

　　过来，软件关掉的一瞬间，萧暮雪就走了进来，她没看到视频中的艾丽莎，不过她看到了成东林关闭软件。

　　萧暮雪撇嘴道：“你有什么见不得人的吗？我进来你就关闭窗口，你这家伙……不会是在我办公室这里做什么龌蹉事吧？”

　　成东林哭笑不得，说道：“在你的眼里，我有这么不堪吗？”

　　“没有。”

　　“那不就是了。”

　　“因为在我的眼里，你只有更加不堪。”

　　“……”

　　萧暮雪看着成东林吃瘪的样子，嘴角挂上了一抹得意的微笑，然后正儿八经的说道：“好了，刚刚蓝蝶有将资料送给你吧？”

　　“嗯！”成东林点点头。

　　萧暮雪又笑问道：“那蓝蝶没为难你吧？蓝蝶这人的能力很出众，但是她很维护我。”

　　“这我理解。”成东林淡淡然的说道：“不过她对我怀着敌意就有些不明就里了，她看不清我是你的人，这是作为助理的一个大忌，她需要知道老板身边值得信任的人。”

　　“额，那你没为难她吧？”

　　“有，小小的为难。”成东林诚然回答，他知道蓝蝶是一个有能力的人，也知道蓝蝶肯定也很得萧暮雪看重，所以他才会这样明说。

　　萧暮雪掩嘴轻笑道：“好吧，小气的男人，我会告诉她，以后只要是你来了，都绿卡通行，对于你的任何要求，都要尽量满足，这样总行了吧？”

　　“你确定，我来了都尽量满足我的要求？”成东林拉着萧暮雪的手，抬头看着萧暮雪的时候，那样子显得有些不怀好意。

　　萧暮雪一巴掌拍走了成东林想要作怪的手，翻白眼道：“规矩点，你还要不要听我说关于邪佛雇佣兵团的事情了？”

　　“好，你说吧！”成东林说着，将萧暮雪一拉，萧暮雪坐到了他的大腿上，然后他双手环抱萧暮雪的小蛮腰，那霸气的样子，让萧暮雪哭笑不得。

　　着实无奈，萧暮雪倾着身子，压在成东林的身上，说道：“关于这个邪佛佣兵团，我不知道你了解多少，但是你曾经向我着重留意过风行烈这个人，这家伙，就是邪佛雇佣兵的创始人，据说非常可怕。”

　　成东林点点头，说道：“自然是可怕的，风行烈在还是特种兵的时候，他就有一个暴雷的称号，而且特别擅长那种破坏力十足的攻击，就算当时地下世界一个顶尖的杀手集团，也在风行烈的攻击下崩解了。”

　　回忆往事，成东林甚至还有些自豪的说道：“当时这家伙和我并称冰火男神，我是冰他是火，可见这家伙的强大了。”

　　萧暮雪撇嘴道：“你这是在变相称赞你自己吧！”

　　成东林嘿嘿一笑，得意的说道：“这也是没办法的，想想当时在军中的时候，我实在是太拉风了。”

　　萧暮雪翻翻白眼，没说话。

　　对于成东林的过去，萧暮雪是比较清楚的，所以现在成东林在她的面前也没有任何的隐瞒，而萧暮雪知道成东林的过去，更加是感叹于这个男人一生的精彩与不幸。

　　所以，越是接触，萧暮雪就越是发现自己对这个男人的依赖了。

　　成东林说道：“暮雪，你给我准备一辆车吧，我准备去秦川古道。”

　　“那，要我跟你一起去吗？”

　　成东林捏了捏萧暮雪浑圆的丰臀，摇头道：“这些事情你帮不上忙，你去了反而会给我增添累赘，所以你还是乖乖的呆在这里吧！”

　　萧暮雪沉吟一阵，她也清楚这样的事情要是成东林自己都处理不好，那自己跟上也是一个累赘。

　　所以萧暮雪轻柔叮嘱道：“那你自己小心点。”

　　“你既然担心，那就给我点力量吧！”

　　“怎么给你力量？”

　　萧暮雪刚问出来，成东林那不规矩的手已经开始向上攀登，虽然萧暮雪一直给人的感觉都是比较高贵冷艳的，但是再高贵冷艳的女人也是女人，总是会为一个男人付出她的人生的。


第1006章 人证物证俱在

　　成东林在红雪楼待了一个多小时，而后萧暮雪为他准备好了一辆越野车，因为到秦川古道的话，一般车子是进不去的。

　　而当成东林开着车离开红雪楼，前往高速路的时候，他却发现了一辆车子尾随着他好一段时间了，敏感的成东林觉得事情并不寻常，于是他几个加速，很快的车子就躲到了一条小巷子中。

　　可是，当他将车子停在了小巷子中的同时，那一直尾随他的那辆车也到了，而且就直接堵在了箱子口。

　　成东林皱皱眉，这样也能跟上来，而且能够感知到自己位置的人，肯定是修真者。

　　巷口的车子车门打来，走下来一个女人，成东林看见了顿时讶然，这跟踪他的人竟然就是宋小蛮。

　　宋小蛮下车之后，径直走向成东林。

　　成东林苦笑着问道：“小蛮，你这是做什么啊？”

　　宋小蛮哼声道：“别小蛮小蛮的叫，我跟你还不是很熟。”

　　“那你跟踪我是做什么啊？”

　　宋小蛮说道：“我爷爷把我托付给你，你就得好好在我身边保护我，现在你竟然想自己先开溜，没门。”

　　成东林苦笑起来：“美女，我这是去做事，不是去玩，你为什么非得跟着我呢？”

　　宋小蛮问道：“你去做什么？”

　　“我去杀人。”

　　宋小蛮一愣，然后嘻嘻笑道：“那我就更加应该跟着你了，你知道我虽然是铸剑师世家出身，我也是修真者，但是我这个修真者相当于温室里的花朵，经历的事情不多，杀人什么的，我还没见过呢！”

　　“难不成你觉得杀人是一件很好玩的事情吗？还非得跟着去看？”

　　“我不知道好不好玩，但是我已经决定了要跟你看看。”

　　成东林虎着脸说道：“别闹了，我没跟你开玩笑，你还是在海沙待几天吧！”

　　“不要。”

　　宋小蛮坚决拒绝道：“反正我今天就是非得跟着你了，你要是不答应带着我，我就不让你走。”

　　“你觉得你拦得住我？”

　　宋小蛮摇摇头，然后再次靠近成东林几分，说道：“我自然不是你的对手，但你要是不带我去，我就告诉我爷爷和我哥，你意图对我不轨。”

　　“你觉得他们会相信你？”

　　“人证物证俱在，他们会相信的。”

　　“嗯？”

　　成东林一愣，不怎么明白宋小蛮所说的人证物证，这时候宋小蛮竟然解开了她的衣领，然后将她的头发弄得散乱，然后抓住成东林的手，说道：“我只要大喊非礼，很快就有人走出来做人证，而我的衣服给你弄开了，这就是物证。”

　　“……”

　　成东林总算是意识到这小妞的难缠了，如果不是因为自己的迦叶剑需要宋小野和宋千石两人重铸，成东林是真不想沾染上这样一个麻烦妞啊！

　　小野小蛮，这小妞就是野蛮的最佳人版了。

　　无奈之下，成东林只好说道：“我现在要去的是秦川古道，那边是非常荒凉的，少有人迹，你跟着我去难道就不怕遇到危险？”

　　宋小蛮撇嘴道：“对于我来说，你就是其中最危险的因素，只要不是你对我图谋不轨的话，我就是安全的。”

　　成东林说道：“这点你倒是可以放心，你绝对是安全的。”

　　“你会抑制住你自己？”

　　“不是，我实在对你没兴趣。”

　　“你……哼，成东林，老娘一定会让你后悔今天说的这番话的。”话毕，宋小蛮回头将她的车开到一边，然后回来坐上了成东林的越野车。

　　成东林愕然问道：“那车是谁的啊？你怎么就这样扔在路边？”

　　宋小蛮哼声道：“那车是你那好色朋友花荣的。”

　　“额，好色朋友？”成东林瞄了宋小蛮几眼，问道：“难不成昨天晚上他对你做什么了？”

　　“他敢？”宋小蛮一瞪眼，说道：“那家伙把我当成你的女人了，左一声嫂子，右一声嫂子的叫，他怎么敢对我不敬？”

　　“那你为什么说他好色？”

　　“昨天晚上我住他家，那家伙在凌晨之后就叫了几个洋妞回来，直接在游泳池那边酒池肉林了，你和他是朋友，所谓蛇鼠一窝，我看你也没少干那样的好事。”

　　成东林苦笑，他没想到花荣已经荒唐到了这一程度。

　　虽然花荣现在变了很多，但是在成东林看来，他终究是自己的朋友，看来这次秦川古道的事情完了之后，自己应该想个办法劝说一下花荣才行。

　　不然的话，花刀会辛辛苦苦打下来的江山，估计就要在他的手上堕落了。

　　接着，成东林给李青山打了个电话，约定好了见面地点，成东林将李青山接上。

　　李青山上车之后看见宋小蛮，先是一愣，然后嘿嘿笑道：“哥，还是让我来开车吧，你坐后面和嫂子一起休息一下。”

　　“狗娃，你信不信我撕烂了你的嘴？”宋小蛮和李青山有接触，而她又是那种比较开朗的人，所以和李青山说话已经很不客气了。

　　成东林也是苦笑道：“行，你来开车吧，不过开车只需要动手，少动嘴，少说话，不然我削你。”

　　“嘿嘿，行咧。”

　　李青山应了一声，然后坐进了驾驶座，成东林坐进了副驾驶座，宋小蛮坐在后面，车子慢慢的离开了京华，前往秦川。

　　秦川是比邻京华的一个城市，不过相对于京华而言，秦川这座城市比京华落后得多了，所以秦川也显得比较乱。

　　在最近这段时间，却是有一波接着一波的人来到了秦川，而且让人更加惊讶的是，这些人的目的地都只有一个，那就是前往秦川古道。

　　这让古道附近的一些人很是惊讶，因为平时进入秦川古道的，基本都是那些驴友，而且一年下来也没多少人，可是这两天的时间里，陆陆续续前往秦川古道的人少说也有几十人了。

　　“哥，你说秦川古道是不是有什么宝藏啊？”李青山惊讶的问道。

　　成东林等人在古道前一家饭店吃饭，听到别人说的关于游客增多，而且成东林还感觉到了秦川这里来了不少的修真者，这更加让他惊讶。

　　难道说，这秦川古道中真有什么宝物出世吗？


第1007章 刀疤

　　秦川古道引来了很多外来人，这在大家看来可能是宝物出世了，但是在成东林的心中却总是隐隐的有些不安，总是觉得事情有些不平常。

　　李青山则是兴奋的说道：“哥，你这次太关照我了，要是真有什么宝贝出世让我得了去，一定不会忘记哥你的。”

　　宋小蛮哼声道：“对于这样的事情，很多人都抱着发横财的梦过来，但是很多人最后的结果都是惨死在别人的暗算之下。”

　　“……”

　　成东林和李青山对望一眼，都不禁汗颜，这小妞这时候说这样一番话来打击人，还真是不给人面子啊！

　　不过继而成东林也是说道：“其实小蛮的话也没错，这样的事情通常都是如此，越是贪心的人越是什么都得不到，越是死得快，所以，为了我们还能好好活着回去，即使真的有什么宝贝，我们都不能起贪念。”

　　“不是吧？”李青山有些失望，但他知道成东林的经验不是他能够相比的，他也知道成东林跟他这样说，也是为了他好，所以他诚恳的说道：“行，我就跟在哥身边，什么金山银山都不在乎了。”

　　成东林笑道：“你现在是船王的孙女婿，拥有了贺明珠，你就相当于拥有了金山银山，还在乎这些做什么？”

　　“嘿嘿，那是。”李青山得意的说道。

　　三人吃过饭之后，天色已经渐渐暗淡下来，这时候依旧有人在陆续的进入秦川古道，成东林等人换了一家茶楼，一边喝茶，一边等待着天黑。

　　当天色完全暗了下来之后，成东林才说道：“好了，我们也进山吧！”

　　宋小蛮和李青山在这样的野外生活方面比成东林少了许多经验，特别是宋小蛮，更加是可以说没有野外生存经验的，所以两人都唯成东林的命是从。

　　下了茶楼，一名男子走了进来，喊道：“老板，这儿卖茶叶吗？”

　　“卖，自然是卖的。”老板是一个半秃头的中年男人，今天茶楼的生意好了很多，所以心情也是格外的好。

　　男子拿出一个古色古香的木盒，递给那老板，说道：“给我称一些大红袍，装满这个盒子。”

　　“好的，你稍等。”

　　成东林三人走下来，他的目光就不由落在了这买茶叶的男子身上，男子身穿大红色外套，头上戴着一顶鸭舌帽，虽然他刻意遮挡，但成东林还是看到了这男子狰狞的脸，他的脸上一道从眉心到右边嘴角的刀疤让他看起来很是凶神恶煞。

　　成东林等人走到前台结账出门，然后和那买茶叶的男子一同往外走，出去之后，那男子就走向一辆吉普车旁边，低头向着车内笑道：“老大，可以了。”

　　“嗯，上车吧，我们得赶时间进古道。”车里是一个冰冷得不带一丝丝感情的声音，在那声音落下之后，那买茶叶的男子就钻上了车。

　　李青山敏锐的察觉到了什么，询问道：“哥，那家伙怎么了吗？你怎么那样盯着他看啊？”

　　成东林皱着眉头，说道：“我看那家伙肩膀上的纹身很熟悉，我们跟上去看看吧！”

　　接着，却是由成东林来开车，远远的跟在了对方的吉普车之后。

　　虽然已经入夜，秦川古道已经陷入到了一片黑暗之中，成东林等人开车跟得远，是很容易跟丢的，所以成东林时而加速，时而减速，好像就是不经意间就出现在对方身后一样。

　　宋小蛮哼声道：“你这家伙的跟踪技术也太差了吧，我估计现在他们都知道我们跟踪他们了。”

　　成东林苦笑道：“秦川古道中，能行车的就这么一条路，不管怎么跟踪，他们都会发现的。”

　　“那你还跟踪？”

　　“我只是吊着他们，不让他们离开我们的视线而已，现在的秦川古道这么乱，我们总能找到机会下手的。”

　　“下手？”

　　成东林邪魅的笑道：“你不会不知道下手是怎么回事吧？狗娃，给她解释一下。”

　　李青山哈哈笑道：“我哥的意思是，我们要把他们全部干掉。”

　　“为什么？”宋小蛮这下可就不解了，因为成东林刚刚才是第一次见这个家伙，双方应该没什么仇恨吧？为什么成东林就要来将人杀了？

　　成东林说道：“这件事事后我才跟你解释，反正，这些都是该死的人。”

　　宋小蛮见成东林这样说，当下也没说什么。

　　跟着那辆吉普车一直往前走，最后他们看见那辆吉普车停在了路边，而车上已经没了人。

　　成东林抬头看着大山，几点微光在山上发出，他指着山上亮光处，说道：“他们应该上山了，小蛮，你先跟上去。”

　　“为什么是我先跟上去？”宋小蛮不满的问道。

　　成东林说道：“我怀疑那些人会认识我和青山，而你是陌生面孔，所以你跟着去不怎么显眼，而且，要是我们跟上去的话他们也比较容易发现我们。”

　　“为什么比较容易发现你们？”

　　“因为我们长得帅啊！”

　　成东林看着像是一个好奇宝宝一样不断问为什么的宋小蛮，继续说道：“好了，你不是说出来了就听我的吗？现在这点事你都做不好？”

　　宋小蛮撅撅嘴，她的心里是很不满的，但是想到自己人都跟着到这里来了，三人之间可不能闹什么矛盾，于是宋小蛮只好首先登山。

　　当宋小蛮到了半山腰，来到一片大空地前的时候却是看到吉普车里的几名男子停了下来，而且正面对自己的方向，这吓得宋小蛮立刻闪躲。

　　空地上，刚刚买茶叶的男子阴冷的说道：“出来吧，我们已经看见你了。”

　　宋小蛮微微一愣，然后壮着胆走了出去。

　　买茶叶的男子啧啧赞叹道：“我还以为是谁跟踪我们呢，没想到竟然是这样一个娇滴滴的美女，美女，我说你跟踪我们，不会是看上了我们兄弟吧？”

　　人群中，那冰冷的声音又说道：“刀疤，杀了她，我们到山顶等你。”

　　“好。”刀疤也是简单应了一声，仿佛答应杀一个人，就像是一件再平常不过的事情一样。

　　另外的人继续往上走，那被称之为刀疤的男子则是一步一步的向着宋小蛮走去。


第1008章 邪佛雇佣兵

　　刀疤渐渐接近宋小蛮，宋小蛮也在一步接一步的后退着。

　　刀疤阴恻的笑道：“美女，难道你不是看上我的帅气英俊了吗？现在怎么反而害羞了你？”

　　宋小蛮皱眉道：“男人都是这么自恋的吗？你应该照照镜子，好好认识一下你自己到底有多丑。”

　　刀疤没被打击，而是继续说道：“其实，在我有这个刀疤之前，我还是很帅的，就算现在有了这一道刀疤，我看起来还是很有男人味的，不是吗？”

　　“男人味我看不出来，但是接下来，你身上会有血腥味。”

　　“嗯？”

　　刀疤听着宋小蛮的话，不由皱皱眉，然后便见宋小蛮快速闪躲，躲到了一棵大树后面去了。

　　与此同时，树林中传来“嗖”的一声，长箭破空而至，刀疤大惊，然后一个后翻腾的同时，竟然还将李青山发出的一根箭给抓住了。

　　可这只是一个开始，刀疤跳跃起来，正准备得瑟的时候，一根长箭再次破空而至，这次刀疤再没有机会闪躲，直接被贯穿了肩膀，刀疤口中发出一声惨叫。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续三声枪声，刀疤向着长箭发出的方向开枪，开枪过后，树林里一片寂静。

　　“是谁，给老子滚出来。”刀疤大声怒骂。

　　树林中，李青山调侃的声音说道：“你想要我出来，我偏不出来，而且，接下来要出场的可是我的老大了。”

　　“老大？”

　　刀疤没想到对方还有人，而且，这所谓的“老大”恐怕会更加强大，这让刀疤显得越发的谨慎了。

　　可就在刀疤紧张兮兮的周围观望，好奇着接着要出现的是什么人的时候，树林中又有了异动，然后让刀疤万分想不到的是，树林中一人缓慢走来，他手上没有任何武器，他的身上也没有任何的杀气。

　　刀疤根本无法在这个男人的身上感受到任何的威胁。

　　但当成东林越来越接近的时候，刀疤开始生出了不安的感觉，他知道这家伙肯定就是对方口中所说的老大，而这也绝对是一个危险人物。

　　于是，刀疤冷哼一声“混蛋，去死吧。”然后又是对着成东林的方向连开了三枪。

　　三枪过后，刀疤感觉到了自己的脊背之上渗出了冷汗，因为成东林消失了，这个男人就那样直接在自己的面前消失了，这是怎么回事？见鬼了？

　　这是刀疤成为佣兵之后第一次遇到这样的情况。

　　一个人再强大，那也得是有一个限度的，也能预想到的，但是眼前这个人，自己根本无法知道他到底有多强大。

　　砰！

　　突然一声闷响，成东林接近刀疤，挥拳便打，刀疤根本就没有任何闪躲的机会，直接被砸在了胸口上，然后整个人飞了出去，其中甚至还有听到肋骨断裂的声音。

　　而刀疤手中的枪也落到了成东林的手上。

　　刀疤艰难的爬起来，当他看向成东林的时候，成东林又再次一步一步的向他走来，这也就罢了，成东林每走出一步，他手中的手枪就会发出一声“咔嚓”的声音，却是成东林的手随手一拍，一拧，一转，那手枪都会被拆下一部分来。

　　成东林走到刀疤面前的时候，那枪已经完全四零八落了。

　　刀疤深深的吸了一口气，这是拆枪，刀疤自认自己对枪是非常熟悉的，但是面对成东林，他才发现自己和他相比，简直就是小巫见大巫啊！

　　这个男人，简直把枪当玩具来玩了。

　　砰！

　　又是一声闷响，成东林接近刀疤，一脚踩在了刀疤的胸口上，刀疤两边胸口的肋骨都断裂了，刀疤的口中发出一声惨叫，这个平时杀热不眨眼的家伙，现在开始变得可怜起来。

　　“你认识我吗？”成东林居高临下的看着刀疤，冰冷的问道。

　　这时候宋小蛮和李青山也走了过来，其实他们也很好奇成东林为什么盯上了这些人？

　　刀疤疼痛得抽出的脸在扭曲着，他看了成东林几眼，摇头道：“我……我不认识你。”

　　“噢，看来我有些自大了，没想到你们邪佛佣兵团的老大根本没把我放在眼里嘛！”成东林有些失望的说道。

　　刀疤惊讶的问道：“你认识我们老大？”

　　“自然。”成东林点点头，目光上扬，似乎是在回忆，“曾经，我和他还是战友呢，只可惜，他的行事方式和我的理念不合，所以我们没有继续成为生死战友。”

　　“你……你也是特种兵？”刀疤感觉有些难以置信，因为这家伙太强大了，一般特种兵可没有他这战力。

　　成东林说道：“是的。”

　　“那既然同是特种兵，军人的感情是很稳固的，你为什么要这样对我们？”

　　“虽然同是特种兵，但是你们邪佛雇佣兵的老大却不配成为一个军人，这次我来，就是为了要他的命的。”

　　“你到底是谁？”

　　“这你就不需要知道了，我只问你，你们邪佛为什么会到秦川古道来？”

　　刀疤撇嘴道：“这个我也不知道，因为我们都听老大的命令行事，这次他让我们到秦川古道来集合，我们都很好奇。”

　　成东林皱皱眉，风行烈还是那样谨慎而且狡猾，他看着刀疤都觉得可怜了，“你们就这样听话的过来了？难道你们就不怕风行烈把你们给卖了？”

　　“你真认识我们老大？”刀疤听到“风行烈”这样一个名字，就知道成东林没撒谎了。

　　成东林说道：“自然认识，我现在甚至都是怀疑，当年就是他出卖了我们，导致了我的兄弟一个接一个死在了国外，风行烈是一匹狼，你们与狼为伍，是很危险的。”

　　刀疤沉默了，其实他们跟着风行烈混，相互之间本来就没有多少的信任可言。

　　而李青山和宋小蛮也是惊愕的看着成东林，没想到成东林竟然会有这么一段过去，现在，他是来复仇的？

　　成东林冷眼看着刀疤，哼声道：“既然你一无所知，那留你也没用，你跟着风行烈这种人，想必没少做坏事吧？那我就送你下地狱吧！”

　　“不要！”

　　“咔嚓！”

　　成东林直接踩在了刀疤的心脏上，肋骨断了，心脏破裂了，刀疤当场死亡。

　　李青山和宋小蛮惊讶的看着成东林，此时此刻，这家伙就像是一个杀神一样，身上弥漫着滔天的杀气。


第1009章 异月邪星

　　李青山和宋小蛮看着几乎要变得狂躁的成东林，都有些担忧，李青山走到成东林身边，紧张问道：“哥，你没事吧？”

　　成东林深深的吸了一口气，摇头道：“我没事，不用担心。”

　　李青山稍稍放心，而宋小蛮也来到了成东林的身边，问道：“喂，成东林，你怎么了？”

　　“我能有怎么了？”成东林苦笑一声。

　　宋小蛮皱着眉，没好气的说道：“你还敢说你没什么，你是不知道刚刚的你就像是一个杀人狂魔一样，你说的你兄弟因那什么风行烈而死，那是因为什么？”

　　成东林心里一痛，本来这事情知道的人不多，但是现在想着自己要见到风行烈了，他心里似乎就是想要找到一个释放心里伤痛的地方，于是恨恨说道：“我以前是特种兵，而且在国家特种兵中是非常特别的存在，可以说是几乎每一次都游走在生死边缘。”

　　“而风行烈也是我曾经的战友，当时由我带领的一个特种部队中，风行烈是我们队伍里的炮兵，非常擅长爆破方式的攻击，当时他也是我们部队里的主力。”

　　“但是渐渐的我就发现了这个人心术不正，所以我将他开除出了我们小队。”

　　“然后他就怀恨在心，害死了你的兄弟？”宋小蛮惊讶的问道，这小妞不笨，从成东林那苦大仇深的样子中就能猜到一二。

　　成东林摇摇头，说道：“事实上，我也没有足够的证据证明就是风行烈害死了我的那些兄弟，所以现在我就是来找风行烈正面对质的，现在我知道他成立了这个邪佛佣兵团，所以我就找上门来了。”

　　“可是……还没有确凿的证据，你就这样杀了邪佛佣兵团的人，这……会不会太残忍了啊？”宋小蛮震惊的问道，在她看来，成东林现在简直就是一个嗜血狂魔了。

　　成东林哈哈一笑，问道：“难道你觉得我是那种杀人不眨眼的人吗？”

　　“难道你不是吗？”宋小蛮不服气的反问。

　　成东林摇头道：“虽然在军中历练期间，我杀的人不少，但那些都是该死的人，而这个邪佛佣兵团，你光听名字就知道不是什么好东西了，至于他们犯下的罪行，那更加会让你瞠目结舌。”

　　当下，成东林将萧暮雪给收集的一叠资料扔给了宋小蛮。

　　宋小蛮一边翻阅，眉头也在不断的变化，最后几乎都要拧成一团了，然后恶狠狠的说道：“这些人实在是太没人性了，应该受到法律制裁。”

　　成东林哭笑不得，问道：“在这个残酷的世界里，你觉得他们会受到法律的制裁吗？”

　　“这……”宋小蛮脸上微红，然后说道：“好吧，成东林，我误会你了，对不起，接下来你尽管指挥我行动吧，我一定会全力配合你的。”

　　成东林也是不客气的说道：“那你就再配合我一次，再次充当诱饵吸引他们的注意力吧！”

　　“……”

　　宋小蛮狠狠的瞪了成东林一眼，不过大话已经放出，这时候反悔岂不是让成东林这可恶的家伙嗤笑？

　　于是，宋小蛮昂首挺胸道：“哼，这算什么，做诱饵就做诱饵吧！”说着，人就往着山顶上走去。

　　成东林和李青山得意的对望一眼，两人也跟随着宋小蛮的脚步往上走。

　　半个小时之后，山顶上传来了阵阵惨叫声，这种惨叫声持续了十几分钟的时间就停止下来了。

　　成东林踩着一名脸上冰寒的男子的胸口，冷幽幽的问道：“风行烈他们人在什么地方？”

　　“哼，你觉得我会告诉你？”冰寒的男子冷笑一声，视死如归。

　　成东林皱眉道：“你相不相信，我能有上百种的方法让你生不如死？”

　　冰寒男子是这一批人的头儿，这时候面对成东林的威胁，他却是怡然不惧道：“即便你有一千一万种方法折磨我，你也得不出什么结果来的，因为死人是不会给你答案的。”

　　“为什么？”

　　成东林大惊，于是连忙去捏男子的嘴，谁想到男子直接将大牙咬碎了，然后口中一枚胶囊的毒素瞬间遍布他的全身，男子就此死去。

　　成东林苦苦叹息一声，这些家伙还真是敢死队啊！

　　他知道，在特工的世界里，有的特工为了避免落入敌人手中，经受折磨之后受不住秘密，那是很危险的，所以有这么一种办法就是在这特工的大牙里安放一枚能瞬间致命的毒胶囊，特工被捉住之后就咬碎脆弱的大牙，咬碎特制的胶囊。

　　成东林将这家伙的嘴撑开的时候，这家伙已经死了。

　　李青山也好奇的探了一下男子的脖子，确定对方死了之后，惊讶的问道：“哥，这些家伙也太狠了吧，竟然真的狠下心来自杀？”

　　成东林说道：“对于这些生存在子弹与刀尖上的人来说，死不可怕，可怕的是受折磨，所以对方这样做才是最理智的。”

　　李青山和宋小蛮似懂非懂的点点头。

　　成东林苦笑道：“没想到，这么长的时间不见，风行烈这个人还是这么的毒辣，这些人也甘愿为他卖命，看来风行烈是越来越不简单了。”

　　宋小蛮这时候问道：“这些家伙都死了，线索断了，而这些天进入秦川古道的人不少，要找这风行烈，估计不容易啊，我们现在怎么找他啊！”

　　成东林等人站在山顶之上，成东林指着远处闪烁的灯光，说道：“这些人到这里来，估计目的都是一样的，那风行烈等人自然也是这个目的。所以，我们也不用去找风行烈，只要到了这些人到的地方，要找到风行烈就不难了。”

　　李青山竖起大拇指，赞叹道：“哥，你真牛。”

　　“马屁精！”宋小蛮瞪了李青山一眼，她生气，但不是生李青山的气，而是生成东林的气，这家伙不就是有那么点坏心思么？有啥牛的？

　　成东林微微一笑，却不在乎。

　　而这时候，成东林抬头看了一眼，顿时神色大变，然后指着远处的一片天空，说道：“你们看，今天晚上的月亮很是奇怪啊！”

　　“嗯？”

　　李青山和宋小蛮惊讶的顺着成东林所指，在这秦川古道上，非但是天上的一轮明月很奇怪，就连周围闪烁着的星星，都呈现一片暗红色。

　　异月邪星，总给人一种很不安的感觉。


第1010章 血袍老祖！

　　秦川古道，密林深处，一群人聚集在山林中，耀眼的火光，吵杂的声音，让周围的气氛显得很是压抑。

　　人群中不少人开始发出不满的声音，“这是怎么回事？老祖怎么还没有出来啊？”

　　“对啊，把我们召集到这里来，却一直不见老祖的身影，这是为什么啊？”

　　“老祖再不出现我们可就走了。”

　　人群中不满的声音越来越多了，他们到这里来为的就是见他们口中的老祖一面的，但是现在要见的人迟迟没有出现，所以大家的心情都显得有些焦躁。

　　成东林三人躲在一块大石后面，听着周围的人的议论，李青山也首先好奇的问道：“哥，这些人说的老祖是什么人啊？”

　　成东林皱皱眉，事实上他也不知道这些人口中说的老祖是什么人啊！

　　宋小蛮哼声道：“反正不是好人。”

　　“呃，你怎么知道？”李青山好奇的问道。

　　成东林说道：“小蛮说得没错，他们口中的老祖肯定不是什么好人，你看看周围的这些人就知道了，这些人大都是散修，而且根据他们身上的气息就可以判断得出来，这些家伙的都不是什么名门正派，学的都是一些三教九流的，而且……大部分修炼的还是邪道功法。”

　　“呃，这是邪派大集会吗？我们到这里来，会不会被这些人群殴啊？”李青山担忧的问道，如今面对的这些人少说也有好几十号人，要真发生什么冲突，自己三个人可不是这些人的对手。

　　成东林则是安慰道：“你放心吧，这些不过是小鱼小虾而已，就算他们一拥而上，我也能安全带你们离开的。”

　　进而，成东林说道：“现在你准备好你的殁仙翎，我过去看看情况。”

　　“过去？你不会是准备走进人群里吧？要真发生什么冲突，你……你保准你没事？”

　　成东林笑道：“怎么说我也是隐龙卫长老，没点本事怎么敢做这么危险的事情呢？”

　　“哼，嘚瑟。”宋小蛮则是挖苦起来。

　　当然，两人都不得不承认成东林这话，因为现在的成东林在整个修真界都是非常有名的，他的本事自然也是让人惊叹不已的。

　　接着，成东林离开了大石，走到了杂乱的人群中。

　　突然，人群安静了下来，接着一名老者在三名身穿红色长袍的男子护卫之下走了出来，大家的目光就落在了这老者的身上。

　　老者身上也是穿着红色长袍，不一样的是，老者身上的长袍显得更加暗沉，也更加的高端。

　　“老祖！”

　　当这红袍老者出现，大家安静下来，其中不少人都一手按在胸口上，恭敬的喊了一声老祖，看样子，这就像是一个有组织有纪律的团队一样。

　　被称之为“老祖”的老者走到人群中间，双手举起示意大家安静，众人瞬间又是安静下来，这“老祖”在这些人心中的影响力就可想而知了。

　　血袍老祖？

　　成东林皱皱眉，他在扬名楼中看过无数整个修真界的各种资料，现在看到这被称之为“老祖”的老人在这些散修者人群中有这么大的影响力，成东林首先想到就是血袍老祖。

　　“血袍”这是一个邪派组织，早在五十年前，“血袍”更加是在华夏的修真界掀起了不少的腥风血雨，其中“血袍”在血袍老祖的带领下，更加是组成了一个足与强大的太一观抗衡的强大存在。

　　当时隐龙卫也出面压制“血袍”的肆虐，这才将“血袍”这组织的气焰压低了。

　　而当时的“血袍”和太一观之间的冲突是最大的，血袍老祖甚至击杀了当时太一观最有可能成为太一观观主的一名高手，从此“血袍”和太一观更加是势不两立了。

　　不过，也因为血袍老祖杀了太一观的人，太一观当时的观主玄清道人出手，打伤了血袍老祖，也就是从那时候开始，血袍老祖就在整个修真界销声匿迹。

　　而后几十年的时间里，“血袍”也渐渐的土崩瓦解。

　　看到现在这些人集结，成东林更加是深深的感到不安，因为在经历了剑意门反叛的事情之后，现在的太一观已经式微，现在这个时候“血袍”重出，要是目标是太一观的话，那这个修真界又得腥风血雨了。

　　血袍老祖见众人安静下来之后，他那老态龙钟的身体下，却是发出了一个铿锵有力的声音，“各位‘血袍’的男儿们，我回来了。”

　　“吼吼吼！”

　　随着血泡老祖的一句话，周围的人就像是瞬间吃了兴奋剂一样变得亢奋起来，这些都是隐藏了很长一段时间的“血袍”成员，现在血袍老祖出现，他们都显得特别的兴奋。

　　血袍老祖满意的点点头，而后继续说道：“如今的修真界，魔族重临，正在伺机而动，太一观遭受背叛，被重创，这正是我们‘血袍’大军再次出山的时候。”

　　“吼吼吼！”

　　大家又是兴奋的叫了起来，曾经被太一观打压，他们就成为了游荡在这个世界上的散修，现在大家都愿意跟着血泡老祖大战一场。

　　“老祖，我听说太一观有镇山万剑阵，就算是剑意门也不敢对太一观直接动手，我们去报仇不是找死吗？”突然，人群中有人提出了这样的疑问。

　　周围的人都安静下来，谁这么缺德啊？这样的时候竟然说这样的话，但是这人的话也不由让大家深思，现在的“血袍”已经不是昔日的“血袍”了。

　　血泡老祖皱皱眉头，然后说道：“关于太一观镇山万剑阵的威力，我自然是有办法破解的。”

　　“是吗？”人群中那声音继续问道：“那即便我们能对付太一观，可现在是隐龙卫执掌正道，我们对太一观出手，隐龙卫会袖手旁观吗？”

　　血袍老祖的脸上都涨红了，到底是谁这么讨厌啊？

　　这时候，站在血袍老祖旁边的一名穿着红色长袍的男子在血袍老祖身边低声说了几句话，血泡老祖才得意的说道：“我道是谁到这里来捣乱呢？原来是隐龙卫新晋长老成东林啊？”

　　“啊？”

　　“成东林？”

　　大家都极目四顾，成东林这个名字在最近这段时间里实在是太响亮了，难道这样的一个人物也到这里来了？


第1011章 你们被包围了

　　成东林这个名字在血袍老祖的嘴里喊出来，登时引来了极大的震撼，毕竟现在是“血袍”成员聚集的时候，却进来了一个隐龙卫的人，而且，还是隐龙卫最年轻的长老，这登时就引起了极大的恐慌。

　　但是，大家听过成东林的大名，真正认识成东林的人却是不多，所以大家你看看我，我看看你，就是不知道谁是成东林。

　　血袍老祖哼声道：“姓成的小子，我可有说错？还是你们隐龙卫就喜欢做这样藏头露尾的事情，不敢出来见人？”

　　人群中依旧安静，大家看着血泡老祖那憋红了的脸，心里都不由想到，这老头不会是被人质疑了，所以才会这样扯出一个成东林来吧？

　　突然，人群中传来一阵异动，一名年轻男子排众而出，对周围的人笑嘻嘻的说道：“大家好，我是成东林。”

　　“嗯？”

　　所有人看着这个突然走出来的年轻人，看着他那种淡定从容，似乎浑然不把眼前这么多人放在眼里的样子，都是惊诧不已。

　　接着，成东林又是笑嘻嘻的说道：“没想到已经消失了这么多年的‘血袍’，现在竟然在这里齐聚，我倒是赶上这样的盛会了。”

　　血袍老祖冷笑着说道：“的确，你赶上了我们‘血袍’出山的盛会，来得可真是巧啊，我们原本还不知道怎么样才让我们‘血袍’重现修真界显得更加霸气呢，现在，正好拿你开刀。”

　　“开刀？你们不会这么暴力吧？”成东林依旧哈哈大笑，说话的语气很是欠揍。

　　血泡老祖冷哼一声，“我们也不想暴力，你要是想我们温柔一点，就好好配合我们，我们拿你来血祭，这是你的荣幸。”

　　“这样说来，我还有幸见证‘血袍’的崛起？”

　　“没错。”

　　成东林面对这样的人群，却是怡然不惧，然后直视血袍老祖，说道：“老家伙，这恐怕就要让你失望了，纵然你和魔族的人混在了一起，也不说明你的‘血袍军’就能咸鱼翻身了。”

　　魔族？

　　当大家听到魔族这个敏感的字眼，都是惊诧的看着血袍老祖，血泡老祖和魔族混在一起了？

　　虽然“血袍”在修真界来说是邪派，自古正邪不两立，正邪之间争斗流血一直都是很尖锐的问题，反正邪派之人想要对付正道人士，都是无所不用其极的。

　　但这并不是说，邪道之人为了对付正道人士就会和魔族合作，毕竟魔是魔，人是人，如果“血袍”与魔族合作抗衡正道，那就上升到种族问题了。

　　只是血袍老祖却是冷笑一声：“可笑，你以为你这样说一句话大家就会相信你的胡言乱语吗？”

　　“不相信吗？那就让你身边那家伙脱下他的帽子让大家看看他的真面目吧！”

　　“嗯？”

　　瞬间，所有人都好奇的看着血袍老祖身边那身穿红色长袍，而且还戴着一个连衣帽的家伙，方才就是这家伙在血袍老祖的耳边说了几句话，血泡老祖才喊出了成东林的名字。

　　血袍老祖心中震惊，不过脸上却是不动声色，冷笑一声道：“我‘血袍军’的核心成员也是你说见就能见的吗？来人啊，给我拿下这家伙。”

　　“嗖嗖！”风声响起，十几名身穿红色长袍的“血袍军”从四面八方走了出来，这些家伙一个个都是头上戴着连衣帽，看不清长相的家伙。

　　“别动。”成东林张开双手，大喊一声。

　　血袍老祖冷笑一声：“你还有什么要交代的？”

　　成东林叉着腰哈哈大笑起来：“我是想问问你老人家有什么要交代的，现在你们已经危在旦夕了，竟然还不知道？”

　　“哦？为什么这样说？”

　　“因为，你们已经被包围了。”

　　大家四顾张望，却不大明白成东林这话的意思，周围没有别人的存在啊！

　　血袍老祖大笑：“你说的包围，就你一个人包围我们这么多人吗？”

　　“嘣！”

　　也就在血袍老祖得意非常的时候，一声破空声传来，一名红袍男子直接被贯穿了脑袋。

　　紧接着又是“嘣嘣嘣”的破空声，树林中不断有长箭飞出，每一根箭伴随着的都是一名红袍男子倒下，仿佛幽暗的树林里飞出来的每一根箭都长了眼睛一样。

　　血袍老祖对“血袍”的这些残余力量虽然尚有影响力在，但是“血袍”这些成员这些年来各自干着各自不同的营生，这些人早就是一盘散沙。

　　现在血袍老祖将这些人聚集在一起，这些人表面上是挺亢奋的，但在成东林的胡搅蛮缠之下，再在李青山的配合下，“血袍”残余成员都慌了神。

　　他们没看到箭是从一个方向射出来的，他们只看到了一名接着一名的“血袍”精英倒地。

　　难道说，自己这些人真的被包围了？

　　血袍老祖老脸都涨红了，他没想到成东林这家伙胡搅蛮缠顿时就将原本好好的一个聚会给搅乱了。

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　血袍老祖大喝一声，身体化作一道幽光直接接近成东林，半空之中，他一个大手印直拍向成东林。

　　大手印之下，带着幽暗的肃杀之气，这一记大手印的名字叫“噬血印”，是血袍老祖的成名绝技，时隔多年，血袍老祖这大手印的威力变得越发的精纯了。

　　即便是成东林现在这样的境界，在面对“噬血印”的威力之下，依旧觉得很有压力。

　　“砰！”

　　突然一声巨响，大手印冲击之下，成东林举手相迎，巨大的真气爆破之声在空中响起，成东林一记变化后的“小遮天手”直接与“噬血印”来了个正面的碰撞。

　　血袍老祖对他的“噬血印”是非常有信心的，但他对成东林着实不怎么了解，有心算无心之下，双方碰撞，血泡老祖倒飞出去，大口喷血。

　　“什么？老祖竟然不是他的对手？”

　　“天啊，太可怕了，据说这家伙修炼的时间才两三年。”

　　……

　　一股别样的阴霾笼罩在“血袍”残余成员的头上，成东林的强大，血泡老祖的年迈无力，他们似乎已经看不到“血袍”重新出现之后会有什么希望了。


第1012章 傀儡原型

　　血袍老祖和成东林之间的对碰吃了个大亏，这让他的脸色都涨红了，隐隐数十年，再次出现的时候，却在一个修真界新秀的手上吃亏，这让他的一张老脸往哪搁啊？

　　“嘶！”

　　这时候，血袍老祖的身后响起了一个怪异的声音，众人眼前一花，一个奇怪的身影闪了出来，这是一个人形模样的家伙，但是让大家震惊的是，这人形模样的家伙却是长着一双犄角。

　　“靠，好东西啊！”

　　当成东林看到这畸形怪状的家伙出现的时候，并没有感到一丝丝的震惊，相反的，他看到这怪物之后两眼都放出了精光，就像是看到了不穿衣服的美女一样。

　　命简之中，天元道人和徐福这时候也用一种震惊的语气说道：“小子，好东西啊，这样的傀儡原型可是可遇不可求的啊！”

　　没错，血袍老祖释放出来的正式一具傀儡原型，至于这傀儡原型的前身是什么就不得而知了，单单是看这傀儡原型，就足以说明这傀儡原型的强大了。

　　不过，这傀儡原型也缺乏了一样东西，那就是傀魂。

　　血袍老祖得了一个很好的傀儡原型，但可悲的是他还没有为这傀儡原型炼制一个傀魂，这也就让这傀儡的战斗力大打折扣。

　　天元道人兴奋的说道：“小子，这是好东西啊，你无论如何，想尽办法也得得到它啊！”

　　成东林翻白眼，回应道：“你说得倒是轻巧，难道你没感觉出来吗？血袍老祖和这傀儡原型之间是有血气连接的，我要抢夺原型，还得切断这种血气连接，可不是轻易就可以做到的。”

　　徐福这时候建议道：“这也不难，只要你将这家伙引走，我们就可以出手帮你了。”

　　“这，要是无法连同血袍老祖击杀，那你们可就暴露了。”

　　“无所谓，现在的你也足够强大了，而且凝练出了你自己的命简，你已经足以保全命简中的我们了。”徐福淡淡说道：“反正，只要将血袍老祖和他的傀儡原型引出来，要清蒸还是红烧就看我们的了。”

　　成东林哑然大笑道：“不错不错，果然姜还是老的辣，狐狸还是老的狡猾。”

　　对话间，血袍老祖操控下的傀儡双眼泛着红光，快速的向着成东林接近，待得那傀儡原型接近成东林的时候，血袍老祖冷哼一声，手上用力挥动，那傀儡原型就像是在这一瞬间变得狂暴起来一样，向着成东林的攻击也变得狂暴起来。

　　成东林眉心闪耀，出现的是鱼肠剑与乾坤尺。

　　鱼肠剑和乾坤尺相互呼应之下，鱼肠剑挽出了一个漂亮的剑花，剑刃在那傀儡原型身上连连的刺了几剑，可是谁想到这傀儡原型竟然没有被伤及分毫。

　　鱼肠剑虽然比不上迦叶剑的强大，但这也是削铁如泥的宝剑啊，谁想到对这傀儡原型竟然无法造成一点的伤害。

　　不过，越是这样，成东林的心里就越是得意，看来这傀儡原型一定要得手，这样的好东西，只要自己祭炼之后，以后就绝对能成为自己身边的一大战力的。

　　“哼，你这傀儡也不过如此，不过老子没时间陪你玩，先走了。”

　　成东林打了一声招呼，然后加快了速度往外走，现在“血袍”的这些残余力量也不知道成东林所说真假，所以成东林逃走，大家也没有出手。

　　血袍老祖看着“血袍”成员袖手旁观，而这一切都是因为成东林这家伙，他那是一个气啊！

　　“老祖，这可能是调虎离山之计，你不能追。”血袍老祖身边那名穿着红色长袍的男子在血袍老祖的耳边提醒。

　　但这时候的血袍老祖已经红了眼，现在的他是恨不得将成东林这家伙生吃了，所以他哪里会听身边那人的劝说，操控着他的傀儡原型追了上去。

　　“我们现在应该怎么办？”

　　血袍老祖身边的人看着血袍老祖追上去，心里都有些无奈，他们到这里来，为的只是帮助血袍老祖压制场面的，谁想到场面因为成东林的出现而失去了控制。

　　现在“血袍”残余成员甚至都开始怀疑血袍老祖了，这是他们万万没想到的。

　　为首的那名红袍男子皱皱眉，然后说道：“我们也追上去，绝对不能让血袍老祖出事了。”

　　七八名的红袍男子都追了上去，成东林和血袍老祖的速度很快，但是这些家伙的速度似乎也不慢。

　　血袍老祖跟随在成东林的身后直追，虽然他需要一边操控傀儡，但是他的速度也是非常惊人的。

　　当然，成东林速度更加快，他回头看了看追来的血袍老祖，其实他想要甩掉这老家伙并不是什么难事，但是他为的就是将血袍老祖和他的傀儡原型引出来，他只好稍稍放慢了速度。

　　“小子，你死定了，前面就是百尺崖，我看你能跑到什么地方去。”血袍老祖在成东林的身后不断的叫嚣着。

　　成东林抬头一看，不由一惊，这百尺崖是一道天然屏障，要越过百尺崖也不是不可以，但是这样势必会成为血袍老祖攻击的靶子。

　　也就是说，要是这时候再不出手的话，那可就没机会了。

　　“是时候了，出手。”

　　突然，徐福和天元道人都同时开口，然后成东林便没有丝毫的犹豫，一个转身向着那傀儡冲击而去。

　　“哈哈，小子你找死。”血袍老祖在傀儡原型的协助下，现在相当于两个人的战力，所以成东林回头，无异于找死。

　　谁想到这时候旁边突然出现两个身影，一左一右的向着血袍老祖夹击而来，血袍老祖大吃一惊。

　　“这……这是命简之灵？难道说，姓成的那小子竟然敢凝练命简？”血袍老祖看见天元道人和徐福的出现，登时大吃一惊，如今的修真界已经没有人敢凝练命简了，但是成东林竟然敢这样逆其道而行吗？

　　又或者是……这家伙是一个修神者？

　　不得不说，血袍老祖这家伙也不愧是活了百年的老怪物，现在看着成东林这情况，当下就大约猜到了成东林的情况。


第1013章 天元子

　　凝练命简是现代修真者的大忌，因为在邪道修真者中，有一种专门对付命简的功法，所以现在的修真界，甚至都将凝练命简的功法给完全销毁了。

　　可让血袍老祖郁闷的是，即便他知道了成东林凝练了命简，可他没修炼过对付命简的功法啊！

　　徐福和天元道人出现，当下就一左一右的向着血袍老祖夹击过去，速度非常的快，攻击也是非常的狂暴。

　　血袍老祖鄙夷的看着徐福和天元道人，“哼，不过是两个没有肉体的灵魂而已，你们以为能阻挡得了我吗？”

　　天元道人怪笑道：“我们要做的不是阻挡你，而是切断你和你傀儡原型的联系而已。”

　　“什么？”

　　血袍老祖一惊，这下才知道了原来他们的目的竟然是自己的傀儡。

　　“哈哈，老不死的，你就等着回去哭吧！”

　　这时候的成东林大笑起来，而后攻向血袍老祖的傀儡，血袍老祖只感觉到了自己和傀儡之间的血气联系瞬间断裂，他再也无法操控他的傀儡了。

　　在失去了血袍老祖的操控之后，那尊傀儡和一具尸体无异，任由成东林收到了四叶净瓶中。

　　血袍老祖癫狂的大喊起来：“啊，混蛋，我要杀了你。”

　　眼睁睁的看着自己花费了那么多的精力做成的傀儡原型，现在就这样被成东林给收走了，血袍老祖几乎要捉狂了，可在徐福和天元道人的阻挡下，他根本就无法靠近成东林。

　　天空中出现七道红色的身影，其中为首的一人说道：“包围他们。”

　　七个红色的身影开始散开，分七个方向阻挡住了成东林的退路，即便成东林尚未与这些家伙接触，单单是凭借感觉，他就知道这七个不是人，而是魔族。

　　血袍老祖本来是隐居很久了，但是前不久魔族找到了他，准备帮助他重整“血袍”，血袍老祖想起早年自己的失败，所以答应了和魔族合作。

　　现在“血袍”的重整却是被成东林捣乱了，他恨不得生吃了成东林。

　　“上，你们都给我上，一定要杀了这混蛋。”

　　血袍老祖咆哮着，那七名魔族也准备开始收拢攻击的范围。

　　成东林这时候瞬间将徐福和天元道人收回到命简中，然后他急速后退，最后竟然一下子钻进了百尺崖前的一道裂缝中。

　　“轰隆轰隆！”

　　裂缝口外被七名魔族冲击，但是成东林进入裂缝中之后，一夫当关，万夫莫开，让七名魔族在外面干着急。

　　“混蛋，你以为你躲在里面就没事了吗？老子就不相信你不出来。”血袍老祖对着裂缝里大喊，但是成东林却根本不理会。

　　这百尺崖上的一道山体裂缝不算大，但也不算小，成东林进去之后依旧有足够的空间，他找到一处突出，然后盘坐在上面。

　　接着他又将徐福和天元道人叫了出来，让他们给自己护法，这一刻他唯一要做的，就是炼制傀儡，只要炼制好了傀儡，对于成东林来说就多了一大战力，要想突围出去那还不简单？

　　徐福和天元道人答应下来之后，成东林就开始盘腿修炼，首先进入到了命简世界中，然后开始释放两头邪灵和那一具傀儡。

　　傀儡在没有血袍老祖操控之下以前完全没有了攻击力，而两头邪灵这时候却是警惕的看着那傀儡，仿佛在它的身上看到了危险一样。

　　在成东林得到了两头邪灵之后，其实这两头邪灵也带给了他不少的帮助，现在要将它们凝练到傀儡中，其实成东林有些不忍心，但为了一个强大的傀儡，他也只能这样做了。

　　“吼！”

　　也就在成东林的目光落在两头邪灵身上的时候，两头邪灵仿佛感觉到了成东林的意思，于是都不满的吼叫起来。

　　“给我收。”

　　成东林大喝一声，两头邪灵开始渐渐的被他收拢过来，命简中的本源世界就是他操控下的世界，在这个世界里成东林就是一切的主宰，就算两头邪灵有多强大，可根本就不是成东林的对手。

　　很快，两头邪灵被收服，然后给那傀儡喂食了一枚尸神丹之后，两头邪灵开始与那傀儡融合。

　　山岩的裂缝中，徐福和天元道人都在紧张的等待着成东林炼制出傀儡，为了今天，成东林早就已经学会了傀儡炼制术和傀儡控制术，只要成功，相当于成东林的战力提升了一个层次一样。

　　就在两人紧张的当儿，成东林突然睁开了眼睛，然后惊恐的说道：“这傀儡有灵魂。”

　　“什么？”

　　徐福和天元道人大吃一惊，傀儡中具有灵魂并不是什么怪事，但要是这傀儡有灵魂，那为什么血袍老祖会将这家伙当做傀儡原型来使用呢？

　　成东林接着说道：“我能感觉到那躲在傀儡原型中那灵魂的强大，他甚至在抗拒我的炼制，这……我该怎么办？”

　　徐福和天元道人对望一眼，都显得很是震惊，看来那躲在傀儡原型中的灵魂真的很强大，正因为这样，血袍老祖才不得已将它当成傀儡原型来操控。

　　天元道人咬咬牙：“小子，我帮你。”

　　“你帮我？”成东林惊愕的看着天元道人，不知道天元道人说的帮自己是怎么个意思。

　　徐福也是惊愕的问道：“天元，你决定了？你要知道你这样做，那这一辈子就再没有重回肉身的机会了。”

　　“那也无妨，反正跟在这小子身边，我觉得也能吃香喝辣的。”天元道人哈哈一笑，然后对成东林说道：“小子，现在唯一的机会就是把我也炼制到傀儡中，让我成为傀儡之灵，然后压制那傀儡原型中的灵魂，这也就是说，我从此便无自由，只能一直跟在你身边了。”

　　成东林一愣，不知道应该如何回应天元道人的话。

　　天元道人则是洒然道：“从此我就是你的战斗傀儡了，天元道人这名字忒俗气，以后你就叫我天元子吧！”

　　成东林不忍道：“可是，我说过要给你们重新找一个身体，让你们重获自由的，现在……我顶多不炼制傀儡了。”

　　“笨，你以为这对我来说就完全没好处吗？你错了，这对于我来说也是重获自由的一种方式。”

　　“真的？”成东林这样问话的时候，目光却是落在了徐福的身上，徐福点点头，说道：“的确是这样，但是……这种自由只有限制在你的身边。”

　　“……”


第1014章 你不配与我为敌

　　幽寒冰冷的秦川古道，高耸入云的百尺崖前，血袍老祖和七名魔族紧张的守候在裂缝前，高山之上，冷风阵阵，这让他们的心中隐隐有些不安。

　　站在血袍老祖身边的一名魔族谨慎的问道：“老祖，那姓成的小子抢走了你的傀儡，他不会反过去将傀儡炼制了吧？”

　　“不会。”血袍老祖决然的摇头：“这傀儡就算是我也炼制不了，别说成东林这家伙了。”

　　“你也炼制不了？”那魔族有些意外。

　　血袍老祖哼声道：“要是我能炼制，那这就不会是傀儡原型，而是真真正正能够战斗的强大傀儡了，这傀儡是我很难得才收服的，可是我发现其中隐藏着的那灵魂一直抗拒我的炼制，所以我才处于这种尴尬境地中。”

　　“看，他们出来了。”

　　突然，一名魔族惊呼，血袍老祖首先看向裂缝，而当他看到成东林的情况的时候，登时气得脸上都绿了。

　　“你……你炼制了我的傀儡？”血袍老祖咬牙切齿的问道，他的双眼也因为生气而两眼充血，整个人看上去都似乎要疯狂了。

　　成东林哈哈笑道：“这倒是要谢谢血袍老祖你的赏赐了，你放心，我会让傀儡变得更加强大的。”说着，成东林突然转了话风，喊道：“天元子，让血袍老祖看看你的本领。”

　　成东林一声令下，悬空站在他身边的天元子口中发出“咯咯”的声音，显得很凶猛。

　　这是天元道人成为了傀儡之灵的记过，这也就是天元道人说的这也是一种重获自由的方式，只不过这种方式建立在成东林身边，而且，占据的也是一头奇怪兽类的身体。

　　此刻的天元子，头上长着两个犄角，身上穿着成东林给的衣服，身后脊尾的位置上竟然有一条短短的尾巴。

　　老实说，当成东林观察到了这些之后，心里是有些忐忑，他甚至都不知道这到底是什么样的一种存在，看着这家伙总觉得让天元道人继续成为这样的灵魂很对不起他。

　　可现在，成为天元子的天元道人却是很得意，在大吼一声之后，直接向着血袍老祖攻击。

　　杀！

　　因为现在的天元子是具有灵魂的，所以成东林对他的操控也相对简单了很多，天元子纠缠住血袍老祖，成东林只身冲击七名魔族高手。

　　成东林大手一挥，迎面而来的七名魔族高手感觉到一股强大的吸力，其中三人被成东林这一股力给吸了过去，紧接着“砰砰砰”的三声闷响，三名魔族的身上都被踢了一脚，急速坠落在地上。

　　仅仅一瞬间，三名魔族高手就倒下了。

　　但是成东林并没有就此收手，而是使了个千斤坠，然后也紧跟着三名魔族坠落，三名魔族堆叠在一起，成东林的大脚再次重重的踩在了三名魔族身上。

　　三名魔族的口中发出口中惨叫连连，在成东林的压制下，根本就没有一丝丝可以反抗的能力。

　　这些魔族和成东林之间的差距实在是太大了，成东林以一己之力压制三名魔族，剩下的四名魔族这时候都不敢贸然冲上前来了。

　　成东林昂然看着剩下的四名魔族，冷笑道：“你们的同伴被我踩在了脚下，你们难道就这样袖手旁观吗？你们再不动手，我便杀了他们了。”

　　四名魔族目光对视，下一刻，四名魔族竟然四散逃走。

　　成东林哈哈大笑：“我还道魔族有多强大呢，原来本事都用在了逃跑上了啊！”

　　突然，天空中又出现一个身影，这身影居高临下，看着成东林，用他那冰冷的声音说道：“魔族的强大远不是你所能想想的，纵然你在修真界是天纵英才，迟早也会为我魔族所灭的。”

　　嗯？

　　成东林抬头望天，这一头突然出现的魔族让他很是意外，不管是从对方说话的语气上，还是成东林感知到对方的气息上都可以知道，这是有别于方才七名魔族的存在。

　　只是，只要这家伙不是魔族少主屠苏那样的存在，成东林就不会感到丝毫的畏惧。

　　他仰着头，看着对方冷笑道：“大话谁不会说，你若是真有本事，现在就出手吧！”

　　“你找死。”

　　那魔族的脾气也是大，看着成东林无所畏惧的样子，他仿佛就感到自己的威严被挑衅了一般，他的手在身前虚空一划，一道黝黑的暗芒就从他的手掌心上迸射出来。

　　成东林大喝一声“破”，鱼肠剑与乾坤尺出现在他的手中，而后高举直砍，一道庞大的剑气直冲霄汉，霸道非常。

　　成东林剑道的霸道，已经到了一个让人恐惧的地步。

　　“哐！”

　　一声脆响，剑气与那道幽暗的暗芒撞击，剑气回荡，直接把那道暗芒给荡开了。

　　空中的魔族深深吸了一口气，他在魔族中的身份几乎是仅次于少主屠苏的存在，特别是从黑暗裂缝中出来的魔族数量不算很多，所以他在魔族中的地位自然也是比较高的。

　　所以，在这魔族的眼中，即便成东林的修为强大，可又岂会比得上自己这样在黑暗裂缝中孕育了千百年的魔族呢？

　　可紧接下来的情况就完全出乎了这魔族的预料，此刻的成东林就像是打了鸡血一样，战斗力呈几何倍数的增加，在剑气荡开了魔族那一道暗芒的攻击之后，成东林御剑而至。

　　纵然鱼肠剑没有迦叶剑的强大，但是在成东林已经领悟了剑魄境界的情况下，鱼肠剑与乾坤尺相互辉映，一息间，成东林就连连对着那魔族攻击出了上百剑。

　　那魔族不断的挡格，不断后退，而成东林的攻击也越发的疯狂，越发的逼近。

　　叮叮叮叮～～

　　阵阵冲击之下，成东林突然收住了剑势，持剑于身后，居高临下的看着已经被打得浑身哆嗦的魔族，冷笑道：“你不配与我为敌，滚吧！”

　　魔族震惊了，不远处的血袍老祖也震惊了，本来修真界传言成东林是年轻的高手，是百年难得一遇的天才，可想想一个年轻人再强大又能强大到什么程度？

　　现在，他们总算清楚，这种强大已经远远超出了所有人的预料。


第1015章 冲突背后

　　成东林的霸气将那魔族震慑住了，不远处的血袍老祖也陷入到了一阵失落中。

　　现在别说是强大的成东林了，就连刚刚被成东林制炼了之后的傀儡天元子，现在都比原来狂暴，而且强大了很多，现在的天元子，单单是肉身的力量就足够让血袍老祖吃一壶的了。

　　看着这一人一魔被震慑，成东林鄙夷的看着这一人一魔，然后对天元子招招手，“天元子，我们走吧！”

　　“好！”天元子回应一声，然后就跟着成东林走了，不过他的声音有些生涩，显得很是怪异。

　　可看着这情形，血袍老祖怎么就有一种想哭的冲动呢？原本这傀儡在自己身边的时候，因为傀儡中那一个灵魂的拒绝，所以这尊傀儡一直无法达到现在的程度。

　　现在被成东林抢了去，一个转身这傀儡就强大起来了，可惜，这已经不是自己的了，自己也没那本事抢回来了。

　　成东林和天元子渐渐消失，血袍老祖和那魔族对望一眼，眼中尽是无奈。

　　血袍老祖深深叹息一声：“成东林的成长已经远远超越了所有人的预期，我觉得，要是继续放任他这样成长下去，以后恐怕就是你们魔族最大的威胁了。”

　　血袍老祖眯着眼睛，其实他的目光却是没有离开那魔族，他自己无法找成东林复仇，所以只能寄托在魔族身上了。

　　那魔族两眼绽放出吓人的红光，他骄傲的个性让他难以接受这样的屈辱，他冷哼一声：“区区一个宗师境修真者而已，只要碰上了我们少主，瞬间就能击杀他。”

　　“你们少主……能吗？”血袍老祖有些疑惑。

　　“嗯？你在怀疑我们少主的能力吗？”那魔族高手幽暗的连衣帽下是空洞的头颅，头颅上是一双血红色的眼睛，让人看着不由遍体生寒。

　　即便是血袍老祖这样的高手，此刻面对这魔族的样子也有些发怵。

　　当然，血袍老祖并不畏惧眼前的这名魔族，他所畏惧的是魔族少主屠苏而已。

　　早在解神山大战的时候，当白神与魔族少主屠苏大战，虽然最后结果是魔族少主落败，而后被一名神秘高手所救，但是不管怎么说，魔族少主能与白神大战一场，这就足以证明了这魔族少主屠苏的强大了。

　　白神是整个修真界最顶尖的存在，但是魔族少主也让人不容忽视。

　　所以面对那魔族高手的询问，血袍老祖连忙说道：“不，我不是这个意思，只是……只是现在成东林那小子的成长速度实在是太快了，不知道你们少主有什么打算没有？”

　　魔族微微迟钝了一下，也是叹息一声，说道：“对于这一点，原本我是完全不将这小子放在眼里的，但是现在……看来的确需要注意了。”

　　接着，魔族说道：“你现在就随我去见我们少主吧，看看他对这件事有什么看法。”

　　“好！”血袍老祖点头答应下来。

　　魔族带着血袍老祖离开，紧接着两道身影的背后又出现了一个身影，这人正是成东林。

　　……

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　在这秦川古道中，因为“血袍”成员相聚被成东林捣乱了，现在有的人离开，有的人却是在寻找着李青山和宋小蛮的身影，因为方才大乱的时候，李青山击杀几人，却是被发现了。

　　与此同时，因为“血袍”成员中不少人在没有管束的情况下，有人沦落为强盗，杀人越货，残杀同门，大家都希望从这些同是修真者的身上得到什么宝贝。

　　一时之间，秦川古道上便开始了一场血流成河的战斗，可是谁又能够知道，在这一场冲突的背后，却是有人在操纵着呢！

　　秦川古道，巍峨山巅之上。

　　屠苏依旧是那么的风姿飘逸，他那完美得甚至没有瑕疵的脸上，带着淡淡的微笑。

　　屠苏的身边，是一名同样身穿长袍，戴着帽子的魔族，他看着山下的火光点点，却不是很了解屠苏的想法：“少主，你不是让血袍老祖重组‘血袍’的吗？现在为什么又让风行烈挑起这些人的斗争啊？”

　　屠苏微微摇头，说道：“开始的时候我的确是有那样的想法，但是当这所谓的‘血袍’残余来到秦川古道之后，我便知道此等乌合之众对于我们来说没什么用。”

　　“那，少主我们要不要将这些人类杀光了？”

　　“不需要。”屠苏说道：“空右使你不懂，这些人类这些年过得太安逸了，他们根本不知道这个世界是很危险的，现在，我便让他们好好打，到最后活下来的，那就是有用之身了。”

　　“好的少主，那我先下去了。”

　　屠苏挥挥手，他的身边有左右副使，只要听从他平时差遣的，这空见经过了魔族蚕食进化，现在是在他屠苏之下最有实力的了，反观右副使石明奇，屠苏却是有些郁闷，他总是觉得石明奇缺乏了点什么。

　　突然，远处飞来两个身影，正式右副使石明奇和血袍老祖。

　　看到石明奇带着血袍老祖过来，屠苏皱皱眉头，此时此刻，他正在看着“血袍”的内斗，血袍老祖的到来让他略显不悦。

　　两人落下，石明奇首先单膝下跪，愧疚道：“少主，我们失手了，成东林那小子来捣乱，这次的‘血袍’重组恐怕会比较困难！”

　　成东林？

　　屠苏皱皱眉头，这个名字对于他来说是再熟悉不过了，只是他没想到，在这秦川古道之上，隐龙卫的人都来了。

　　难道说，隐龙卫已经注意到自己的行动了？

　　屠苏问道：“除了成东林之外，还有谁？”

　　“没有了。”石明奇摇摇头。

　　血袍老祖突然说道：“少主，方才我和成东林大战，祭出傀儡，却被成东林给夺走了，不过我发现了一点，成东林这小子可能凝练出命简了。”

　　“哦？”

　　屠苏和石明奇惊诧的看着血袍老祖，若果真的如血袍老祖所说，那这会不会是成东林的致命点呢？

　　当然，他们也担心一点，那就是如果成东林是修神者的话，那可就麻烦了。秘境四大家族的出现已经让屠苏不明所以了，若成东林是修神者，那便不得不考虑成东林会不会和秘境世家有关。


第1016章 做人还是做狗？

　　血袍老祖和石明奇将事情的经过说了出来，然后都紧张的看着屠苏，其实他们说的话都带有一点点夸大其词的成分，为的当然就是激起屠苏的愤怒了。

　　屠苏没想到这样的一件事情都和成东林扯上了关系，这让他越发的发现成东林这人在修真界中的不简单了。

　　血袍老祖看着屠苏神色的变化，当即添油加醋的说道：“而且，即便我不说少主你也应该知道，成东林和白神很有关系，像白神这般存在，只要好好的培育成东林这小子，估计他将来的成就……”

　　“砰！”

　　屠苏一道强悍的气息直接打在了血袍老祖的身上，血袍老祖顿时飞了出去，重重的撞击在一块大石之上。

　　屠苏挥挥手，哼声道：“以后在我面前，最后不要提到白神这两个字。”

　　“是是是，我真该死。”血袍老祖被这一击打得不算很重，但是他知道屠苏曾经输给白神，所以现在自己在屠苏面前提起白神，他生气似乎也是合理的。

　　进而，屠苏冷冷的说道：“石明奇，传话下去，让风行烈在秦川古道搜索成东林的踪迹，找到了马上汇报，既然他送上门来，我便要将他亲自击杀。”

　　“是，少主！”石明奇欢快的去了。

　　……

　　搜索成东林。

　　当这样的一则命令下达到风行烈这里的时候，风行烈的眉头皱了起来，他不想遇见成东林，只要有可能，他甚至想现在就离开秦川古道。

　　但是他能离开吗？显然是不能的，因为他的命就掌握在屠苏的手上。

　　风行烈退役之后成立了邪佛雇佣兵团，因为他曾经是特种兵，什么三教九流的人认识了不少，所以当他成立邪佛佣兵团，要找人入行的时候，就找到了不少。

　　邪佛佣兵团扩展的速度也非常快，手下的兄弟卖命，他来钱的速度也很快，风行烈甚至觉得，这样再干几年，到时候在国外买个私人小岛，风流快活的过一辈子也是可以的。

　　但也就在他的邪佛佣兵团到了巅峰的时候，暗血盟的人找到了他，因为他和暗血盟之间的一些关系，所以他就很不幸的沦落到了现在这样为魔族卖命的地步了。

　　今天“血袍”残余力量汇聚，他也亲眼看到了成东林，看到了这个昔年在军中有第一兵王之称的孤狼。

　　于是，风行烈偷偷的离开了那里，希望再不要遇见成东林了，可谁想到右副使石明奇竟然对他下达了这样的命令。

　　待得石明奇走了之后，风行烈狠狠的在地上跺了一脚，骂骂咧咧的喊道：“王八蛋，这是要把老子往死里赶啊！”

　　风行烈身边是一名刀疤男，他好奇的问道：“老烈，怎么回事？你认识这个成东林？”

　　风行烈撇嘴道：“认识，以前我们是战友，而且……他是我的队长。”

　　“呃，那是下不了手？”刀疤男问道，他也是特种兵出身的，对于军人之间的那种感情他是再了解不过了。

　　“屁，什么下不了手？要是我能杀得了他，我会毫不犹豫的一枪毙了他。”

　　“这又是为什么呢？”

　　“因为是他亲自将我赶出了他们队伍的，哼，脸上总是带着伪善，其实就是一个自以为是的家伙而已。”

　　刀疤男皱皱眉，其实风行烈什么人他是知道得清楚的，这样的事情，错的一方估计就是风行烈。当然，刀疤男心里这样想，表面上可不敢这样说。

　　接着，刀疤男问道：“那老烈你现在有什么打算？”

　　风行烈撇嘴道：“还能有什么打算，我们命现在都掌握在这些魔族的手里了，我们也只能认命了，老鬼，你去将大家叫过来，我这就分派任务。”

　　“好。”老鬼应了一声便离开了。

　　半个小时之后，老鬼带着十几号人回来，这些人都是刚才“血袍”残余的人聚集的时候在那里煽风点火的人，现在都齐聚在了风行烈的身边。

　　风行烈知道这些人都见过成东林，于是将屠苏的命令说了一遍，然后说道：“你们的任务不是杀人，事实上你们也杀不了他，所以你们只要见到了他，就远远的放信号弹，少主会前来的，知道吗？”

　　“知道！”一群人一同应声，他们都知道现在是在为魔族卖命，但是他们已经没得选择。

　　或者在很多人看来，这些都是刀头舔血的人，不怕死，他们曾经也觉得自己是不怕死的，但是当邪佛佣兵团的成员想要反抗，却被魔族虐了三天三夜才死去，想想那种情形，他们的心里就觉得颤抖。

　　当下，一群人开始散开，风行烈带着老鬼也加入了搜索。

　　纵然他不想见到成东林，但是他也希望快点找到成东林，让屠苏将成东林杀死，那自己就安枕无忧了。

　　在经过一条幽静的竹林小路的时候，风行烈和老鬼突然停下了脚步，因为他们看见了成东林。

　　成东林也看见了风行烈，当然，这不是偶然的遇见，成东林是专门在这里等风行烈的。

　　当风行烈看到成东林的时候，身上不由得一个哆嗦，不过他嘴上还是哆嗦的喊了一声：“队长。”

　　成东林摇头道：“我不是你的队长，你不配这样叫。”

　　风行烈的目光中闪过一丝仇恨，他嘴角扯起一抹笑容：“队长你说笑了，毕竟我们曾经是战友，我心里对你还是很尊重的。”

　　“是吗？”

　　成东林嗤笑道：“现在，你唯一会尊重的人，恐怕就是屠苏了吧？”

　　风行烈的脸上有些不自然，不过还是说道：“少主实力强大，我跟在他身边学到了很多东西，要是队长你愿意，我想少主也会接纳你的。”

　　“接纳我？”成东林哈哈大笑起来：“作为一个人，却要成为一个魔族的走狗，风行烈啊风行烈，以前我觉得你是一个奸诈小人，但是现在，在我的眼里奸诈小人都抬举你了。”

　　风行烈苦笑道：“那是因为队长你没经历过，没有被人用刀架在脖子上，对方只问你一句，做人还是做狗？”

　　“所以你选择做狗？”

　　“因为我不想死。”

　　“……”


第1017章 兄弟血祭

　　因为我不想死。

　　这句话让成东林的心里也微微颤抖了起来。

　　成东林和风行烈一样都是特种兵出身，特种兵出身的人都有一种别样的硬气，在大家看来，说出“我不想死”这样的话来，那基本就是孬种了。

　　但是在成东林担任风行烈所在小队队长期间，每一次出任务的时候，成东林经常和大家说就是：不要死。

　　这听起来很简单，可对于他们来说却又是非常艰难的一件事。

　　为了活着，他们可能会在死人堆里躺着，为了活着，他们可能会喝臭水沟里的水，吃树皮，草根，为了活着，他们可能会不吃不喝的蹲伏很长的一段时间。

　　一切的一切，都只是为了活着。

　　活着，对于平常人来说是那么简单，但是对于他们来说这却是奢侈。

　　成东林深深叹息一声，说道：“的确，你不想死，我也不想死，我的那些兄弟也不想死，但是……他们几乎全部都死了，队长死了，疯子死了，牛大胆死了，这些……都是的我战友。”

　　风行烈没说话，成东林说的这些名字对他来说既熟悉又陌生。

　　成东林看着风行烈，然后恶狠狠的说道：“而他们，都是你害死的。”

　　风行烈当即说道：“队长，你不能冤枉我，我连他们是谁都不认识。”

　　成东林哈哈笑了起来，只是他的笑比哭还要难看：“风行烈啊风行烈，难道你以为自己做的事情天衣无缝，没有人知道吗？当时那一场在树林里的大战，你敢说不是因为你给那些修真者提供了信息？”

　　风行烈依旧摇头：“我不知道你在说什么。”

　　成东林冷哼一声，他心里明白风行烈肯定是知道自己在说什么，这一段在心底尘封的往事也在成东林的心里翻出了阵阵波澜。

　　修真者，就是修真者。

　　在成东林接触修真之前，他每每想起当时击杀自己兄弟的那些人都觉得后怕，但是当他接触了修真之后，才知道那些平常人眼中的高手，就是修真者。

　　不过，对于那些修真者的底细，成东林已经不得而知了，所以他只有找到风行烈，找到这个叛徒。

　　看着风行烈矢口否认，成东林逼近风行烈，气势凛然的站在他面前，冷笑道：“我知道你会否认，在你跟在我身边的时候我就知道你是一个什么样的人。”

　　“我是好人。”风行烈涨红着脸说道，风行烈是一个伪君子，也正因为这样，他的嘴里才会说出这样恬不知耻的话来。

　　成东林哈哈大笑起来：“这样的话，估计也只有你风行烈才说得出来，你现在不说实话不要紧，如果你在我的酷刑下还能坚持这样的说法，我倒是可以选择相信你。”

　　“你……队长，你不能这样。”风行烈大惊失色，一边连连后退。

　　成东林冷然道：“现在你知道害怕了吗？当初你害死我那些兄弟的时候怎么不知道害怕？”

　　“队长，你去死吧！”

　　也就在成东林步步逼近的时候，一直畏畏缩缩，看起来异常惊恐的风行烈突然换了一个嘴脸，他的嘴角扯出了一道阴险的弧线，手上寒芒闪现，直刺成东林心脏位置。

　　“咔嚓！”

　　风行烈很得意，十分得意，他心里想着即使你再强大又能如何？还不是一样要被自己阴死？可在他得意的时候，他手中的刺断了，是成东林用手轻轻掰断的。

　　“你……怎么可能，这是惊仙刺，只要是修真者，就算再强大也得死。”风行烈惊恐的看着成东林。

　　成东林冷然道：“你风行烈是什么人我还能不知道吗？我太了解你了，即便是到了最后一刻，你也不会忏悔，不会害怕的，你的表演实在是太假了。”

　　风行烈不由颓丧起来。

　　成东林接着说道：“而且，是谁告诉你惊仙刺能杀死任何修真者了？修真者肉体成圣，灵魂刚韧，要是这么轻易的就被惊仙刺所杀，那谁还会去修炼？”

　　“啪！”成东林将两截惊仙刺扔了出去。

　　“砰！”成东林将风行烈一拳砸倒在了地上，风行烈的脸上痛苦的扭曲着，这一刻他才真正的对成东林生出了恐惧感，他早听说成东林成为了修真界非常强大的存在，但是他不信，直到现在，他发现事实是不由自己不相信的。

　　成东林一脚踩在了风行烈的胸口上，风行烈不断挣扎，他抽出军刀却被成东林一脚踢飞，他拿出手枪，却直接被成东林踩碎了，此时此刻的风行烈，仿佛一只挣扎求生，却根本无法抗衡强大人类的蚂蚁一般。

　　老鬼在一旁看着深吸了一口气，这到底是哪里来的杀神啊？实在是太强大了，风行烈竟然与这样的人为敌，简直就是找死啊！

　　当下，老鬼也顾不得风行烈了，一个转身急速逃亡，可是没走多远，一根长箭激射而来，贯穿了老鬼的咽喉，老鬼当场身亡。

　　李青山和宋小蛮走了出来，李青山首先哈哈大笑起来：“哥，我们可算是找到你了，方才‘血袍’那些崽子差点把我们逼上了绝路啊，也幸好有嫂子在，我们联手才冲了出来。”

　　“你要是再乱说我撕烂了你的嘴。”宋小蛮不满的说道。

　　李青山连忙说道：“嘿嘿，嫂……小蛮美女，我胡说八道，你别生气。”

　　接着，李青山的目光落在风行烈身上，好奇的问道：“哥，这就是你要找的仇人吗？”

　　成东林点点头。

　　李青山看看风行烈，觉得这家伙看起来倒是人模人样的，却没想到这是一个兄弟都害得下手的家伙，当下李青山问道：“哥，有什么要我帮忙的吗？”

　　“有。”成东林点点头，说道：“把小蛮带走。”

　　“为什么？”问这一句话的是宋小蛮，她快要被气疯了，为什么成东林这家伙就看自己不顺眼？

　　成东林手中多了一把刀，直接在风行烈的手腕上割了一道口子，风行烈惨叫一声，却是莫可奈何。

　　成东林转向宋小蛮，撇嘴道：“因为，接下来我要给这家伙放血，这是一个很残忍的过程，你确定你要看？”

　　“啊，孤狼你这个疯子，你他妈的就是疯子，你到底想要做什么？”风行烈疯狂的叫骂着，声音显得很是凄厉。

　　成东林冷笑一声：“我要用你的血，来祭奠我的兄弟。”


第1018章 未来能源

　　成东林仇恨的目光看着风行烈，冰冷的说道：“我的兄弟一个一个的惨死在我的面前，本来我想着一刀杀了你为他们报仇的，但是现在我觉得那样岂不是太便宜你了？所以，我要你慢慢流血而死，让你对死亡充满了恐惧。”

　　风行烈恐惧，他心中的确感到十分的恐惧，他和别人不一样，他更加珍惜自己的生命。

　　因为他有钱，有女人，有势力，要是就这样死了，那努力所得的一切就没有了。

　　他恐惧的看着成东林，惊惶的说道：“你……你不能杀我。”

　　“为什么不能？我恨不得将你千刀万剐。”成东林冷喝一声，又是刀光闪耀，风行烈的另外一只手的手腕也被割出了一道深深的口子。

　　风行烈癫狂的说道：“你要是杀了我，你就永远都不会知道当年到底发生了什么事情，更加不会知道到底谁才是幕后指使者。”

　　成东林冷然道：“我知道那肯定是修真者，至于是谁，我不需要知道，因为战场之上总是难免死伤，既然与他们为敌，死了也就死了，可死在自己人的手上，才是最冤枉的。”

　　“所以，我……只……要……杀……了……你。”成东林一字一顿的说道：“杀了你，我就当做是报仇了。”

　　“……”风行烈崩溃了，这都什么跟什么啊？自己不是幕后指使者，而是叛徒，在众多的电视剧中，英勇无敌的主角找到叛徒之时，肯定是死活要叛徒供出幕后指使的。

　　而这过程中，作为叛徒的人也有可能有一次活命的机会。

　　可现在，风行烈感觉成东林就是要直接把自己往死里弄啊，这根本就不对剧本好吧！

　　刀光闪过，成东林的刀又在风行烈的脚上割了一道口子，风行烈再次惨叫起来，他终于体会到了成东林的那句话，让自己感觉到生命的流失。

　　一点！一滴！

　　成东林这时候说道：“当然，现在我可以给你一个机会，告诉我幕后指使者是什么人。”

　　事实上这才是成东林的真正目的，兄弟们的死纠结在他的心头这么些年，午夜梦回的时候都为那曾经钻心一样的画面吓醒，每每回想起来也觉得心痛。

　　只是他知道风行烈这个人的狡猾，所以才会这样的方式来唬他，现在很显然，风行烈的心里充满了恐惧。

　　风行烈仰头看着成东林，问道：“要是我告诉了你，你会放了我？”

　　“不会。”成东林摇摇头。

　　风行烈差点想着直接自尽算了，有这么欺负人的吗？横竖都得死的话，那自己何必要告诉你啊？

　　成东林紧接着冰冷的说道：“你只要告诉我，我可以答应让你死得痛快一点，不然，我会有办法让你生不如死的。”

　　风行烈吸了一口冷气，别人不了解成东林，但是他对成东林却是很了解的，在部队的时候，成东林那种对待战俘的手段他更加是知道的，那可真的是比死还恐怖啊！

　　这一刻，风行烈也是绝望了，现在他和成东林之间的差距已经到了一个无法企及的地步，落在成东林的手里，结果就只有一个死。

　　所以，死得痛快对于他来说成了奢求。

　　沉吟一阵之后，风行烈说道：“好，你想要知道什么，我都告诉你，只求你给我个痛快。”

　　成东林点点头，说道：“你应该清楚我想要知道的是什么，我想要知道的，无非是幕后指使者。”

　　风行烈苦笑道：“我可以告诉你，但是……你肯定你能复仇吗？”

　　“这样说来，幕后指使者很强大？”

　　“不是很强大，而是很庞大，而这个组织的人你也接触过，那就是暗血盟。”

　　成东林沉默了下来。

　　暗血盟这名字对于他来说的确是不陌生了，事实上在风行烈说出暗血盟这个名字来之前，成东林也有想过当年那一次的行动碰上的就是暗血盟的人，因为现实中成东林和暗血盟有过太多的接触，所以熟知暗血盟的人的行事方式。

　　风行烈又继续说道：“而且，除了暗血盟之外，其中还有一个你无法想象的团体关系，我们军中的陈丰将军就知道这件事，而且，他还是直接参与者。”

　　“陈丰？”成东林又是一惊，他没想到除了风行烈这家伙之外，竟然还牵扯到了军中这样有地位的人。

　　成东林寒着脸问道：“暗血盟和陈丰他们这样做的原因是为什么？”

　　“还能是为什么？因为你们的任务啊！”

　　“任务？”

　　成东林皱皱眉，回想起来当时执行的是一个营救任务，但是他们甚至都还没见到要营救的人就遭遇了那些修真者。

　　风行烈继续说道：“当时派遣你们行动的是白司令，你应该知道白司令和刘司令两人是对头，当时你们出任务的时候，刘司令就让陈丰将军找到了我，让我配合暗血盟的人行动。”

　　“刘司令？难道仅仅是因为他和白司令的私人恩怨就那样害死了我们这么多人？”成东林的目光中满是愤怒。

　　风行烈摇头道：“我说了是因为那个任务，那任务表面上是一个营救任务，但我听说，你们要营救的人身上带着某一种让国际几大军区都很眼热的未来能源，刘司令这样做，更重要的是冲着那种能源而去的。”

　　“那，现在刘司令得到那种能源了？”

　　“没有。”风行烈说道：“我听说后来你们要营救的人被人救走了，就连暗血盟的人也没得到好处。”

　　成东林再次沉默了，事情似乎在这一瞬间变得复杂了。

　　原本他还以为这只是刘司令和白司令之间的私人恩怨，可谁想到扯进来一个暗血盟，现在暗血盟和魔族勾结，说不得这件事最后甚至会扯到魔族身上呢！

　　新型的未来科技能源，别说是军队了，就连修真者看着也是眼热的，特别是如果这种新型能源是运用在战争上的话，那会牵扯出来的，恐怕就是再来一次的大规模战争，甚至是世界战争了。

　　而在这样阴谋之下，自己的那些兄弟只不过是炮灰而已。


第1019章 有一战之力

　　痛！

　　这是一种钻心的痛！

　　成东林双眼血红的看着风行烈，他没想到会在风行烈的嘴里听到这样惊人的信息，这一切就是一场阴谋，而自己那一个小队的特种精英竟然只是炮灰而已。

　　死得不明不白，死得没有任何的价值。

　　风行烈看着成东林的因为愤慨而变成血红的双眼，这时候他的手突然抓在了成东林的脚踝上，然后用力一掀，成东林飞了起来。

　　风行烈大喜，这时候的他已经不敢与成东林硬碰硬了，于是飞也似的冲向不远处的树林。

　　李青山眼看着风行烈就要消失在眼前了，于是拉弓搭箭，准备将风行烈解决掉。

　　“让我来吧！”

　　成东林这时候却是拿过了李青山手中的破军长弓，然后长箭激射而出，长箭直接插进了风行烈的心脏位置，风行烈瞬间倒下。

　　“我说了要给你痛快的死，决不食言。”成东林将弓还给李青山，心里深深叹息，纵然他的心里对风行烈这样一个出卖战友的人痛恨到了极点，但是这样亲自击杀曾经的战友，对于他来说也是一个很痛苦的选择。

　　“放肆！”

　　突然，天空中传来一声巨大的喝叫声，三个身影出现在了天空之上，为首的正是魔族少主屠苏。

　　屠苏身边站立的是石明奇和血袍老祖，就在方才成东林和风行烈说话的时候，有人看见了成东林控制了风行烈，当下就已经给屠苏发送了信号，所以现在三人到来了。

　　只是他们没想到成东林就这样将风行烈击杀了。

　　成东林看到屠苏的出现，心里也是不由咯噔一下，屠苏的强大绝对不是他可以比拟的。

　　当下，成东林连忙对李青山和宋小蛮说道：“你们快走，我们回进山前的那个茶馆汇合。”

　　“他是魔族少主屠苏？”宋小蛮惊讶的问道。

　　成东林翻白眼道：“他是屠苏，但现在不是聊这个的时候，你现在就和狗娃一起离开。”

　　“我们可以留下来帮你。”宋小蛮这时候倒是有义气。

　　成东林两眼一瞪，没好气的说道：“帮个毛线，就你那点本事在这里也是送死，你快走，这里我能应付。”

　　“嫂子，我们走吧！”李青山倒是一个果断的人，他知道屠苏的强大，自己和宋小蛮在这里也是帮倒忙，所以还不如离开。

　　宋小蛮哼声道：“我不走。”

　　成东林郁闷的看着宋小蛮，如今的修真界风起云涌，宋小蛮肯定知道屠苏这一号人物的，也知道屠苏和白神一战的事情，但是在这样的情况下宋小蛮还不愿意走，这证明这小妞还是挺有义气的。

　　但感叹这小妞有义气的同时，却又郁闷的觉得这样的情况下，这种义气只能让自己置身更加危险的境地好吧？

　　“嘿嘿，你们想要走吗？可惜你们没机会了，我们少主来了，你们都得留下。”血袍老祖这时候完全是以屠苏小弟自居了，对屠苏的称呼也变成了“我们少主”。

　　成东林抬头看着屠苏，说道：“她是铸剑师宋千石的孙女，你或者应该考虑放过她。”

　　“哼，今天在这里，不管是谁，不管身份如何，杀了便埋，谁知她是什么身份呢？”血袍老祖冷笑道。

　　成东林依旧目光炯炯的看着屠苏，仿佛血袍老祖的话对于他来说和没说一样。

　　良久，屠苏开口说道：“虽然我是魔，只是我并非是一个不守规则的魔，不论他们是什么身份我都可以放他们走，因为我的目标是你。”

　　成东林哈哈一笑，“好，果然有上位者的气魄，不像某些小肚鸡肠的小人。”说着，目光很自然的落到了血袍老祖的身上。

　　“你……”血袍老祖被气得浑身发抖，而后哼声道：“小子你就得瑟吧，等一下你就无法再得瑟了。”

　　屠苏再次开口，“当然，我答应你放他们走，也就意味着我不会杀他们，你何不让他们留下来看一场好戏？”

　　成东林眯着眼睛，实话说，他可不觉得魔族有什么信誉可言，不过他看着屠苏，这时却有种惺惺相惜的感觉，这是一种很操蛋的感觉，但是事实就是如此。

　　此人虽为魔族，只是行事光明磊落，倒也不失是一号人物。

　　于是成东林对李青山说道：“狗娃，带着小蛮到一边去。”

　　“好的。”

　　这一次，宋小蛮倒是没有再任性，而是跟着李青山退开到了远处的一块巨石边上，巨石外是一片森林，一旦发生什么事情，两人可以逃进林中。

　　成东林抬头看着屠苏，说道：“好了，现在你可以开始动手了。”

　　“你准备和我动手？”屠苏问道。

　　“难道你准备放我走？”成东林反问道。

　　屠苏摇头，而后从天空中落下，站在了成东林对面三米处，而血袍老祖和石明奇看着屠苏降落下来，两人自然也只好跟着下来了。

　　屠苏对成东林说道：“你是一个天才，从我第一次见到你到现在，你的进境实在是太出乎我的意料了，但是也正因为你是这样的天才，我才越发的觉得，要是让你继续成长下去，你会超出我能控制的范围的。”

　　“所以你要杀我？”

　　“没错，你应该清楚我们之间的差距，所以我觉得，你是不是不该反抗？”

　　“哈哈，我还没输就要站着让你杀，那岂不是太愚蠢了？”

　　“难道你觉得自己有能力与我一战？”

　　成东林再一次大笑起来，他的笑是那么的疯魔，那么的癫狂：“若是换了在以前，我断然是没有丝毫信心的，但是现在……自我感觉我有一战之力。”

　　“好，你倒是有魄力。”屠苏大喝一声，道：“既然如此，我倒也可以给你一个活命的机会，只要你能接下我三招而不死，那我便让你们走。”

　　“少主！”血袍老祖和石明奇大惊，他们知道成东林的不简单，所以都有些担忧。

　　屠苏冷冷的说道：“我决定的事情，你们想要反对吗？”

　　“不敢！”

　　“不敢！”

　　血袍老祖和石明奇都耷拉着脑袋，不敢再说话。

　　成东林咬咬牙，说道：“好，我答应你。”


第1020章 无剑之道

　　高手过招，一招毙命。

　　如今成东林面对的屠苏，就是这样的高手，屠苏能与白神一战就意味着屠苏在如今修真界的地位。

　　成东林虽然被冠以天才名号，现在的身份虽然是隐龙卫长老，但不管如何，他还是太稚嫩了，魔族少主的强大，即便是隐龙卫那六大长老也不一定敢轻易一战的。

　　屠苏与成东林约定三招，在常人看来，这就相当于判了成东林的死刑。

　　当然，也只有血袍老祖和石明奇这两个见识过了成东林的强悍的家伙，这时候心中终究有着隐隐的担忧。

　　成东林后退十步，与屠苏拉开距离，而后昂扬道：“好了，你可以出手了。”

　　屠苏脸上泛着微笑，这是一个漂亮得有些过分的男人，所以就连他的笑容都给人一种很温和的感觉。

　　成东林做好了准备，他只是淡淡说道：“我有连贯的三招名叫三重煞，分别是地煞，天煞与绝煞，名字听着似乎不伦不类，却是我的杀手锏，你可得小心了。”

　　成东林哈哈笑道：“表面上你是在提醒我，只是我对你这所谓三重煞一无所知，所以，你还是出手吧！”

　　“也好，我便不再跟你解释了。”

　　屠苏微微含笑，挥手间血袍老祖与石明奇都知道了屠苏这时候要有所动作了，于是两人开始后退，将大山中这一块偌大的地方让了出来。

　　“砰！”

　　突然，真气在屠苏身边爆裂的声音响起，屠苏身上的衣服无风鼓动，人尚未动，他身上的气势却已经在疯狂的散发出来了，仿佛此时此刻，周遭的一切都形成了一个以他为中心的场一般。

　　成东林吸了一口冷气，屠苏这第一招尚未使出来，可自己站在他对面这么远的距离下都能够清晰感觉到对方的强大，这所谓的“地煞”真正使用出来的时候，又会有多让人震撼呢？

　　下一刻，屠苏出手了。

　　不动则已，动若惊雷，屠苏出招的方式很平凡，似乎完全看不出有什么高深之处。

　　只是成东林直面屠苏这一式“地煞”的攻击，这一瞬间他却感觉到了身上仿佛瞬间有了千斤重力，想要将自己往地上压下去一样。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，大地震动，屠苏简单的一掌往成东林身上拍来，成东林一式“小遮天手”挡格，双方正面碰撞，屠苏一招完毕，然后后退了几步。

　　成东林嘴角溢血，他直接将嘴角血迹擦干，哈哈笑道：“第一招。”

　　屠苏直视成东林，仿佛想要看清楚这家伙在自己这一招“地煞”之下，是不是还能安然站立，而现在，成东林显然内伤了，可同样的他也算是接下了这第一招。

　　屠苏赞叹道：“不错，以你宗师境修为，在接下我这‘地煞’一式之后只是内伤，这便足以证明你的强大了，只是，接下来‘天煞’一式，攻击之力却是这‘地煞’的双倍，你确定你还能接下来？”

　　成东林脸上带着一抹微笑：“你有双倍攻击，我便有双倍防御，尽管来吧！”

　　“好！”

　　屠苏应了一声，再不多话，这“天煞”一式的强大的确是比方才那“地煞”一式要强大太多了，当他纵身跃起，人在空中之时，他的身上仿佛出现了无数煞神，一个个张牙舞爪的想着成东林飞扑过来。

　　屠苏身边自然没有煞神的存在，有的，只是他的气势之下营造出来的幻觉，让成东林倍感压力。

　　“轰隆！”

　　再一声巨响，屠苏第二式“天煞”也重重的与成东林来了一个碰撞，这一次，成东林就像是断线风筝一样的飞了出去，口中喷出一口鲜血，久久站不起来。

　　震撼！久久的震撼！

　　成东林是宗师境高手，在如今的修真界，这等宗师境高手可谓是凤毛麟角的存在了，这也几乎是相当与无人可匹敌的存在，但是谁能想象，这等高手在屠苏的攻击下，却几乎没有还手之力。

　　“哥。”

　　“成东林。”

　　李青山和宋小蛮同时大叫一声，然后快速来到了成东林的身边，但是不管他们如何叫唤，如何拍打，成东林却没有丝毫的反应。

　　“哈哈，这小子死了，这就是得罪我们少主的下场了。”血袍老祖和石明奇都开始变得兴奋起来，方才两人在成东林手上吃亏，特别是血袍老祖的傀儡都被成东林抢走了，他是恨不得能够亲自击杀成东林。

　　也就在血袍老祖和石明奇兴奋着的时候，成东林突然“咳咳”两声，然后扶着李青山艰难的站了起来，面对屠苏勉强挤出一抹笑容：“我的命也真够硬的，这都死不了。”

　　“呃？”

　　听着成东林的话，血袍老祖和石明奇两人差点就要吐血三升了，情况似乎也确实与成东林所说的一般，这家伙真够命硬的，这样都死不了。

　　屠苏轻轻“咦”了一声，成东林的表现也着实是出乎了他的意料，他自信“天煞”一式的强大，别说是这样一个宗师境的高手了，即便是灵武境的高手，在这一式下都说不得要重伤。

　　可成东林的表现似乎总是会出人意料，奇迹似乎也总是喜欢发生在他的身上。

　　屠苏轻轻拍打着双手，赞誉道：“很不错，你再一次让我刮目相看了，只是，这才是第二招而已，第三招‘绝煞’式，我却能将你瞬间毁灭，你相信吗？”

　　“我不信。”成东林昂然说道。

　　“哥，你不能再接第三招了。”

　　“成东林，这不是你逞能的时候，你也没必要这样做，现在我们和你是站在同一阵线的，他想要杀你，得先过我们这一关。”

　　李青山和宋小蛮都先后表态，他们都清楚此刻的情况，别说是接受屠苏的第三招了，就算是他们两人都能轻易击杀他了，要接受屠苏第三招，恐怕下一刻就灰飞烟灭了。

　　谁想成东林却是哈哈大笑起来：“我知道你们担心我，但是有时候福祸之间总是相携而至的，你们退后吧，且看我刚领悟的无剑之道。”

　　无剑之道？

　　屠苏眯着眼睛，心中有些惊骇，他虽然不是修炼剑道的，但他知道剑道修炼者的四大剑道与四大剑意。

　　四大剑道为御剑，藏剑，指剑，无剑。

　　四大剑意为剑心，剑魄，剑胆，剑灵。

　　方才一息之间，成东林竟然就在这样的对碰中领悟无剑之道，这家伙也太幸运了吧？


第1021章 第三招

　　无剑之道？

　　李青山和宋小蛮都一愣一愣的看着成东林，李青山用的箭，而非剑，所以他不知道什么是无剑之道。

　　宋小蛮则是出身铸剑师世家，她对剑道自然也是非常熟悉的。

　　所谓无剑之道，便是手中无剑，心中无剑，可剑道之精髓，却像是烙印一般的深刻到了一个人的骨子里，人身为剑，剑气冲天，无坚不摧。

　　只是，这等剑道恐怕也只有剑仙才能领悟吧？成东林领悟这剑道，而且是在他这样的年纪，这着实是让人感觉太不可思议了。

　　宋小蛮疑惑的问道：“你确定你真的是领悟了无剑之道，而不是唬弄我们，好继续逞能？”

　　成东林反问道：“我有什么好逞能的？而且现在这情况，横竖都是死，我终究还是得博一把的不是？”

　　“我就知道你是这想法。”宋小蛮哼声道：“我们两个大活人在这里愿意与你共同进退，我们也没要求你为我们强出头啊！”

　　成东林苦笑道：“我没有强出头，我是真的很厉害好不好？我……咳咳……”说着，成东林就不断猛烈的咳嗽起来。

　　“你看看你，都内伤了。”宋小蛮的小脸憋红了，在她的心里，总是觉得成东林是为了保全他们才这样做的，这让她的心里很不好受，她不想欠成东林人情。

　　成东林瞪眼道：“内伤也是被你气出来的。”

　　“你……好吧好吧，你喜欢怎么样就怎么样，我才不管你的死活。”宋小蛮冷哼一声，然后再次走回到了那块大石边上。

　　“哥，你……”

　　“你放心，我没事。”成东林拍拍李青山的肩膀，道：“要真有什么事，带着宋小蛮离开这里，我答应了她爷爷要照顾他的。”

　　“好。”李青山用力的点点头，只是他的话已经显得有些哽咽了，他捏了捏手中的破军，心里似乎也已经下定了决心，于是也走回到了大石边上。

　　“现在，你可以用第三招了。”成东林弓着身子，那样子看起来就像是因为内伤太重而站不直了一样。

　　屠苏皱皱眉，他那一直不见有多少神色变化的脸上这时候也有些动容了。

　　所谓惜英雄中英雄，在魔族中，屠苏也算得上是年轻翘楚了，和成东林在修真界的地位是一样的，此刻成东林所表现出来的气概就让屠苏的心里觉得，这样的人才却不是魔族中人，着实是可惜了。

　　可纵然心中觉得惋惜，屠苏也只好说道：“你的成长出乎了我的意料，或者以后的你也会成为我们魔族掌控天下的一大障碍，所以，你必须死。”

　　“哈哈，那就来吧！”成东林对着屠苏疯狂肆意的大笑起来。

　　“好，我这便成全你。”

　　屠苏冷哼一声，第三“绝煞”式也已经开始在他的身上凝聚，当真气凝聚，屠苏身上再生变化，这一次他身上仿佛在吸收着天地精华一般，周围的一切开始变得黯然失色。

　　下一刻，屠苏身边更是发出阵阵真气爆炸的声音。

　　爆炸？对，这并不是简单的真气爆响，而是那种炸弹爆炸所造成的巨大振动，天地振动，空间振动，就连成东林的心也为之振动了。

　　成东林看着屠苏身上的变化，心中的震惊是难以言喻的，但越是到了这样的情况下，他就越是知道镇定下来的重要性。

　　于是，成东林在这一刻竟然闭上了眼镜，他的整一个人沉浸在剑道之中，他忘记了周围的一切，仿佛这整个世界就剩下他一个人，还有一把剑。

　　突然，他感觉到一股寒流袭击而至，开始的时候这一股寒流冲击着他，洗刷着他，仿佛要在那一瞬间就将他生生冲击致死一样。

　　“啊～～”

　　成东林的嘴里发出震天的吼叫声，这种压抑的力量实在是太强大了，这让他觉得非常的辛苦，难受，只要稍一松懈，他就会被这种力量压成齑粉一般。

　　下一刻，成东林着实是承受不住这种痛苦，于是他挥动了手中的长剑，这一剑，如万马奔腾，如风雷齐吼。

　　在这一剑挥出之后，他感觉到自己的胸口也被狠狠的撞击了一下，他睁开眼睛，人也飞了出去。

　　当他站起来的时候，脑袋一阵眩晕，差点就一头栽倒在地上，可他的心中似乎有一个声音在告诉他，在这样的情况下千万不能倒下，倒下了那就真的完蛋了。

　　“不是吧？这家伙这么强大？”

　　“太可怕了，这家伙的实力实在是太可怕了。”

　　血袍老祖和石明奇这时候只有震撼，在成东林和屠苏两人为中心的一片空地上，周围的地面仿佛是遭受了巨大的冲击一般，被击打出了一个接一个坑，成东林半跪在中心，手持鱼肠剑，目光坚定的看着前面的屠苏。

　　而他的身上，也因为这样的一次冲击，身上的衣服也已经破破烂烂。

　　屠苏站立在他的前面，这个风姿卓约，英俊不凡的魔族，这一刻也显得非常狼狈，嘴角溢血，似乎也受内伤了。

　　两人的气息都不平稳，可这也就预示着成东林挡下了屠苏的第三招，那惊天动地的一招，竟然被成东林给挡下来了，这家火的强大更加让人震惊。

　　屠苏叹息一声：“你挡下了我的三招，你可以走了。”

　　“少主，趁着他虚弱，要不……”血袍老祖和石明奇走到了屠苏的身边，他们可不会讲什么规则，成东林是他们的眼中钉肉中刺，他们恨不得立刻杀死这家伙。

　　屠苏悍然道：“这是我的决定，难道我做事还需要你们来教吗？”

　　“……”血袍老祖不再说话，噤若寒蝉。

　　成东林缓缓的站了起来，对屠苏拱手道：“既然这样，那我们就告辞了。”说着，成东林转身就走，李青山和宋小蛮连忙走过来，扶着他走进了边上的树林中。

　　当他们的背影渐渐消失在树林中，成东林突然全身放松，人也昏死过去。

　　李青山和宋小蛮大吃一惊，探他鼻息的时候还活着，但是他整个人却像是失去了生机一样，让两人顿时惊慌起来，生怕成东林就此死去。


第1022章 哥，你真猛！

　　在失去了知觉之后，成东林整个人也处于一种迷迷糊糊的状态之中，迷糊中，他似乎看到了自己死去了的兄弟，似乎看到了自己身边的女人一个一个的围绕在自己身边。

　　突然，成东林张开了眼睛，首先看见的是白色的天花板，接着往下是一个装饰清新的房间，不过看看雪白的床单就知道，这是酒店。

　　自己怎么会在这里的？

　　成东林回想自己晕过去之前的事情，估计是李青山和宋小蛮将自己送回来的吧！

　　这时候，成东林感觉到口渴，准备起床，谁想到他一动，身边一人也跟着坐直了。

　　宋小蛮擦着朦胧的睡眼，看着成东林，先是一愣，然后惊喜的问道：“啊，你醒了？”

　　成东林看看床边因为宋小蛮趴着而出现的一个凹陷的痕迹，这丫头片子方才就是在这里睡着了的。

　　成东林心内有些感动，问道：“我晕过去，是你在边上照顾我的？”

　　宋小蛮脸上微微一红，心想可不能让这家伙觉得自己关心他，于是说道：“是我和狗娃轮流照顾你的，狗娃才刚回去呢！”

　　成东林笑道：“你才刚刚来吗？”

　　“对……对啊！”宋小蛮的话有些闪烁，不敢与成东林正面对视。

　　成东林心中一乐，然后问道：“你刚刚在这里睡觉是不是做了什么美梦啊？”

　　“我没睡觉啊！”宋小蛮连忙否认，要是这家伙知道自己就在他的身边趴着睡着了，这家伙肯定很得意吧？

　　成东林在床头的纸巾盒中抽出一张纸巾，递给宋小蛮，笑道：“擦擦嘴角的口水吧。”

　　一瞬间宋小蛮的脸上变得通红，如苹果一般，因为方才睡着了的缘故，现在她的脸上红起来，却是让她的身上平添了几分美艳。

　　宋小蛮剜了成东林一眼，接过纸巾擦嘴角，却发现嘴角什么都没有，她发现自己又被成东林给耍了，当下，宋小蛮将纸巾揉成团，直接往成东林身上扔。

　　成东林将那一团纸巾拍开，可宋小蛮却不准备就这样算了，她挥手就往成东林身上拍来。

　　啊～～

　　成东林一声惨叫，然后倒在了床上。

　　“呃，你没事吧？”宋小蛮拍了成东林两巴掌，才想起成东林现在是伤患，当下紧张的看着成东林，生怕自己让成东林的伤势加重。

　　成东林弓着身子，一边摆手道：“我……我没事，你别担心。”

　　可宋小蛮看着成东林那样子，哪里会相信成东林没事，她靠近成东林，拍打着成东林的背，一边问道：“我是不是打痛你了，你现在到底是哪里痛啊？”

　　成东林别过头来，神色痛楚的问道：“我身上是不是很多地方受伤了啊？”

　　宋小蛮认真的点头道：“是啊，我们带你回来之后，狗娃帮你处理伤口，数了一下有二十三处伤口呢！不过你这家伙皮厚，每一处伤口都不是致命伤。”

　　“当然，你的那什么伤药的效果很好，现在你身上的伤口估计都愈合都差不多了吧？”宋小蛮上下打量着成东林，担心他身上什么地方是不是伤口再次破裂什么的。

　　成东林苦笑道：“你不用看了，我的伤口破裂了。”

　　“啊？在哪里，我看看。”宋小蛮伸手扶着成东林，要将他扶起来。

　　成东林却是翻过身来，一脸尴尬的指着自己的屁股，说道：“这里的伤口破裂了。”

　　“什么？”

　　宋小蛮两眼一瞪，看着成东林裤子上的血迹，本来是觉得很尴尬的，不过继而她却是指着成东林的屁股哈哈大笑起来：“色狼，活该，你这样子看起来是大姨妈来的了的征兆啊！”

　　成东林有种找个缝钻进去的冲动，这样狼狈的情况被宋小蛮这妞看见了，这多丢人啊？

　　宋小蛮依旧捂着肚子，笑声不停的说道：“我说，其实你撅着屁股的样子也挺销魂的，要是你做女人应该也不错吧，要不我介绍你到泰国做个根部切除手术，保管你下半辈子都会过得很有意义的。”

　　成东林别过头来，没好气的问道：“要是我变女人了，那天下得多少女人为我伤心欲绝啊？”

　　“不要脸。”

　　成东林笑道：“都撅着屁股给你看了，在你面前我是彻底不要脸了，你现在还要不要继续观赏我撅屁股的样子啊？”

　　“切，谁要看你。”

　　“不要看那就帮我把狗娃叫来吧，不然我这伤口谁给我处理啊？”

　　宋小蛮摇头道：“这恐怕不行，刚才狗娃说出去买吃的，这会子恐怕还没回来呢！”

　　“呃，那……你不会就这样看着我把血流干了吧？”

　　“你不会是让我帮你清理伤口吧？”

　　“你觉得呢？”

　　成东林看着宋小蛮，宋小蛮也看着成东林，这一刻可尴尬了，清理伤口要脱裤子吧？宋小蛮想着自己蹲在成东林屁股下帮他清理伤口，那样子是要多尴尬有多尴尬？

　　不理会吗？因为成东林身上好几个伤口都是比较深的，屁股上的那处伤口就是其中之一，现在裂开了，要真放任不管，说不得还真能将血流干啊！

　　“那，那裤子你自己脱。”宋小蛮红着脸，这一刻她甚至都感觉到她的心在扑通扑通的跳动着了，虽然她心里清楚这是在帮成东林处理伤口，但为什么就这么别扭呢？

　　成东林苦笑道：“现在我不能乱动啊，现在裂开的是屁股的伤口，要是等一下裂开的是大腿根部的伤口，那内裤也得……”

　　“打住，我帮你总行了吧！”宋小蛮有种想哭的冲动，但是事实正如成东林所说，要是大腿根部的伤口也裂开了，自己怎么办？

　　于是，宋小蛮不得已之下，只好慢慢的帮成东林将裤子脱了。

　　突然——

　　门外传来一个兴奋的声音：“哥，我回来了，呃……”李青山走了进来，手里拿着快餐盒，当他看到宋小蛮将成东林的裤子脱下来的情景的时候，连忙后退，然后关上了门。

　　“喂，李青山，你回来，事情不是你想象那样的。”宋小蛮要哭了，看李青山那情况就知道，他肯定是误会了。

　　李青山关上门之后，却是不由竖起了大拇指，赞叹道：“哥，你真猛！”


第1023章 公主抱

　　李青山才关上门，宋小蛮就走了出来，瞪眼道：“你在干嘛？进去帮忙啊！”

　　“呃，嫂……小蛮美女，这种事情我帮不了忙啊，而且，我也不好那一口。”李青山猥琐的说道。

　　宋小蛮没好气的说道：“你哥他的伤口裂开了，去帮他上药。”

　　“这，你们方才是在伤药？”

　　“不然你以为呢？”

　　李青山哈哈一笑：“还能是什么呢，孤男寡女共处一室，我哥那风风流倜傥，玉树临风的，嫂子，就算你承认你们刚才做什么了我也觉得那是正常的啊！”

　　“你找打。”宋小蛮差点就连鼻子都气歪了，当下举手就往李青山头上打去，李青山哈哈一笑，一溜烟进了房间中。

　　十来分钟之后，伤口上药，成东林自我内视之下发现自己身上内伤的位置可真不少，这下估计得在京华休息几天了。

　　这时候李青山和宋小蛮都站在床边，看着成东林却不说话，成东林哭笑不得道：“你们别这样看着我啊，整得跟遗体告别似的。”

　　宋小蛮撇嘴道：“你这家伙命这么硬，乌龟死光了你还活着。”

　　“这是骂人吗？”成东林苦笑一声。

　　进而，他对李青山说道：“狗娃，你准备一下，早上我们就回京华。”

　　“回去吗？哥你的伤势……”

　　成东林摆手道：“我的伤势不碍事，我担心的反而是你。”

　　“嗯？”宋小蛮好奇的看着李青山，受伤的又不是李青山，成东林怎么反而担心起他来了？

　　而听到成东林这话，李青山却是神色黯然，“哥，我知道，这次回京华，我会尽量低调起来的，在我没有足够的实力之前，我是不会乱动的。”

　　成东林点点头，说道：“好，你先去准备一下吧！”

　　“嗯。”李青山点点头，然后将打包回来的饭盒放在了床头，“这是我在外面买的宵夜，哥，你和嫂子吃了休息一下，我这就去准备好车。”

　　“说了别叫我嫂子。”宋小蛮又是瞪眼。

　　“知道了嫂子。”李青山嘻嘻一笑，然后又火速开溜了。

　　宋小蛮白眼乱翻，对李青山这话她是彻底没辙了，而后她又瞪了成东林一眼，问道：“狗娃到底怎么了？看你们说话神神秘秘的。”

　　“也不是神神秘秘，只是他父亲就是死在了京华，而他的仇人现在依旧在京华，所以我怕他情绪比较难控制而已。”

　　“啊？到底发生什么事情了？”

　　成东林知道这样的事情宋小蛮一查就能查出来，所以也没什么好隐瞒的，于是将李老头遇害的事情说了出来，这让宋小蛮不由唏嘘，“我看你们都吊儿郎当的样子，没想到都经历了这样的苦难。”

　　“你们？”成东林一笑，心中咀嚼着这用词的意思。

　　宋小蛮哼一声，说道：“你别以为我对你就一无所知，你在到京华之前是特种兵，不过因为档案保密程度较高，所以没有人能查得到你的资料。”

　　“作为特种兵中特殊存在的，执行的都是一些国家机密任务，而这些机密任务常常都是牵扯很大，而这一类人，经常都是出身平凡，家境平常的亡命之徒。”

　　成东林汗然道：“不用这么损人吧？可是我看很多小说男主角都是家庭背景牛的很的好吧？”

　　“那是小说，谁家里有钱得可以当柴烧的败家子会去做那些拼命的事情？”

　　“……”

　　成东林顿时觉得自己被宋小蛮这小妞的话说得哑口无言了，想想自己甚至连父母是谁都不知道，而自己的兄弟也没有一个是身世显赫的，想来倒是觉得宋小蛮的话其实也是挺有道理的。

　　“所以，我很同情你们。”宋小蛮再次说道。

　　成东林撇撇嘴，说道：“这没什么好同情的，毕竟每个人的人生都是不一样的，对于我们来说，我们的人生才是最好，最精彩的，多少人出生在这样的年代，一辈子都平平凡凡的过，而我们，等我们到老了，回想起来也是一件很不错的事情。”

　　成东林沉默一阵，又郑重的说道：“如果说人生经历就是一笔财富，我至少是亿万富翁级别的。”

　　宋小蛮微微愣神，她本以为像成东林这样出身的人，人生或者或多或少有些自卑感的，但是现在看来，这家伙恐怕还以此为自豪呢！

　　本来宋小蛮是准备说些什么鼓励的话的，现在看来是没必要了，于是她说道：“好了，既然你现在没事了，那我先回去了。”

　　成东林点头道：“好，趁着还有点时间，你也睡一下吧，还有，睡觉的时候千万别流口水了。”

　　宋小蛮剜了成东林一眼，然后离开。

　　清晨六点，李青山准备好了车，成东林和宋小蛮一起下酒店，出电梯的时候成东林走路的样子有些别扭，宋小蛮问道：“要我扶着你吗？”

　　“哈哈，我还没娇气到那种程度。”成东林一笑，然后呲着牙一步一步的走。

　　宋小蛮跟在成东林的身后却实在是看不下去了，于是一个箭步上前，扶着成东林往前走。

　　成东林想要说什么，宋小蛮又是瞪眼道：“一个大男人这样婆婆妈妈的做什么？你要实在不配合，那我抱着你走了。”

　　“呃，不会吧？”成东林汗然道，被一个女人抱着走还真是不雅呢！

　　宋小蛮哼声道：“既然不想在这样的地方出丑，那就好好配合一下我。”

　　成东林点点头，然后好奇问道：“要是我让你抱，你会公主抱吗？”

　　“……”

　　宋小蛮差点就要抓狂了，这家伙都伤成这样了，这时候还有心情调戏自己，这样的奇葩可真不多见啊！

　　不过这两天她可没少受成东林的气，这会子再被调戏，她心里就别提有多生气了，于是她咬咬牙，竟然真的弯身将成东林抱了起来，然后大步向外走。

　　“噗！”

　　成东林喷了，而周围的工作人员，或者是酒店正在办理退房的客人看到一个美女抱着一个男人走出去，登时就傻眼了。

　　你看看人家那力气，绝对的女汉子啊！


第1024章 醉生梦死夜笙歌

　　成东林被宋小蛮一个公主抱，差点就崩溃了，现在他后悔招惹这娇蛮公主了，这就是得罪女汉子的结果啊！

　　而这时候他偏生又不能挣扎，不然再挣扎身上的伤口裂开，屁股下再出血，那就更加丢人了。

　　李青山将车开到了酒店门口，当他看到彪悍的宋小蛮抱着成东林走出来，当下又不由竖起了大拇指，牛，真牛啊，昨天晚上就已经那个了，现在还在大庭广众这样公主……男神抱，李青山感觉自己对成东林都已经佩服得五体投地了。

　　李青山以前喊成东林为东林哥，现在他都直接喊哥了。

　　这是感情的升华，这也是李青山心里对成东林的敬佩之情，特别是在李老头去世了之后，除了现在拥有的家庭，他是将成东林当成亲人了。

　　三人上车之后，由李青山开车，成东林则是舒坦的仰躺在后座上，昨天半夜醒来之后他就再也睡不着，所以到了早上也显得有些困顿了，上车没多久，竟然就沉沉睡去。

　　当他醒转过来的时候，却已经回到了京华。

　　“醒了？”宋小蛮低头看着成东林，目光中有些幽怨。

　　成东林淡淡笑了起来，“醒了，这一觉睡得真舒服，感觉睡这一觉比平时修炼的效果还好呢！”

　　“枕着本姑娘的大腿睡觉，你肯定好啦，我脚都快麻了。”宋小蛮哼声道。

　　“那你怎么不推开我啊？”

　　“要是推开你让你身上的伤口又裂开怎么办？我可不想再做恶人了。”

　　成东林哈哈笑了起来，这小妞就是嘴硬，她这样做难道不就是关心自己吗？

　　车子驶进了皇家一品，虽然成东林离开皇家一品已经有好一段时间了，谁想到大门的保安竟然还认识他，成东林的车子进去的时候，对方还恭敬的行了个礼。

　　成东林在京华的时候，对于他的事情可是很多人知道的，这些虽然是保安身份，但也有部队出身的人。

　　部队中，实力强大的人就能得到尊重，所以他们尊重成东林。

　　不过，那保安行过礼之后，却是俯身下来，对着成东林说道：“成先生，可以和你说句话吗？”

　　“嗯？”

　　成东林看了那保安一眼，这家伙脸上棱角分明，神色中带着几分刚毅，他感觉这保安倒是不会显得和生涩，说话也很镇定，这看起来倒是很顺眼。

　　成东林将车门打开，走了出去，淡淡笑道：“有事吗？”

　　保安微微点头，“成先生，我叫洪森，也是特种兵退役下来的，我从成先生身上也能感觉到，你肯定也是特种兵退役的吧？”

　　成东林也没隐瞒，笑道：“是啊，不知道兄弟隶属于什么部队？”

　　“华北217虎师营。”

　　成东林哈哈笑道：“217虎师营我知道，而且早在五年前，我们奉命到虎师营去，当时还教了其中几名战士一些搏斗技巧。”

　　“你是孤狼？”

　　“嗯？”

　　成东林没想到在对方的口中听到“孤狼”这个名字，对于他来说，现在估计记得“孤狼”这个名字的人已经不多了吧，他看着对方，问道：“你认识我？”

　　洪森哈哈大笑道：“孤狼老大，你可能不认识我，但是我可记得你啊，原本我就觉得你眼熟，但是一直不敢认，没想到你真的是孤狼。”

　　洪森越说越兴奋，一边说道：“我知道你们部队是国家机密部队，所以我也不会问你到底是什么部队的，但是当年你们到我们虎师营来教我们搏斗，那对我们来说可是终身受益的啊！当时我被你甩了出去，屁股都疼了好几天呢！”

　　成东林哑然失笑，他没想到一直在这里站岗守护小区安宁的一个保安，竟然是自己曾经接触过的人。

　　成东林笑道：“这样说来还真是缘分啊，不过我现在有伤在身，不能和你喝酒，要不过两天一起喝酒。”

　　“啊，你受伤了？”洪森担忧地问道：“严重吗？”

　　“皮外伤。”成东林随意的说道。

　　洪森点点头，“那孤狼你可得好好休养了。”

　　“别叫我孤狼了。”成东林纠正洪森的话，说道：“我应该比你年长，你可以和我朋友一样叫我一声东林哥的。”

　　“呃，这……”

　　“虎师营的人那都是刚直的汉子，你不会这么婆婆妈妈吧？”

　　“好，东林哥。”洪森叫了一声，然后略有些扭捏的说道：“其实，我和你说话也不是为了和你相认什么的，而是想要和你说说关于花大少的事情的。”

　　“嗯？”

　　成东林皱皱眉，他知道他离开了京华之后，花荣开始显得有些妄自尊大，特别是受一个叫江治的家伙的蛊惑，这小子已经变了很多，这会子也不知道变成什么样了。

　　成东林问道：“发生什么事情了，你直接说，无妨。”

　　洪森点点头，说道：“你和花大少是朋友，对他的了解想必你在我们之上，以前，花大少这人好得的确是没话说的，平时见了我们这样保安都会递根烟什么的，但是自从你们离开了京华，花大少开始渐渐改变了很多，非但对我们恶语相向，昨天还打了我们一个兄弟。”

　　“而且，在最近一个月的时间里，他几乎是每天晚上都会放着震耳欲聋的音乐一直持续到次日清晨，留在他别墅里的男男女女，想必在里面做什么你应该知道。”

　　“这不是国家严打的时候么，我觉得，要是真什么时候被捅出去了，估计得蹲号子去。”

　　洪森一口气说了这么些话，成东林的心里也越发沉下去了。

　　当下，他拍拍洪森的肩膀，说道：“给你们添麻烦了，放心吧，今天开始，皇家一品会恢复平静的。”

　　“你准备怎么做？”

　　“很快你就知道了。”成东林微微一笑，然后带着李青山和宋小蛮径直往花荣的别墅走去。

　　前天晚上李青山和宋小蛮其实也是在花荣这里度过的，他们也知道花荣现在的糜烂生活，那可谓是醉生梦死夜笙歌，本来李青山以为成东林是不想管了，看来现在他心里终究也还是关心花荣这家伙的。


第1025章 我来帮你们醒酒

　　在成东林的心里，其实李青山还算是一个很不错的朋友，甚至是兄弟。

　　想起大家在京华打拼的时候，花荣就是一个很豪爽，很有意思的人，正因为成东林看重的是花荣这个人，所以当时尽管花荣身上有些富二代的气，可成东林还是接受了这个朋友。

　　而且，在京华市道上势力统一了之后，他也毫不犹豫的拱手将宜兰以外的地盘全部给了花刀会。

　　可是现在看来，安逸的生活对人精神的腐蚀是最大的。

　　当然，这其中最大的原因恐怕还是出在江治这个人身上。

　　上次因为发生了卧龙岗的事情，成东林还没来得及好好收拾一下江治这个人，没想到就这么一段时间之后，他竟然让花荣糜烂到了这种程度。

　　成东林走进别墅的时候，身上是带着几分怨气的。

　　花荣别墅里的佣人倒是认识成东林，所以给他开了门，进去之后，成东林看到了石头。

　　石头正在客厅吃早餐，当他看见成东林进来也很是惊讶，“东林，你回来了？前天晚上狗娃过来，我以为只有他回来了呢！”

　　成东林看了石头一眼，问道：“你还没舍得离开吗？”

　　石头微微愣神，苦笑道：“其实我有想过去找你，跟着你混肯定很爽吧？可我心里也有些担心大少他，毕竟跟在他身边好几年了，以前在我看来他是真的很不错，现在……”

　　成东林叹息一声，石头这样的忠心，这份情怀是非常难得的。

　　他拍拍石头的肩膀，说道：“你是人才，本来我是想将你也带到海沙去的，但是现在，我觉得你应该跟着你大少一起过去。”

　　“呃，可是大少现在这样。”石头好奇的看着成东林，不明白成东林这话是什么意思。

　　成东林说道：“我觉得，可能是因为这里的生活实在是太安逸了吧，所以你们大少才会变成这样，而想要让他变回以前的样子，第一个，要扫清他身边这些腐虫，第二，就是让他再过一些有意义的生活。”

　　“那……有可能吗？”石头怀疑的问道，很显然，即便是他对花荣也产生了很大的怀疑。

　　成东林笑道：“以前或者不可能，但是现在我回来了，那一切就都有可能了，你跟我来吧，我这就给你还原一个原本的花荣。”

　　当下，在石头的带领下，众人上了楼，石头指着其中一个房间，说道：“这是两个房间打通的，现在改成了一个迪吧一样的规模，酒桌，酒柜，K歌系统都是顶尖的，昨天大少带了八个女人回来，江治带了三个女人过来，这都一天了，他们还没出来。”

　　“砰！”

　　也就在石头话音落下的时候，成东林一脚踹在了门上，那门瞬间就像是豆腐渣一样被踢散了。

　　注意，这是散了，而不是飞了，由此可以知道成东林这蕴含着真气的一脚到底有多暴力了。

　　房间中传来一阵惊呼声，石头将房间灯打开，大床上是一堆堆的小鲜肉，其中还有花荣和江治两人在其中，此外，周围是酒瓶子，乱七八糟的衣服，桌面上甚至还有锡纸，看情况就知道，这些家伙非但在这里大混战，而且还沾了不该沾的东西了。

　　一群人开始乱七八糟的穿衣服，江治穿好了衣服，领子还乱糟糟的，他看向成东林，“成东林？你……你这是做什么？”

　　“东林，你回来了？怎么也不打一声招呼？”花荣倒是没有发飙，不过他说话的语气显得有些幽怨。

　　成东林没有理会江治这人，而是对花荣问道：“看样子，昨晚肯定没少喝酒吧？”

　　“是喝了不少。”花荣拍拍他头痛欲裂的脑袋。

　　成东林笑道：“那我来得正是时候，我这是准备来给你们醒酒的。”

　　“不用了，我们再睡一下就好了。”花荣摇头拒绝道。

　　“这是你喜欢的生活方式？”成东林直视花荣，而花荣这时候也显得更加不耐烦了，“是，这样的生活方式在你们看来可能是堕落，但那是因为你们不懂其中的快乐而已。”

　　“你快乐吗？”

　　“那当然。”

　　“你上一次笑是什么时候？”

　　“……”花荣呆呆的看着成东林，一直以来，江治给他灌输的思想都是这样就是快乐，甚至于他自己也麻木的觉得，这就是快乐，这才是人生的真谛。

　　但是当成东林问他上一次笑是在什么时候的时候，他竟然发现自己不记得自己上一次是在什么时候，什么情况下笑了。

　　想到这一点，花荣的心中越发的不耐烦了，当下挥手道：“你走吧，这些快乐你领悟不了。”

　　“看来你还是没有醒，那我只能用别的方法来帮你醒酒了。”

　　成东林叹息一声，然后上前一把抓住了江治，江治大惊，他可是知道成东林的强大的，当下他不断的挣扎，嘴里也不断的骂道：“成东林，你想做什么？你……我告诉你，你现在已经犯法了，私闯民宅，还想打人。”

　　“啪！”成东林一巴掌抽在了江治的脸上，用行动向他证明，自己不是想打人，而是真的就在打人。

　　江治被成东林这一巴掌打得晕乎乎的，进而成东林又一把将花荣抓了过来，花荣挣扎不过，这时候也是怒道：“成东林，你这是在做什么？别以为我就不敢拿你怎么样？”

　　成东林哈哈笑道：“我保证你不敢，但是我不一样，我敢。”

　　说着，成东林一左一右的拖着花荣和江治出了房间门，然后却是拖着两人往楼上走去，动作粗暴，就像拖着的不是两个人，而是两只牲口一样。

　　在花荣和江治两人骂骂咧咧之际，成东林已经拖着两人到了楼顶，然后“扑通”的一下将两人扔了进泳池中，这还不止，成东林紧跟着也跳进了水中，抓着两人后脑勺的头发往水里按。

　　宋小蛮等人也跟着上来了，她看着成东林那粗暴的动作，不由问道：“这家伙一直都是这么暴力的吗？”

　　李青山嘻嘻笑道：“也不会，这样的场面只会偶尔发生，比如把人扔下楼什么的，其实哥他也是不常做的。”

　　宋小蛮白眼一翻，她怎么觉得李青山这家伙还为这样一个暴力狂感到自豪呢？


第1026章 我们是兄弟

　　成东林这样暴力的行径让大家都震惊不已，石头看着花荣被成东林将头按进水里，提起，按下，这样反复折磨，他也没说什么，如果这样之后花荣仍不知自醒，那这个男人就真的不值得再跟着走下去了。

　　成东林眼看着两人呛得差不多了，这才扯着两人到了泳池边上，花荣耷拉着脑袋，也不知道是生气还是无力挣扎了。

　　江治这个男人则是首先回过神来，骂骂咧咧的喝道：“姓成的，你得罪我，你死定了，你这样做我们中天社一定不会放过你的，我们要你们死。”

　　“中天社，你刚刚说的是中天社？”成东林笑眯眯的看着江治，但江治接触到他的目光，就像是接触到了一条毒蛇的目光一样的可怕。

　　江治连连摇头道：“我什么都没说，反正……反正你得罪了我，我绝对不会让你好过的。”

　　成东林微微一笑，拎着江治又往水里按下去，江治在水里不断的挣扎，成东林却是丝毫没有要松手的意思，当江治的挣扎越来越弱的时候，成东林才将他提了起来。

　　江治才被提起来就呼哧呼哧的大口呼吸着，好一阵子之后他才算是平息下来。

　　方才发生的事情实在是让他太恐惧了，在那一瞬间，他甚至都觉得自己要死了，而当成东林将他提起来的时候，他才发现原来简简单单的呼吸竟然可以让人感觉那么舒适。

　　但是这一刻，他恐惧了，彷徨了，尽管自己和成东林这家伙说什么，他都是无所畏惧的，仿佛天下间的事情根本就没有什么可以威胁到他一样。

　　江治不敢再继续跟成东林说狠话了，他看着成东林的目光也充满了恐惧。

　　成东林再次问道：“你方才说的中天社，是不是三年前在岛国成立，而且发展迅速，将岛国烈日会干掉了的那个中天社。”

　　江治脸上神色变换，他紧抿着双唇不说话。

　　成东林则是转向花荣，问道：“你知道他是中天社的人？”

　　花荣神色变换，摇头道：“我……我不知道，我甚至不知道中天社这样的一个组织，他也从来没跟我说过。”

　　“那难道你交朋友就不会调查一下他？”

　　“我……”花荣一个“我”字说出来，却又再次沉默了，显然他是真没有详细了解过江治这个人的背景，但是现在听成东林和江治的对话可以知道，这其中恐怕有什么猫腻呢！

　　成东林叹息一声，说道：“中天社是岛国三年前突然崛起的势力，而且他们的崛起非常快，短短两三年的时间，就将当时一个县的第一帮派烈日会给干掉了。”

　　“本来这黑道之上帮派斗争是再正常不过的，烈日会输给了中天社也没什么的，但是让整个岛国黑道都气愤的是，中天社的手段实在是太残忍了，烈日会三百多名成员，足足一百多人被先后杀害，这种手段骇人听闻，所以引起了岛国全国黑道的驱逐，无奈之下，中天社迁徙到了维基岛，维基岛是华夏与岛国相邻海岸线的一个孤岛，中天社的人在这个岛上生活，根本就没有任何发展的机会，所以他们一直想着找一个地方落脚。现在，你知道江治为什么接近你了？”

　　花荣神色惨白，良久方才说道：“你是说，他们的目的在京华？”

　　“你觉得呢？”

　　成东林撇嘴道：“准确说来，他们应该不会直接插足华夏的，但是他们会通过控制你们花刀会，然后势力慢慢渗透，他们就能够在京华这里扎根了。”

　　“这……这是真的吗？”花荣看着江治，但是很显然，江治不会回答他的问题。

　　成东林撇撇嘴，说道：“你想要在他的嘴里问出什么来，这倒是不难，我这就给你示范一下。”

　　说着，成东林突然拎着江治上岸，江治一脸惊恐的问道：“姓成的，你想要做什么？你要是敢对我不敬，我……”

　　“砰”的一声，成东林将江治扔在了地面上，江治想要爬起来，却被成东林一脚踩住了，紧接着，成东林拿出了他的千针匣，在里面拿出了一根透骨针。

　　成东林笑眯眯的看着江治，说道：“这是透骨针，顾名思义，这种针强悍起来是直接可以刺进人的骨头里的，现在你若是诚实回答我的问题，就可以免受这种痛苦。”

　　“你休想……啊……”

　　成东林不喜欢嘴硬的人，所以既然江治决意要这样，他也只能成全他了，他手中的透骨针从江治手上的虎口穴直接往里扎，长针直接末柄，纵然江治想要拔出来也在所不能了。

　　而且现在江治身上的疼痛程度来说，别说是要在骨头里抽出来一根针了，就算是动一下都会让他痛苦万分。

　　成东林又抽出了一根针，江治看着就已经浑身颤抖了，他忍着痛，不断后退，看着成东林就像是看着一个魔鬼一般。

　　成东林一边笑说道：“你不用紧张，这其实不会让你立刻死去的，你会痛三天三夜之后才死去，当然，我看着你这样整天的纵情声色，身体肯定不行，估计一天就完蛋了。”

　　一旁，花荣显得有些不自然，自己难道不也是这样的人吗？

　　江治哭了起来，这种痛苦实在是太折磨人了，成东林就淡淡是扎了他一只手的虎口穴，就已经让他痛苦到这种程度了，要是再扎一根，他宁愿现在就跳楼死了算了，这还畅快一点。

　　可是，江治是一个怕死的人，于是他一边哭一边哀求道：“求求你，求求你放过我吧，你想要知道什么我都会告诉你的。”

　　成东林笑道：“很好，识时务者为俊杰，你这样的选择是对的。”

　　江治则是说道：“那你先把针给拔出来吧，我……我受不了了。”

　　成东林撇嘴道：“我就说你身体太虚嘛！”说着，他的手靠近江治手上的虎口穴，手上真气收发，那根透骨针就抽了出来，江治又是惨叫一声。

　　成东林看着江治现在已经浑身大汗，大口大口呼吸的样子就知道，这家伙真太虚了，得给他点时间恢复过来。

　　花荣这时候走到成东林身边，愧疚的说道：“东林，对不起，我……我就是一头猪。”

　　成东林哈哈笑道：“你这是在骂我吗？”

　　“我没有啊，我是说自己是猪。”花荣一愣一愣的说道。

　　成东林笑道：“当初我们一起打拼，可是说好了，我们是兄弟，你说你自己是猪，你的兄弟可不也是猪么？”

　　“……”

　　花荣登时哽咽，下一刻却是热泪盈眶，自己不配做他的兄弟啊！


第1027章 男人就是犯贱

　　良久，江治的情况总算是恢复过来，成东林这时候才说道：“现在我问你，中天社的目的是什么？”

　　江治经历了刚才的折磨，这时候哪里还敢不说实话啊？当下他耷拉着脑袋，说道：“我接近花荣的目的，就是要带坏他，让他误以为这是享受，但是事实上，这些天来，我每天面对这么多的女人，我感觉自己都快要吐了。”

　　“……”

　　成东林等人听着江治的话都不由汗颜，美女成群，大被同眠，这可是所有男人心中的梦想，谁能想到，有人会因为多女人而感到要吐的呢？

　　花荣这时候苦笑说道：“其实他这话说得也不错，我也有这种想要吐的感觉，大家没感情基础，在一起为的是金钱和欲望，但是当我们深陷其中的时候，就像是吸毒一样，知道这是不好的，偏生已经上瘾了。”

　　成东林心中有点小小的得意，自己身边女人不少，但都是有感情基础的，所以他不会有这样的感觉。

　　而且，他自我感觉还是不错的，他觉得自己也不会接受那种大被同眠的生活，所以心里也不会有那样的感觉。

　　宋小蛮冷不丁的哼声道：“男人就是犯贱。”

　　成东林等人对望一眼，却是没有表态，因为在他们的心中其实或多或少也会赞成宋小蛮这句话，有时候，男人还真是犯贱。

　　当然，这只是说一部分男人，并非所有男人都能一概而论的。

　　成东林对江治说道：“继续说。”

　　江治僵硬的点点头，说道：“我的任务是稳住花荣，而花荣父亲方面，花刀却是一个精明人，我们的人根本无法靠近他，更加无法取得他的信任，为此，我们中天社今天晚上会有一场行动，我们准备……准备……”说到这里，江治尴尬的看了花荣一眼，不敢说下去。

　　花荣吼声道：“所以你们准备做什么？快说。”

　　江治看着花荣生气的样子，再看看成东林手中的透骨针，只好说道：“所以我们准备今晚行动，刺杀花刀，然后……然后让花荣上位，我们就可以控制花刀会了。”

　　“什么？”

　　花荣惊呼一声，他脸上青筋凸显，想想自己方才还沉浸在江治给自己设计的温柔圈里，如果不是成东林的出现揭穿了这中天社的阴谋，估计今晚之后花刀会就会成为别人的工具了。

　　想到这些，花荣也不由后怕。

　　进而，成东林又问道：“现在中天社的人在什么地方？他们行动的时间是什么时候？”

　　“今晚八点，但是至于他们在什么地方，我真不知道，因为我一直以来都是和野虎野山兄弟两人联系的。”

　　“这样说来，你在中天社的地位不高嘛！”

　　江治连忙说道：“在中天社，我可是连跑腿的都算不上，所以，大哥你就放过我吧！”

　　成东林一脚踹在江治的屁股上，哼声道：“滚！”

　　“谢谢，谢谢。”

　　江治听到成东林这话，连忙连爬带滚的下楼，花荣忙说道：“东林，你这样放了他？可是我觉得，他说的不一定是实话。”

　　成东林笑道：“一个人说话是真是假，我一眼便能看穿，江治的话大部分还是挺老实的，但是他说不知道中天社现在在什么地方，这就绝对是撒谎。”

　　“那你为什么放他走？”

　　成东林笑道：“有些话，即使我怎么问他都不一定会照实说的，这也就是我放走他的缘故，你们先在这里等我，我跟着去看看。”

　　“呃！”花荣这才明白了成东林的意思。

　　这时候李青山却是说道：“哥，这样的事情就交给我吧，你别忘了我是猎人出身的，跟踪这样的猎物可谓是手到擒来啊！”

　　成东林笑道：“那行，不过你得小心点，我总觉得这些岛国人的身上带着几分邪气。”

　　“呃，不会吧？”

　　成东林笑骂道：“你就这点胆子啊？现在不管怎么说你也是一个修真者好吧？你就不能给我长长脸？”

　　李青山一愣，哈哈笑道：“哥，跟你开个玩笑呢，要真碰上了什么坏东西，老子这就去除魔卫道。”

　　“行了行了，别在这里得瑟，去吧。”

　　李青山也跟着下楼了，而成东林则是对花荣说道：“现在我们就到你爸那里去吧，今天晚上得好好准备一下，陪这些中天社的家伙好好玩玩。”

　　“好，我们这就走。”花荣点点头，此刻他的目光也恢复了几分过去的神采。

　　成东林转向宋小蛮，问道：“这样的事情，恐怕你就不参和了吧？”

　　宋小蛮哼声道：“为什么，我也要参加，哼，这些岛国人实在是欺人太甚，我要好好教训他们一番。”

　　花荣竖起大拇指，对成东林说道：“东林，这位嫂子很豪气啊，果然女中豪杰。”

　　成东林苦笑道：“我和她是清白的。”

　　宋小蛮则是哼声道：“你们男人的想法就是龌蹉，我说你们是不是看着每一个出现在成东林这家伙的身边的女人都会成为他的女人啊？”

　　“我们觉得这应该是迟早的事情。”花荣和石头沉吟了一阵，然后竟然语调一致的说了这么一番话。

　　成东林看着宋小蛮那将要爆发的样子，心想不好，于是一溜烟的往下走，本来这样的话是花荣和石头说出来的，与他无关啊，谁想到宋小蛮大喝一声：“成东林，你这混蛋，我打死你。”然后也追了下来。

　　花荣和石头都觉得可笑，而看着他们下楼，花荣对石头诚恳的说道：“石头，对不起，这段时间以来，我让你失望了吧？”

　　石头摇摇头，说道：“浪子回头未为晚也，你依旧是我心中的花大少。”

　　“不，以后，我们就兄弟了。”花荣坚决的说道。

　　石头这时候也被花荣这番话给感动了，自己心中的花大少回来了，这样的感觉很好，而这一切，也幸好成东林的出现，这就像是一个浑身充满了奇迹的人，总能给绝望的人带来奇迹。


第1028章 式神

　　出了花荣别墅的大门，成东林昂头看向皇家一品的半山别墅，他的心里在纠结是不是该上去看看，因为自己刚回来就到了花荣这里来，却没有到半山别墅去看唐心她们。

　　花荣和石头来到成东林身后，笑问道：“怎么？带着新欢回来不敢去见旧爱啊？”

　　成东林撇嘴道：“你们看我像是那样的人吗？”

　　石头笑道：“那倒是，如果你是藏着掖着的，也不会让唐心她们都住进了别墅里了。”

　　“不懂别乱说。”成东林说道：“好了，现在还是花刀会的事情要紧，晚上回来我就回去，这有什么大不了的，走吧！”

　　当下成东林开着车载着宋小蛮，而石头则是载着花荣一起离开了皇家一品，出大门的时候，成东林还和洪森说了两句话，洪森看到神采恢复相当的花荣，不由对成东林说道：“东林哥，你真牛，只是不知道现在你在海沙做什么，要是可以的话我都想跟你混了。”

　　成东林笑道：“虎师营的兄弟个个都是人才，你要是愿意跟我混我自然是求之不得了，现在对于我来说其实挺欠缺人才的。”

　　“真的？”洪森登时兴奋起来，他对曾经的孤狼可是非常佩服的。

　　成东林说道：“自然，不过现在我们有点事要处理，明天中午你到半山别墅来找我。”

　　“好，谢谢东林哥。”

　　“自家兄弟别说这些客气话，不过你小子可不能两手空空的去，记得带瓶酒，咱兄弟喝两杯。”

　　“行。”

　　洪森兴奋的回去了，成东林也继续开着车离开了。

　　成东林和洪森说话，宋小蛮在一旁是完全听见了，她好奇的问道：“以你现在的地位，和他之间已经拉开了一段难以想象的距离了，可以说你们之间有着天壤之别，可没想到你对他这么随和。”

　　成东林看了宋小蛮一眼，说道：“这种感情你这样一个乳臭未干的丫头片子不懂。”

　　“什么？你说我是丫头片子？我今年都二十好几好吧？”宋小蛮哼声道。

　　成东林瞄了宋小蛮一眼，说道：“我说的丫头片子，不是指年纪的。”

　　“那指什么？”

　　成东林又瞄了宋小蛮的一眼，说道：“指的……是发育情况，你……貌似还没发育完成嘛。”

　　宋小蛮脸上一红，再看了自己的胸脯，然后她就往成东林身上靠了靠，抬头挺胸的说道：“瞎了你的狗眼，你仔细看看，老娘这样雄伟的胸脯还叫没发育完成，再发育就成篮球了。”

　　成东林没想到宋小蛮这样狂野，本来他这话不过是开开玩笑，可宋小蛮倒是认真起来了，这时候的他可不能输了气势，于是说道：“单单是这样看来，倒是挺雄伟的，但是你敢跟我保证，里面没垫什么？”

　　“什么？你觉得我这不是真的吗？不信你摸，你摸啊！”

　　“咕噜！”

　　成东林咽了一口口水，看着宋小蛮这都要送上门的架势，他感觉自己还真有些招架不住了呢！

　　不过下一刻，宋小蛮似乎也回过神来，感觉到自己这样的动作实在是太过疯狂了，这让她的脸上登时升腾起一片绯红，然后吼声道：“成东林，你这混蛋，我打死你。”

　　于是，宋小蛮一边打，成东林一边掌握方向盘，车子就在摇摇晃晃中前进了。

　　石头开着车跟在成东林的车后面，当他们看到成东林的车在不断摇晃的时候，不由嘿嘿一笑：“大少，你说，他们在干嘛呢？”

　　花荣哈哈一笑，说道：“还能干嘛？车上嘛，能做的事情就只有车震了。”

　　“啊，哈哈！”

　　花荣和石头肆意大笑起来，现在的花荣一扫往日的颓废，性情也开始开朗起来了。

　　很快，四个人来到了花刀会总部，花刀是一个什么事情都讲求亲力亲为的人，为了方便管理花刀会，他对儿子花荣的关注少了很多，他自己住在了花刀会总部。

　　而且，作为京华市第一帮派的老大，安全是很重要的，谁敢到花刀会总部来对他不利啊？

　　当花荣带着成东林等人进入花刀的办公室，花刀便首先哼声道：“我听说你最近的日子过得很舒服啊，老子不管你你就放纵了是吧？”

　　花荣愧疚的说道：“爸，对不起，我错了。”

　　“嗯？”花刀这话也不过是随意训斥一下，但是他看着花荣那懊恼的样子，似乎就明白发生什么事情了。

　　花刀将目光落在成东林身上，脸上带着微笑：“东林你回来了？来坐。”

　　成东林点点头，和宋小蛮等人一起落座。

　　而看看现在时间也不早了，于是成东林简短的将刚刚在花荣别墅中发生的事情说了出来。

　　“啪！”

　　成东林的话音落下，花刀就将手中的一支钢笔给拍坏了，他站了起来，气呼呼的说道：“欺人太甚，这些岛国人真的欺人太甚。”

　　花荣愧疚道：“爸，都是我的错，要不是我错信江治，就不会这样了。”

　　花刀看了看自己的儿子，他知道花荣这也相当于在鬼门关前走了一转一样，所以也不好责备，而是叹息道：“这个爸也不知道怎么说你了，说到这识人用人方面，你和东林比是差太多了。”

　　花荣点点头，说道：“我知道，所以我决定了，等这中天社的事情解决了，我就和东林到海沙去，磨练磨练自己。”

　　花刀沉吟一阵，说道：“也好，有东林照看着你我也放心。”

　　这时候，门外传来敲门声，却是李青山跟踪回来了，他坐下来之后就说道：“江治果然回到了中天社的人现在落脚的地方，还将刚才发生的事情说了出来，现在，他们准备天黑的时候就动手。”

　　成东林点头道：“那我们就得早做准备了。”

　　李青山点点头，然后说道：“而且，他们之中的确是有些非正常的家伙，我回来的时候查了一下，这些家伙的名字在岛国被称之为式神。”

　　“式神？”众人你看看我我看看你，显然都不大了解这式神到底是什么样的存在。


第1029章 小鬼

　　京华市的夜，繁华中带着几分的孤寂，每一个在这个城市打拼的人，都能够深深的感觉到这一份孤寂。

　　因为他们每天出入高楼大夏，看着豪华住宅，可是他们在这个城市打拼十年八年，却连这里的一个卫生间都买不起，所以，他们在这座城市里就没有任何的归属感。

　　就像此时此刻躲在一个名叫日向会社的会社中的中天社的成员，他们躲在日向社中整整半年多的时间，他们时时刻刻都想着离开个鬼地方。

　　现在江治的行动失败了，野山野虎兄弟两人也在成东林的手上吃过大亏，这更加是让中天社的人坐不住了。

　　这不，当社长宣布今天晚上的行动要提前的时候，大家都瞬间兴奋了起来，只要将花刀那家伙拿下了，他们控制了花刀会，那一切就会变得不一样了。

　　入夜之后，中天社的成员们开始离开了日向会社。

　　前往花刀会的途中，野山坐在社长的身边，显得有些紧张的问道：“八尺木先生，我们这次的行动是不是草率了点啊？”

　　八尺木是一个身材高挑，却是偏瘦的一个人，而他的身上穿着的是岛国特有的简化之后的服侍，这种服饰甚至在全世界都拥有一定的影响力，而八尺木也一直以穿这种衣服为荣。

　　可想而知，他的心中有着满满的爱国热情。

　　只是，他热爱的国家人民却排斥他，他痛恨那些人，觉得他们愚昧无知，觉得自己的手段残忍？这就是一个强者为尊的世界，自己赢了，别人就应该臣服，不臣服就该死。

　　他很欣赏华夏的一句话，叫做斩草除根，所以他的灭掉了烈日会之后就开始了一场杀戮，在他说来，那些不臣服自己的人都该死。

　　可谁想到岛国帮派就因为这样而对他进行的驱逐。

　　辗转来到华夏，他就开始处心积虑，让江治接近花荣，今天晚上准备行动，谁想到中途出现一个成东林，所以他的计划不得不提前行动。

　　就算从此无法再控制花荣了那也无所谓，傀儡而已，随便扶持一个人就是了。

　　现在听着野山的话，八尺木皱皱眉头，说道：“你这是在怀疑我的判断，还是在怀疑我的能力？”

　　野山忙摇头道：“我不是这个意思，只是我和姓成那家伙接触过，我觉得那家伙很不简单，所以……我们是不是该更加谨慎一些？”

　　八尺木哼声道：“区区凡人而已，有什么了不起的，我有岛国第一战道式神，要杀这样的人就像是割草一般的简单。”

　　“可是，我觉得姓成的那家伙恐怕不是一个凡人。”

　　“怎么？你还是在怀疑我的能力吗？”

　　“呃！”

　　野山心里很是抑郁，正准备再说话的时候，坐在后座上的野虎咳嗽一声，示意野山不要再说话了，野虎也只好没再说话。

　　八尺木这人很自大，但是野山野虎兄弟两人也不得不承认他很有能力，要不是因为这样的话，他们兄弟两人也不会跟着八尺木了。

　　现在老大既然都已经下定决心了，他们这些做小弟的也只能听从老大的安排了。

　　半个小时之后，八尺木等人就来到了花刀会总部前，此刻，花刀会总部却是出奇的安静，安静得让人心慌意乱。

　　至少，野山和野虎两人是越发的担心了，野山再次说道：“八尺木先生，这情况似乎很异常啊，这……会不会是一个陷阱呢？”

　　“哼，就算陷阱我也能在重重包围中将花刀此人拿下，你们两人随我来就是了。”

　　“可是……”

　　“八嘎，野山君，你现在是越来越放肆了，我说了，华夏这些人在我的眼里根本不算什么，我是岛国最强大的阴阳师。”

　　“……”

　　野山再也不敢说话了，岛国最强大的阴阳师？这样的话他们心中是很不屑的，但是不得不承认的是，八尺木作为阴阳师，他所控制的式神的确是很强大。

　　所谓式神，其实就是阴阳师手下控制的一具灵体，而阴阳师这种职业，在现在的岛国来说也可以说是基本消失了，当初他们看见八尺木操控他的式神，直接冲进了烈日会，现在回想，他们心中都是充满了震撼。

　　也许，八尺木的强大能够镇压得住成东林那家伙吧！

　　“走，跟我进去。”

　　八尺木怒吼一声，然后让中天社的人守在了外面，八尺木只带着野山和野虎兄弟两人走了进去。

　　进入花刀会，三人有奇怪的发现周围并没有花刀会的人，这一刻，他们都明白了，这就是一个陷阱。

　　但是，八尺木却是依旧自信的说道：“不需管这些，我们进去便是。”

　　野山野虎这时候也只能硬着头皮跟着走了进去。

　　当三人穿过了前屋，到后堂的时候是一个很大的院落，在院落前，一张桌子，两张椅子，成东林和花刀两人正一左一右的坐着，一边喝着茶，聊着天，很是悠闲的样子。

　　八尺木三人进来之后，成东林和花刀依旧聊着天，仿佛根本就没看到三人进来一样。

　　“哈哈，你们华夏人就喜欢弄虚作假，要是我没猜错的话，你们这是三十六计中的空城计吧？”八尺木看着成东林和花刀两人，竟然得意的哈哈大笑起来。

　　成东林这才看向八尺木，笑说道：“没想到你对我们华夏文化倒是熟悉，但是你猜错了，这不是空城计。”

　　“不是？”

　　“这叫做关门打狗。”

　　“砰！”

　　院落外的大门突然被关上了，然后李青山出现在屋顶，拉弓搭箭，对准了八尺木等人。

　　“哈哈，你们这些华夏道上的人是越混越回去了，既然给我们安排好了陷阱，竟然就用弓箭吗？”八尺木依旧不屑的说道，他敢走到这里来，那绝对是有恃无恐的。

　　成东林看着八尺木，说道：“要是我没猜错的话，你就是中天社中最强大的阴阳师吧？”

　　“嗯，你知道？”

　　成东林点点头，说道：“知道，阴阳师，就是控制着式神战斗的存在吗？但是在你们哪里叫式神，其实在我们这里可不这样叫。”

　　“那怎么样叫？”

　　“我们把你们的式神叫做小鬼。”

　　“……”


第1030章 傀儡战式神

　　小鬼？

　　这样的一句话瞬间就让八尺木愤怒了，一直以来，他都以自己的式神为荣，在他的心里，自己的式神几乎是无敌的存在，但是现在竟然被称呼为小鬼，这是对他式神的侮辱，也是对他的侮辱。

　　呼！

　　突然一阵寒风大作，这一阵的寒风是在八尺木的身周形成的，下一刻，他的身边就多了一个浑身呈现透明色的人，准确的说这不是一个人，而是一个有着人的躯体，头上发丝飘扬，但耳朵却是如精灵耳朵一般的家伙。

　　这就是八尺木所说的岛国第一式神——刀魁。

　　成东林看到刀魁的出现，瞬间就明白这是怎么回事了，这和自己所炼制的傀儡其实是一个道理的，不一样的是，对方的刀魁呈现的是一种奇怪的透明色，也不知道他们是怎么处理这种灵体的。

　　“混蛋，看见我强大的式神了吗？这是全岛国第一战道式神，他的名字叫刀魁。”八尺木得意非常的说道：“现在，你还有机会对我俯首称臣，那样我或者会考虑放你一马。”

　　“不需要了，战吧！”

　　成东林冷笑一声，然后众人眼花缭乱之际，成东林站起来了，而他的身边也突然多了一个人，正是他的傀儡天元子。

　　“嗯？这是你的式神？”八尺木惊讶的看着成东林，他知道成东林绝对不会是阴阳师，但是这家伙为什么会有这样一个类似式神一样的家伙，而且，看那家伙战意慢慢的样子，恐怕还挺难对付的呢！

　　野山和野虎两人看见成东林竟然也有一个类似于式神一般的存在，顿时让他们惊恐不已，本来他们还觉得八尺木就算再吹牛，可人家是有本事的。

　　但是现在看来，有本事的不止他一个人嘛！

　　看到这里，两人就有一种想要逃走的冲动，要是八尺木赢了还好说，可要是八尺木输了，他们也都完蛋了。

　　成东林面对八尺木的询问，摇头道：“不，这不是式神，这是我的战神。”

　　“战神？好狂妄，那就让我看看你到底有多大的本事吧！”

　　八尺木这人是狂妄自大了些，但不得不承认的是他还是真有本事的，特别是他强大的式神刀魁，那更加是非常凶猛的一个存在。

　　在八尺木的意念转动之间，刀魁的手上多了一把长长的大刀，这估计也就是它被称之为刀魁的缘故了。

　　“哈哈，好强大的战意，东林，让我施为吧！”天元子兴奋的说道。

　　这也就是成东林和天元子之间奇妙的关系，本来只要是傀儡，肯定是需要主人的操纵才能够行动的，但是成东林将天元道人的灵魂炼到了傀儡之上，这傀儡便有了灵魂。

　　虽然两者之间要是在成东林的操纵下天元子会更加强大，但是他也是可以独立在成东林之外，成为一个强大的战斗工具的。

　　“嗯？你的式神竟然可以说话，和你沟通？”

　　八尺木越发的震惊了，本来他还自信满满，觉得自己要赢成东林是再容易不过的，但是现在他开始怀疑自己的判断了。

　　成东林大笑起来：“对于我来说，他不是我的战斗工具，而是我的战斗伙伴，天元子，上吧！”

　　“吼！”

　　伴随着天元子的一声吼叫，他开始大踏步的冲上前，两手就像是钳子一样的去捉刀魁。

　　刀魁的脸上竟然也浮现出一个不屑的表情，他手中的长刀直接砍下，其中带着巨大的刀气，刀气扑面，仿佛能将眼前一切砍成虚无一般。

　　“轰隆！”

　　天元子意气风发，可忘记了对方手中有刀，当下他一个打滚避开了刀魁的攻击，在地上打滚一阵，显得很是狼狈。

　　成东林哭笑不得的说道：“天元子，你行不行的啊？不行就把主动权交给我吧！”

　　天元子也是老脸一红，忙说道：“大意，这绝对是大意，而且我这不是才开始学习控制这傀儡么，所以还没完全适应。”

　　“那……要不……”

　　“别啊，我在你身边已经没了自由了，你就让我自由战斗吧，这样的一个小小式神，我还没放在眼里呢！”

　　成东林苦笑一声，这家伙还真要面子啊，当然，他也看出了刚才那一下的攻击天元子的确是大意了，现在看他战意满满的样子，只好挥手道：“好吧，继续努力，不过接下来你可得小心了，可不能阴沟里翻船了啊！”

　　“嘿嘿，你放心吧，只要我认真起来，这不算什么。”

　　话毕，天元子再次揉身而上，这一次他不敢再大意，心中已经在防备着刀魁那强大的刀了。

　　天元子攻向刀魁，刀魁再次挥刀，谁想到天元子直接挥动拳头去打，“嘣”的一声，天元子的拳头直接砸在了刀魁手中的刀身之上，刀魁差点握不住手中大刀。

　　“什么？”八尺木瞬间震惊了，这是怎么回事？这家伙竟然可以直接以纯肉体的力量来对抗大刀吗？

　　成东林微微含笑，这才是他想要看见的天元子的战斗里，毕竟自己可是花费了一枚尸神丹和两个邪灵炼制出来的，这样的傀儡，其强大程度是可想而知的。

　　而且，他肉身的强大，绝对是可以直接挡子弹的。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，天元子再一拳砸出，这次砸的可不是刀，而是直接砸在了刀魁的身上。

　　瞬间，刀魁就像是脱线风筝一般的飞了出去，尽管八尺木努力的控制，却依旧没能让刀魁回来。

　　八尺木顿时吸了一口冷气，完了，这是撞上铁板了。

　　将刀魁打飞了之后，天元子瞄了一眼倒在地上的刀魁，叹息一声：“本以为这家伙战斗力挺强大的，谁想到……唉，这简直就是豆腐渣啊！”

　　成东林哈哈笑道：“让你出来打一场难道还不满意？”

　　天元子撇嘴道：“根本不是一个级别的战斗，能有什么意思？”

　　“……”

　　成东林淡淡一笑，而八尺木是差点就气炸了，自己引以为傲的式神被打败了，这也就罢了，你们嘴上能不能留点口德，别再损自己的式神了啊？


第1031章 批准了！

　　的确，像天元子这样强大的傀儡，一个小小的式神是绝对无法比拟的，所以刀魁输得非常彻底，彻底到差点就和八尺木失去了联系。

　　在八尺木的努力之下，刀魁总算是站了起来，但是看那样子，是绝对没有再战的能力了。

　　“八嘎，我要杀了你。”

　　八尺木没想到自己输得这么容易，输得这么彻底，而当他看着现在正得意着的成东林的时候，更加是抓狂了，暴怒之下，他开始不顾一起的冲向成东林，刀魁输了，自己不一定会输。

　　“砰！”

　　也就在八尺木的心中还心存侥幸的时候，事情的发展再次将他打击得体无完肤，成东林站在原地不动，而当八尺木走到成东林面前的时候，成东林一脚飞踹，直接将八尺木踹得倒飞出去。

　　成东林双手插在裤子口袋中，一步一步的走了过去，大脚踩在了八尺木的胸口上，八尺木大声叫喊，但是这时候的他已经完全成为了一个失败者。

　　成东林居高临下的看着八尺木，冷笑道：“这里是华夏，不是你们岛国，华夏地大物博，奇人辈出，这就是想要在我华夏干坏事的结果。”

　　“你……你想做什么……啊！”

　　八尺木的口中发出了一声悲惨的叫声，作为阴阳师，他本身的战斗力几乎就是渣，所以在面对成东林这样一个高手，他压根就没有任何的反抗能力，成东林那一脚，直接踩断了八尺木的肋骨。

　　八尺木骂骂咧咧的说道：“混蛋，我们中天社的人就在外面，你敢对我不敬，他们随时都会进来将你杀了。”

　　“哈哈，你这样的实力都奈何不了我，你以为你外面那几十号人就能兴风作浪吗？”

　　成东林冷笑一声，然后向着站在高处把守的李青山询问道：“狗娃，外面的人怎么样了？”

　　李青山竖起大拇指，说道：“哥，小蛮美女的实力真不错，她带着几个人把外面那些家伙狠揍了一顿，现在都控制起来了。”

　　“什么？”

　　八尺木，野虎野山兄弟三人都神色大变，刚才他们就听到了花刀会外的动静了，谁想到只是这么一会子的时间，自己的人竟然就已经被控制了。

　　这……难道实力真的有这么悬殊吗？

　　成东林笑眯眯的说道：“听到了没有，你们的人已经完蛋了。”

　　“不，我不相信，这不是真的。”八尺木嘶声力竭的喊道，中天社是他一手成立的，在岛国的战斗值也是非常高的，但是为什么到了华夏，瞬间变成渣渣了呢？

　　很快，八尺木就认清楚了一点，他也和不少华夏帮派的人接触过，华夏帮派成员可没这么强大，这次自己这些人之所以会失败，完全就是因为成东林这家伙啊！

　　这，显然就不是平常人啊，华夏什么时候出现了一些这么强大的存在啊？

　　成东林看着八尺木那变换的神色，也大概猜到了他的想法，当下成东林问道：“八尺木先生，现在你还有什么可说的吗？”

　　“你……你要杀我？”八尺木惊恐的问道。

　　成东林点点头，说道：“作为中天社创始人，这一切都是你的领导所为，要是就这样放你走了，那岂不是显得我们太有气度了？所以，你今天是走不了了。”

　　“不，不……你不能杀我，你这会挑起我们两国战争的。”

　　成东林撇嘴道：“你一个连自己国家的人都驱逐你的家伙，你觉得你的死会有多让人振动吗？你太高估你自己了。”

　　接着，成东林收回脚，然后回到了花刀身边。

　　花刀挥挥手，一群人就从内堂走了出来，三两下就将八尺木，野山野虎三人给绑了。

　　花刀挥挥手，说道：“抬出去灌水泥柱子，沉海吧！”

　　“是！”

　　几名动手的男子应声，野山等人登时被吓得面如土色，但他们知道自己这下是没机会了，于是三人都破口大骂，骂声渐行渐远，最后消失在花刀会总部。

　　这是一个动乱之夜，当中天社的人知道八尺木，野山野虎都遇难了，这些亡命之徒也都放弃了反抗。

　　毕竟是几十号人，要全沉海了那是不可能的，于是花刀亲自见了这些人，让他们承诺离开华夏，从此再不踏足华夏这才让人将他们送走了。

　　忙碌过后，成东林和花刀父子，李青山，石头，宋小蛮坐在敞亮的大厅中，对今天晚上发生的事情，大家依旧觉得唏嘘，要不是发现得早，花刀恐怕还真落在八尺木这个人手上了。

　　而八尺木的式神刀魁却是被成东林收了，因为他发现式神和傀儡其实有很多的相似之处，要是自己能控制刀魁，那自己也相当于多了一个战斗力啊！

　　花荣感叹道：“东林，这次谢谢你了，要不是你的话，我……我就成千古罪人了。”

　　成东林摆手笑道：“你就别再跟我客气了，能看到你现在这样，我心里也放心多了，我说了我们是兄弟，真没必要这样客气。”

　　花刀这时候却是说道：“话不能这么说，以前我们花刀会能有今天这样，也是因为东林你的帮忙，可是，你们东林社发生了那样的事情，我们却什么忙都帮不上，我这张老脸都不敢见你了。”

　　“花叔叔你别这样说。”成东林也是叹息道：“现在占据了宜兰的那些家伙都不是平常人，你们帮不了忙，我自己也是无能为力的。”

　　“那些……难道也是修真者？”花刀惊讶的问道。

　　成东林点点头，说道：“是的，而且，他们是属于邪道中的修真者，所以你们花刀会只要可以避免，就千万不要与他们发生什么冲突。不过你们放心，要不了多久，我一定能让他们滚出宜兰。”

　　“那样就好，那样就好。”花刀欣慰的说道。

　　而这时候花荣却是说道：“爸，我有件事想要跟你说。”

　　“什么事，说。”花刀干脆利落的说道，他的性格比较粗野，现在自己的儿子又差点闯祸，所以花刀心中多少有些不悦。

　　花荣也是很愧疚，进而他毅然说道：“爸，我觉得我留在京华这里过的生活太平淡了，所以才造成了这次这样的结果，所以，我决定了要跟东林到海沙去闯一闯。”

　　“哦？”花刀微微一愣，然后哈哈笑道：“行，老爸批准了。”


第1032章 女人都是自来熟

　　花刀是一个很开明的人，而且将花荣交给成东林，花刀只会更加放心。

　　要是以前花刀觉得成东林是一个有实力的人，那现在在他的眼中，成东林已经是处于一个和他们完全不同领域的人了，这样的人，未来肯定会大放光彩的。

　　所以，让花荣跟在成东林的身边，对花荣来说好处自然是不少的。

　　当天晚上，花刀怎么也要留成东林下来一起吃晚饭，而成东林也没有推辞，在花刀的安排下，大家到了花刀名下的一个叫醉龙阁的私房菜吃饭。

　　一顿饭下来，时间也已经是晚上十点多的时候了。

　　一起离开醉龙阁的时候，李青山对成东林说道：“东林哥，今天晚上我就不回皇家一品了，你和小蛮姐回去吧！”

　　“为什么？”成东林和宋小蛮一同问道。

　　李青山哈哈一笑：“还说你们没什么？现在你们就连说话都非常合拍了。”

　　“放屁！”成东林和宋小蛮又是一起瞪眼骂道，骂出来之后，双方看着对方的样子都有种想要干一架的冲动了。

　　李青山笑得更加欢了，看着成东林和宋小蛮说话都已经一个频道了，反正在他看来就算现在的成东林和宋小蛮两人是纯洁的，不久的将来，肯定也是会不纯洁的。

　　出现在成东林身边的美女，什么时候落下过？

　　接着李青山说道：“今天晚上石头和大少准备请我去喝酒，我好不容易离开海沙，自然要开开心心玩玩了不是？”这样说着的时候，还不断的对成东林眨眼。

　　成东林笑骂道：“去找乐子就找乐子吧，有什么不好意思说的，不过，你就不怕我告诉明珠。”

　　“哥，你不能这样的啊！”李青山当下就哭丧着脸。

　　成东林撇嘴道：“滚，小心点，别到处惹事。”

　　“嘿嘿，知道了。”李青山说着就一溜烟的走了，好不容易脱离了贺明珠视线的监控，李青山自然不会做个规规矩矩的人了，要知道这家伙在结婚前，可是什么女人都勾搭一番的。

　　宋小蛮哼声道：“男人真恶心。”

　　“男人恶心？”成东林瞥了宋小蛮一眼，问道：“难道你以后不嫁给男人？”

　　“我准备一辈子不嫁？”

　　“做个老处女？”

　　“去你的，就算不嫁人也不一定就是老处女好吧？”

　　“那你还得找男人，找工具辅助的不算。”

　　“滚。”宋小蛮歇斯底里的喊叫起来，这家伙每一句话都能将人气个半死。

　　接着成东林带着宋小蛮回到了皇家一品，说实话，带着宋小蛮回家会让他有些忐忑，因为唐心和凌雪晴两个丫头片子比较敏感，自己带个美女回去，要跟她们说自己和宋小蛮之间没什么，估计她们的反应会和李青山一样。

　　对于这一点，成东林也是万分无奈，因为长久以来在大家心中已经形成了这样花心的形象，难以改变了。

　　可不将宋小蛮带回家，那让人家一个女孩子家住酒店吗？

　　苦笑摇摇头，那显然是行不通的，所以无从选择之下，只好带着宋小蛮回到了皇家一品，回到了半山别墅。

　　……

　　半山别墅中，唐心和凌雪晴感觉有些百无聊赖，一旁白小怜则是端着一本书兴致勃勃的看了起来。

　　唐心揉了一个纸球扔到白小怜面前，白小怜这才抬起头来看了看唐心，问道：“唐心，你怎么了吗？”

　　唐心说道：“小怜姐姐，你好无聊啊，拿着一本娱乐杂志也看得这么入神，要是我像你这样，还不如上网玩游戏呢！”

　　白小怜撇嘴道：“我又不无聊，我看着这些新闻挺好的，你的千千姐姐现在已经成为了唐克导演新片《藏龙剑》的女主角了，只可惜男主角还没定呢，我挺期待这部片子的。”

　　“切，小怜姐姐你消息也太不灵通了吧，我早就已经亲自问过千千姐姐，确定她出演《藏龙剑》女主角了。”

　　白小怜撇嘴道：“你管我，反正我自己喜欢看就是了。”

　　“哼，小怜姐姐你就是无聊。”唐心依旧娇气的说道，这大小姐的脾气尽显无遗。

　　白小怜翻了翻白眼，没好气的说道：“不是我无聊，而是你们无聊吧？看你们一整晚闷闷不乐的样子，肯定又是想那个色狼了。”

　　“谁说的，我才不想他，说不得现在他都不知道搂着什么美女一起共度春宵呢！”唐心倔强的否认。

　　凌雪晴正在玩手机，听到白小怜的话，她也是淡淡的说道：“小怜姐姐，你可别往我身上扯，我也不想他。”

　　“是吗？”白小怜吃吃笑道：“在我心里，雪晴你可是一个诚实的孩子哦，你敢再说一次你真的不想那色狼？”

　　凌雪晴微微有些心虚的说道：“我……我就是不想他啊，哼，就像唐心说的一样，现在陪在他身边的也不知道是什么女人，我为什么要这么作践自己？”

　　“呃，我才刚回来，你们不用这么伤害人吧？”

　　就在这时候，成东林和宋小蛮两人一起走了进来，这登时就将唐心和凌雪晴吓了一跳，而白小怜却是在一旁幸灾乐祸。

　　成东林和宋小蛮走进来的时候，成东林特意屏蔽了自己和宋小蛮两人的气息，好给唐心和凌雪晴两人一点惊喜，因为位置的问题，所以唐心和凌雪晴没看见成东林，反而是白小怜看见了。

　　于是，白小怜才这样问凌雪晴。

　　知道被白小怜骗了，凌雪晴和唐心两人脸上都显得不自然起来，唐心站了起来，本来是想着给成东林道歉的，但是当她看见成东林身边的宋小蛮的时候，当下就哼声道：“色狼，哪里又勾搭来一个美女啊？”

　　成东林瞄了宋小蛮一眼，对唐心说道：“这美女可不是我勾搭来的，而是她死乞白赖的要跟着来的，唉，没办法，谁让我的魅力这么大呢？”

　　“不要脸！”

　　唐心，凌雪晴，白小怜和宋小蛮竟然异口同声的喊出了这样一句话，然后四个女人相视一笑，本来唐心对宋小蛮是带着几分敌意的，但是这一句话之后，双方似乎瞬间找到了知己一般，唐心将宋小蛮拉过去，笑嘻嘻的问道：“美女姐姐，这色狼怎么骗你回来的啊？”

　　成东林瞬间就有一种整个人都不好了的感觉，女人都是自来熟，这他是知道的，但是这熟悉的过程也太快了吧？


第1033章 确定是亲生的？

　　在唐心和凌雪晴的询问下，宋小蛮将自己和成东林之间相识的过程说了出来，唐心和凌雪晴都不断的点头，仿佛就在听着一个很离奇的故事一样。

　　而白小怜则是不时的看看成东林，这让成东林有种身上毛毛的感觉。

　　唐心和凌雪晴都相信了成东林和宋小蛮之间没什么，但是白小怜这眼色，就像是在跟成东林说，你能骗得了唐心和雪晴，却是骗不了我。

　　读懂了白小怜目光中所包含的意思，成东林苦笑一声，自己和宋小蛮之间真的是清白的，为什么越是真的事情，在别人眼中就显得越不能相信呢？

　　“东林哥，你这次准备待多久才走啊？”在相信了宋小蛮和成东林之间的“清白”之后，凌雪晴开始主动关心成东林。

　　而唐心也是一脸渴望的看着成东林，显然，她也是希望成东林能多留一段时间，自从她们回来上学，身边没有了成东林，白茹和徐洁等人之后，她们感觉生活都失去了光彩。

　　“这次估计会待一个星期左右，要是我没记错的话，你们也快要放暑假了吧？”成东林笑说道。

　　唐心连忙把头点得就像是小鸡啄米一般，兴奋的说道：“是啊，只要一个月的时间，我们就放暑假了，东林哥，到时候我们去海沙玩，你欢迎不？”

　　成东林哈哈一乐，道：“那是当然的，不过在你们将要放假这段时间可得好好学习啊，要是期末考成绩好的话，到海沙我有奖赏哦！”

　　“真的？是什么啊？”

　　唐心显得很是开心，不过继而又说道：“东林哥，我们能自己挑礼物吗？宝马又出新款车了，我早看上了。”

　　新款车？还是宝马？

　　成东林苦笑起来，这小妞下手还挺狠的啊！虽然对于成东林来说买一辆百来十万的车子只是九牛一毛的数目，但他觉得作为一个大学生，本身就不应该开这种太过于吸引人的车子。

　　他在唐心的头上敲了一记，责备道：“你一个学生，有必要开那样的车吗？所以我是不赞成买车的。”

　　唐心有些失落的问道：“那东林哥你要给我们什么奖赏啊？”

　　“你们期末成绩还没出来呢，奖赏什么的暂时只能是秘密，反正只要你的成绩好，到时候肯定不会让你失望就是了。”

　　“那好吧！”

　　唐心虽然还有些小情绪，但是她现在和过去不一样，并不是一个一味只知道娇蛮耍脾气的大小姐了，所以对成东林的话也不再有意见了。

　　凌雪晴和唐心相比，总是比较细心的，她不关心成东林会给她们什么奖赏，而是好奇的问道：“东林哥，你说你要在这里待一个星期左右，这是要准备做什么啊？”

　　成东林知道凌雪晴这精明的丫头肯定看出了点什么，所以他也没有隐瞒，直接回答道：“昨天跟人打了一架，受了点伤，需要休养一段时间。”

　　“啊？”

　　唐心和凌雪晴都不由惊呼起来，唐心更加是连忙走过来关心的问什么地方受伤了，成东林不好意思说出具体受伤，位置，面对唐心的热情，显然有些尴尬。

　　这时候宋小蛮却是突然说道：“这家伙受伤的位置是在屁股上，所以不好意思跟你们说。”

　　“呃，屁股？”唐心看着成东林扭捏的样子，这丫头却是没心没肺的笑了起来。

　　凌雪晴继续问道：“可是，东林哥你不是有雪胭脂吗？要是皮外伤的话，应该不用一周的时间吧？”

　　成东林说道：“当然，休养是其中一个原因，第二个原因是因为我杀了一个家伙，他家里人现在估计都要高价悬赏我了。”

　　“……”

　　成东林身处的修真界，就是一个江湖，有江湖的地方，总是难免会有仇杀什么的，所以对于成东林说出来的这番话，唐心和凌雪晴倒是没表现出惊讶。

　　唐心更加是哼声道：“我管他是什么家族的，他们要是敢来这里找东林哥你的麻烦，看老娘怎么收拾他们。”

　　“……”众人哭笑不得的看着唐心，要是赢家的人真来了，就凭唐心那一点本领，还挨不过人家的一招呢！

　　当然，唐心这样的话也让成东林觉得挺暖心的，于是他说道：“你放心吧，他们要是敢来，我也绝对不会让他们回去的，我的本事你们是知道的。”

　　“话是这样说，但我觉得东林哥你还是得谨慎点啊！”凌雪晴略带担忧的说道。

　　成东林点点头，然后站了起来，说道：“好了，雪晴你给小蛮安排个房间吧，我这连日的奔波也累了，就先去睡觉了。”

　　“好！”

　　成东林在半山别墅这里休息了一晚上，第二天早上醒来，整个人都瞬间觉得精神多了。

　　早上白小怜将唐心和凌雪晴送到学校之后，成东林就叮嘱宋小蛮待在家里，他需要外出。

　　宋小蛮不满的说道：“这就是你的待客之道吗？把我扔在这里，你也不知道是去找什么美女叙旧了吧？”

　　成东林汗然，看着白小怜的样子，不得不说道：“好吧大小姐，我先去处理一下我的私人事情，回来之后我就尽我的地主之谊，带你领略一下京华这座城市的风光好吧？”

　　“哼，这还差不多。”宋小蛮撇撇嘴，然后拍拍两边脸，“本姑娘现在回去补美容觉，你回来敲门就是了。”

　　“遵命。”

　　成东林离开皇家一品，在大门口的时候还和洪森唠叨了几句，然后开车来到了红雪楼。

　　还是蓝蝶下楼来接待成东林的，不过蓝蝶今天的心情似乎更加不好了，和成东林一起上楼的时候，口中还低声骂道：“男人没有一个是好东西。”

　　成东林哭笑不得的问道：“美女，我没得罪你吧！”

　　“我也没说你啊！”

　　“那……”

　　“我说的是老板的哥哥而已，那家伙简直就是一个无赖，这两天老是来找我们老板，哼。”

　　“哦？”

　　成东林微微皱眉，他知道萧暮雪的家境很不错，那她哥哥应该也是那种翩翩佳公子什么的吧？为什么会这么招蓝蝶讨厌呢？

　　于是，在蓝蝶的带领下，成东林走进了萧暮雪的办公室，也看到了萧暮雪的哥哥，只是，当成东林看到萧暮雪的哥哥的时候，心中登时涌出一个疑问，这长得跟猩猩似的家伙竟然是萧暮雪的哥哥？确定是亲生的？


第1034章 萧妹妹很生气

　　大猩猩，这是成东林第一眼看见萧暮禾的时候，心中涌现出来的第一个想法。

　　萧暮雪不管怎么说也是京华大学的校花一枚，谁能想得到，她的哥哥却是一个长得像大猩猩的人呢？这简直就是现实版的赤木晴子和赤木刚宪嘛！

　　看萧暮禾这个人，身上的穿着一眼就可以看出来是名牌了，从上到下，不管是穿着还是他身上喷的香水，都是清一色的国际名牌。

　　可惜，这样的一些名牌穿在这样一个人身上，却是让人有种穿上龙袍不像太子的感觉，而让人郁闷的是，萧暮禾坐在那里，却是很得意的样子，仿佛在他的眼中，现在的他是很帅气的。

　　萧暮雪怎么会有这么一个极品哥哥的呢？

　　萧暮雪看见成东林走进来，竟然有一种舒了一口气的感觉，让她继续这样面对萧暮禾这个人，她感觉自己都快要窒息了。

　　成东林首先笑道：“暮雪，我这时候来……不会打扰你吧？”

　　萧暮雪尚未说话，萧暮禾首先就不满的问道：“你是谁？”

　　“嗯？”

　　萧暮禾问出来这句话是不带一点尊敬的意思的，那语气就像是警察在审问一个犯人一样。

　　成东林皱皱眉，心中有一丝丝的不悦，不过这种不悦也只是一闪而过而已，他转向萧暮禾，说道：“我听蓝蝶说，你是暮雪的哥哥？是吗？”

　　“我是谁关你鸟事，我问的是你是谁？”萧暮禾很不耐烦的问道。

　　成东林被这家伙气乐了，在这里他还真将他自己当一根葱啊，要不是因为萧暮雪的关系，碰上这样的二愣子，成东林早上去一顿嘴巴子抽过去了。

　　萧暮雪这时候则是挽着成东林的手臂，说道：“东林是我男朋友。”

　　“男朋友？”

　　萧暮禾这时候才算是正眼看着成东林，他口中啧啧称叹：“我说小子，你手段不错啊，我妹妹不说是校花一般的美女了，就说现在她这红雪楼，以后的发展也是难以想象的，你泡到我妹妹，这小白脸当得也真舒坦啊！”

　　“小白脸？”成东林摸摸自己的脸，这种情况下他开始有些怨恨自己这张长得太帅的脸了。

　　萧暮雪憋红了脸，看着萧暮禾，恶狠狠的说道：“萧暮禾，请你说话放尊重点。”

　　萧暮禾翘着二郎腿，笑嘻嘻的说道：“妹妹啊，我这怎么就不尊重了啊？你是不知道，哥哥我见识的人比你多了去了，像这样的一个小白脸，我第一眼看他就知道他是冲着你的美色，还有你的钱来的，这样的男朋友，不要也罢。”

　　“萧暮禾！”

　　萧暮雪歇斯底里的喊了一声，让她看起来就像是一头发怒的母豹子一样。

　　萧暮禾看着萧暮雪生气的样子，心中其实也是有些发怵的，别人不知道，但是他对萧暮雪的性格还是比较了解的。

　　萧暮雪表面上看上去是高贵冷艳的，但是她狠起来的时候，那可就不再高贵，而是彻底的变成一个疯婆子了。

　　在她还是读高中的时候，曾经有一个男生经常纠缠她，一直以来萧暮雪都没有要恋爱的想法，所以对追求她的男生就显得非常厌恶。开始的时候那男生送送花，送送别致的礼物什么的，后来萧暮雪实在是忍耐不住了，于是就在众目睽睽之下将男生打进了医院。

　　从此，就再也没有人敢招惹她了。

　　现在萧暮禾是有求于萧暮雪而来的，所以也不能把这个妹妹得罪得太狠。

　　于是，萧暮禾摆手说道：“好吧，妹妹，现在我就不说你这男朋友什么的了，我们好好谈谈刚才的话题好不好？”

　　“对不起，没得谈。”萧暮雪坚决的拒绝道。

　　萧暮禾可就不满了，他气呼呼的说道：“为什么？怎么说我也是你哥哥啊，虽然我们不是一个母亲所生，可也是一个父亲的啊，所谓血浓于水，这样你都不帮我？”

　　“对不起，没得谈。”萧暮雪依旧是这样高贵冷艳的回答。

　　萧暮禾似乎也渐渐失去了耐性，他指着萧暮雪说道：“好了，萧暮雪，我这当哥哥的都来求你了，你还想怎么样？我的要求不过是想在你们红雪楼做点事，担个职务而已，这么简单你都不能答应？”

　　听着这兄妹两人的对话，成东林算是明白了其中的一些因由，萧暮雪和萧暮禾两人是同父异母的兄妹，这样的兄妹，估计关系是不会好的。

　　而萧暮禾眼热萧暮雪的红雪楼，所以也想进来捞点好处，所以被萧暮雪拒绝了。

　　“担个职务而已？”萧暮雪冷笑道：“你那是担个职务而已吗？你开口就要副总裁的职务，这叫担个职务而已吗？”

　　萧暮禾心中愤怒到了极致，可这时候他也只能说道：“好，那我让一步，让我担当个财务总监总行了吧？”

　　“不行。”萧暮雪决断的拒绝。

　　萧暮禾气呼呼道：“那你到底想要给我一个什么职务？”

　　萧暮雪摇摇头，坚毅的说道：“什么职务都没有，萧暮禾，你是什么料我知道得一清二楚，别说是一个财务总监了，就算是我们红雪楼的一个保安你都当不起。”

　　“你……萧暮雪，你非得把话说得这么绝吗？”萧暮禾颤抖的手指着萧暮雪，萧暮雪冷笑道：“我这样说话对你来说已经很客气了，你走吧，别逼我说一些更加难听的话。”

　　“你……你，萧暮雪你这个野种，你是不是以为自己成立了一个红雪楼就很了不起了？你再能耐，还不是一个被男人骑的野种而已。”萧暮禾没得到好处，这时候是准备和萧暮雪撕破脸了。

　　萧暮雪的脸上一阵青一阵紫，她恶狠狠的看着萧暮禾：“你有种再说一次。”

　　“我说你是野种，你……啊……”

　　也就在萧暮禾破口大骂的时候，萧暮雪突然抓住了萧暮禾的手一个拧转，然后“轰隆”一声，一下子就将萧暮禾远远的摔了出去，重重的撞在了办公室门上。

　　萧妹妹很生气，后果很严重。


第1035章 高处不胜寒

　　萧暮禾被摔得非常狼狈，特别当摔他的人是一个女人的时候，萧暮禾更加觉得自己受到了莫大的耻辱一般。

　　他捂着腰站起来，指着萧暮雪，“你这个贱人，你这个野种，你竟然敢这样对我？你完蛋了，你以后休想在萧家待下去。”

　　萧暮雪哼声道：“我本来就不想在萧家待下去。”

　　萧暮禾被她这句话呛了一下，然后哼声道：“对，你现在有本事了，你不在意萧家了，但是你别忘了你那贱人老妈还在萧家，她在萧家，你难道就可以不管不顾吗？”

　　“请你的嘴放干净点。”萧暮雪的神色越发难看了，萧家的无情，让她将母亲当成了唯一的亲人，萧暮禾一句贱人已经让她几乎到了要爆发的程度了。

　　萧暮禾却兀自得意的说道：“怎么？难道我说错了吗？要不是老太爷留你们，你和你的贱人老妈还能继续待在我们萧家吗？这些年，你们母女要不是承蒙我们萧家照顾，早在就街头饿死了，你们根本就是依靠我们萧家才有现在这样的成就的，欠了我们萧家的却不想还，你说你是不是贱人，你妈是不是贱人？”

　　萧暮禾的话说都非常难听，萧暮雪已经被气得浑身发抖，她握着拳头，准备再上前揍人，这样的人渣，揍死了世界也就安静了。

　　这时候，一只大手抓在了萧暮雪的手腕上，成东林安慰的说道：“小雪，这次能不能让我出手啊？打这样的人恐怕脏了你的手啊！”

　　萧暮雪微微一愣，然后点了点头。

　　萧暮禾听着成东林的话却是微微有些惊惧，他知道萧暮雪的与众不同，从小就特别好强，而且喜欢锻炼，习武什么的，要是萧暮雪再出手，他其实已经准备开溜的了。

　　但是成东林的话却是让他有些不屑了，“你算哪根葱啊？不过就是一个小白脸而已，竟然也想在老子面前得瑟？”

　　成东林面对萧暮禾的话，却是丝毫不为所动，他的脸上依旧保持淡淡的微笑，他一步一步的接近萧暮禾，一边笑道：“你的观点其实是错误的，有时候，小白脸也是很厉害的。”

　　“我去你的，老子废了你。”

　　萧暮禾惧怕萧暮雪这个妹妹，但是他可不怕成东林，因为先入为主的缘故，所以在他的压力成东林就是一个靠着女人吃饭的小白脸，这样的小白脸能有什么本事？

　　于是，萧暮禾拿起了墙角处一个做装饰用的瓶子，拿着瓶颈冲过来就往成东林的头上砸。

　　作为出身优越的富二代，哪一个不是狠人，打人这样的事情更加是一打一个准。

　　但是今天他遇到的却是一个他再活几辈子也比不上的高手，他手上的瓶子才举起来，成东林一个跳跃，旋转踢出，“哐当”一声，萧暮禾手中的瓶子就被踢碎了。

　　不过这才是一个开头而已，紧接着，成东林更加是在空中完成了一个帅气的旋踢，一个窝心脚将萧暮禾再次飞了出去。

　　过了好一阵子之后，萧暮禾才站了起来，可刚刚站起来咽喉一甜，喷出一口血。

　　他出脚的力度掌握得非常精准，这一脚下去，估计至少断三根肋骨，这就够让萧暮禾这个人吃一壶的。

　　成东林冷眼看着萧暮禾，说道：“对付像你这样的人，我的手段多得很，只是有些手段恐怕会吓死你，所以我暂时先让你尝尝这个，你可以滚了。”

　　成东林本想着一来萧暮禾是萧暮雪的哥哥，二来对方也不是修真界中人，也不好下死手，可是萧暮禾这时候已经疯狂起来了，“哈哈，没想到你养的这小白脸也有些本事，来啊，你让他出手，让他有什么本事尽管往我身上来，我倒要看看这件事传到家族里去，你能怎么解释？”

　　萧暮雪皱皱眉头，她不在乎家族，她在乎的是她的母亲。

　　成东林这时候轻轻拍拍萧暮雪的手背，笑道：“你放心吧，一切有我呢！”说着，成东林又走上前两步。

　　萧暮禾说话硬气，但他这样说还不是威胁萧暮雪，让对方不敢动手么？谁想到萧暮雪根本不在意，他当下就慌了，成东林这家伙不会还动手吧？

　　“咕噜！”

　　就在萧暮禾心中后悔自己的挑衅的时候，他感觉到一只大手抓在了他的脖子上，然后他整个人被提了起来。

　　这是怎么回事？

　　一瞬间，萧暮禾惊恐到了极致，成东林的手伸出来了，但是他并没有触碰到自己啊，可为什么自己却是感觉到他的手捏住了自己的脖子的？

　　而且，自己竟然就这样被凌空提起来了，见鬼了，这是见鬼了！

　　“砰！”一声巨响，萧暮禾的身体不受控制的撞到了天花板上。

　　“砰！”又一声，萧暮禾撞在了桌子上。

　　“砰！”

　　……

　　一声接着一声巨响传来，很快的，萧暮禾就被撞得浑身是伤，而且好几个撞击是萧暮禾的脸直接与墙壁接触的，萧暮禾的脸上瞬间肿成了猪头。

　　门外，蓝蝶听到了办公室中传来的巨响，当下就来拍门问道：“老板，发生什么事情了，你们怎么了？”

　　萧暮禾听到这声音，当下就连忙喊道：“救命，救命啊！”

　　蓝蝶大惊，连忙推门进来，而当她进来的时候，成东林已经放开了萧暮禾，萧暮禾哭丧着脸说道：“救命，救我啊！”

　　蓝蝶看着这情况，却是没敢说话。

　　成东林撇撇嘴，对蓝蝶说道：“蓝助理，这家伙聊着聊着突然就怪病发作，到处撞，你把保安找来，让他们将人抬出去吧！”

　　蓝蝶看着萧暮禾的伤势，却是问道：“可是，他这情况，要不要送医院啊！”

　　“不用，他会自己处理的了。”

　　蓝蝶心里很是疑惑，但是萧暮雪不说话，也不好说话，当下就把保安叫过来，将萧暮禾抬了出去，萧暮禾现在对成东林是恐惧到了极点，有人把他带离这里，他是求之不得了，所以被抬出去的过程中，萧暮禾一句话都没有说。

　　看着萧暮禾被抬走，萧暮雪深深的舒了一口气，一屁股坐在了椅子上。

　　所谓高处不胜寒，她没想到，当自己拥有了这样的地位之后，麻烦的事情竟然还是找到自己头上来了。

　　此时此刻，她有种有心无力的感觉。


第1036章 萧暮雪的身世

　　萧暮禾被带走，蓝蝶也离开了，成东林这才走到了萧暮雪的身边。

　　看着萧暮雪那身心疲惫的样子，成东林心中感叹，原来他对萧暮雪的了解是很少的，一直以来他都不知道为什么萧暮雪会这么渴望能力和势力，现在才知道，她的人生竟然是坎坷的。

　　成东林走到萧暮雪身后，双手轻轻捏着她的肩膀，很快，萧暮雪就感觉到一阵舒心。

　　这种舒服而贴心的感觉让萧暮雪很是享受，她闭上双眼，一边笑问道：“你这手势很熟练啊，以前是不是经常帮你别的女人按摩的啊？”

　　成东林笑道：“你又不是不知道我是做什么的，我帮女人按摩的次数多了去了。”

　　萧暮雪愕然，然后轻笑道：“对啊，我差点就忘记你是素颜堂的老板呢。”

　　成东林点点头，然后说道：“不过，我会的按摩手法很多，这种专门让女人幸福到极点的手法，你这绝对是第一个享受到的。”

　　“幸福到极点？”萧暮雪吃吃笑道：“我怎么没感觉幸福到极点呢？”

　　“那是因为我还没真正施展出我手法的精髓啊！”

　　“哦？那你施展给我看看？”

　　“啊！”

　　也就在萧暮雪准备让成东林好好伺候自己的时候，成东林的双手却是开始不正经起来了，他的双手往萧暮雪的衣领伸进去，这顿时让萧暮雪大吃一惊。

　　萧暮雪拍了拍成东林作怪的大手，责备道：“你这家伙，这是在办公室里呢，别这么放肆。”

　　成东林笑嘻嘻的说道：“可是看到你我就想放肆了，你现在这样抑制我，我会受不了的。”

　　萧暮雪翻翻白眼，然后指着桌面上的一个电子相架，说道：“你按一按相架右下角那个按钮。”

　　“嗯？”

　　成东林有些不解，不明白萧暮雪这时候让自己做这样的事情是为什么，但他还是按照萧暮雪的话做了。

　　相框里是萧暮雪和一个雍容华贵的妇人一起拍的照片，看两人的亲密程度就知道，那妇人肯定就是萧暮雪的母亲了，而那按钮就在相框的右下角。

　　按下按钮，成东林听到身后传来声音，他转身看的时候，那墙壁从中间分开，里面出现一个房间。

　　萧暮雪笑道：“我有时候工作累了就会到里面休息一下，而且，你知道我红雪楼平时做的是私人会所的生意，但实际上这里是圣武会的分会，要接待的人也各有不同，而且其中还不乏一些危险人物，为了安全起见，我建造了这样一个密室，里面还有逃生通道。”

　　成东林笑道：“现在有我在，你就不需要逃生了。”说着，成东林将萧暮雪抱起来，两人进入到了密室中。

　　密室中的装饰非常豪华，非常舒适，而且因为萧暮雪有时候在这里休息，所以这里的大床也是非常的柔软，两人在上面做一些翻云覆雨的事情，不管动作多狂放，叫声多大，外面都不会有人听到。

　　本来，在这样的事情上，一般都是男人主动，女人被动的，但现在萧暮雪的心情显然不是很好，所以在这过程中，萧暮雪表现得非常主动。

　　狂风暴雨过后，萧暮雪才疲倦的依靠在成东林的怀中，闭着眼睛却没入睡，纵然刚刚狂放得很，但是她的心情却依旧没有任何的好转。

　　成东林轻抚着萧暮雪的头，一边问道：“小雪，还在想刚才的事情吗？”

　　萧暮雪仰起头来，叹息一声，道：“这也就是我一直没跟你说我家里事的缘故了，我妈被人欺骗，直到我出身了才知道我妈是小三，萧家人虽然接纳了我们，但是我们过得并不开心。”

　　“在我到京华来之前，我和我妈基本都是受尽白眼，而我也从高中开始变得独立，一直没有从萧家拿过一分钱，我妈虽然是住在萧家人的屋子里，但是她从来不在萧家拿一分钱，所以，我们不欠萧家什么，相反的，是萧家的人欠我们的。”

　　成东林点点头，即便他没有亲眼看见曾经的萧暮雪和她母亲在萧家的生活，但是他能够体会到萧暮雪和她母亲肯定是受尽白眼的。

　　进而成东林问道：“听你的话，你们家家世不错啊，萧暮禾应该也算是富二代了，可他为什么还非得到这里来为你打工啊？”

　　萧暮雪撇嘴道：“红雪楼现在的声势，即便是在整个京华都是非常有名的，也不知道这件事怎么就传回到了燕京，老太爷嫌弃萧暮禾成天游手好闲的，所以就把他打发下来了，可是你听见了，一个一事无成的人，开口就跟我要副总裁，财务部经理等职务，他竟然也好意思开口。”

　　“你怎么不随便给他一个职位算了？”成东林又问道。

　　萧暮雪坚决的摇头道：“我也当着他的面说了，别说是这经理什么的职位了，就算是一个保安他也当不了，这样的人，要是放进了我们红雪楼，那绝对就是蛀虫。”

　　成东林点点头，萧暮雪的想法也对，进而他笑嘻嘻的问道：“你刚刚说我们的红雪楼，难不成红雪楼还有我的股份不成。”

　　萧暮雪摇头，纠正道：“错了，你不是有红雪楼的股份，而是整个红雪楼都是你的。”

　　“呃，这……”

　　萧暮雪翻白眼道：“红雪楼老板都是你的人了，红雪楼自然也是你的了。”

　　成东林哈哈大笑道：“也对，那我就不客气，全盘接手了。”

　　“可以啊，不过你得再把我征服一次，让我看看你是不是有足够的能力吧！”

　　“哈，那这次你可不能这么疯狂了，让我主动吧！”

　　成东林说着一个翻身，然后整个人压在了萧暮雪的身上，紧接下来的情节，自然又是一阵温香软玉了。

　　男女之间的事情都是这样的，很多时候或者在你拥有的时候不会觉得这有什么吸引人的，但是当你在没有的时候，你会惦记，会想念，会着迷。

　　成东林爱惜着萧暮雪，特别是在知道了她的身世之后，他更加希望自己可以多给这个女孩子更多的爱与关怀。


第1037章 杀手！

　　密室中，也不知道经过了几次的翻云覆雨，两人总算是双双走了出来。

　　萧暮雪换了一套衣服之后，对成东林说道：“东林，我带你去一个地方看看吧！”

　　“哦？去什么地方啊？”成东林见萧暮雪神神秘秘的样子，不由好奇的问道。

　　萧暮雪笑道：“暂时保密，你跟我去看看不就知道了吗？”

　　成东林一笑，说道：“行啊，今天我就是你的，你要我去哪里都可以。”

　　萧暮雪温婉一笑，纵然她清楚男人的情话很不可靠，但是，她却又喜欢这个男人的情话，纵然她是再坚强，心智再成熟的一个女人，可终究也是女人啊！

　　接着，萧暮雪说道：“那我当蓝蝶准备车子，我们现在就出门。”

　　成东林说道：“我有开车来啊！”

　　萧暮雪翻白眼道：“你看看你身上的伤口，本来你连出门都不该的，反正你现在这样，我不放心你开车。”

　　成东林牵起萧暮雪的小手，笑道：“你这是要让我感动流涕啊，既然这样，那好吧，今天我就让你当司机，我好好享受媳妇你的伺候了。”

　　“去，媳妇什么的你还是留给你别的情人吧，我可受不起。”

　　蓝蝶准备的是一辆国产商务车，车身看着也大气，萧暮雪首先到了驾驶座上，蓝蝶为成东林打开车门的时候瞪了成东林一眼，这是在责备成东林在办公室对萧暮雪的疯狂了。

　　毕竟孤男寡女的两人待在办公室中几个小时的时间，任谁也知道两人在里面发生什么事情了。

　　成东林上车之后，蓝蝶玩下身来，对萧暮雪说道：“老板，需要我和你一起出去吗？”

　　萧暮雪笑道：“你看着公司吧，我们很快就会回来的了。”

　　蓝蝶微微有些失望，然后她对成东林说道：“照顾好我们老板，不然我不放过你。”

　　成东林哑然失笑，道：“要是我欺负她，你也要欺负我？”

　　“你觉得呢？”

　　“我怎么欺负她，你就怎么欺负我吗？”

　　“绝对。”

　　成东林大笑一声，然后别过脸去和萧暮雪来了个热吻，再转头来对蓝蝶说道：“现在到你了。”

　　“流氓。”蓝蝶骂了一声，转身回去了。

　　萧暮雪没好气的对成东林说道：“你这家伙，难道美女都想要调戏一下吗？”

　　成东林喊冤道：“媳妇大人冤枉啊，我可没想着要调戏她，而是她一直看我不顺眼而已。”

　　萧暮雪撇嘴道：“蓝蝶只是关心我而已。”

　　“那也不能老是把我当坏人啊。”

　　萧暮雪掩嘴轻笑道：“因为你长得像坏人啊。”

　　“……”

　　大概半个小时的车程之后，车子来到了一片荒地之前，两人下车之后，成东林就不由得好奇的问道：“这就是你要带我看的东西吗？”

　　萧暮雪一脸认真的点头道：“是的，这就是我要带你看的东西，这一块地，我想着拍下来，然后投资二十亿，在这里建立我的商业帝国。”

　　“这么狠？”成东林看着萧暮雪雄心勃勃的样子，不由惊叹，萧暮雪的想法，总是超出她年纪太多了。

　　萧暮雪问道：“你不喜欢我有野心吗？”

　　“也不是，只是你现在红雪楼还处于起步阶段，现在又生出这样的心思来，这会不会太急躁了点，毕竟一口是吃不下一个胖子的。”

　　萧暮雪悠然的叹息一声，说道：“我知道你说的这些都是事实，我也知道这样做太急躁了，但是我不能不急躁啊，因为……我要尽快把我妈带出来。”

　　“为什么，现在带不出来吗？”

　　萧暮雪摇摇头，说道：“当初我自己独立出来的时候，我就想着把我妈也带出来的，但是遭到了萧家老爷子的拒绝，当初他跟我立下了一个赌约，什么时候我能拥有五十亿以上的资产，我才能把我妈带出来。”

　　成东林目瞪口呆的问道：“不会吧？你当时不是高中吗？当时就给你立五十亿的目标，这会不会太狠了？”

　　萧暮雪略显尴尬的说道：“当时我年轻气盛，我明知道老头子那是在为难我，可我偏生答应了下来。”

　　成东林哭笑不得，五十亿可不是一个小数目，就算他也不敢这样保证啊！

　　而成东林看着萧暮雪坚决的样子，心里也是微微一软，问道：“那你带我来这里，是要我支持你吧？说吧，我该怎么支持你？”

　　“我需要资金周转。”

　　“多少？”

　　“二十亿。”

　　成东林沉吟一阵，毅然说道：“好吧，不过这样大的预算，我需要和艾丽莎商量一下。”

　　“谢谢！”萧暮雪说着，在成东林的脸颊上亲了一口。

　　成东林一笑，二十亿对于他来说也是一个大数目了，毕竟现在的他还需要支持黑甲山的建设呢，一下子拿出二十亿也不是一件容易的事。

　　这样的一笔钱，就算是白茹问他要，他或者都会犹豫，但这是萧暮雪要的，那就另当别论了，单单是从红雪楼现在的经营状况来看，成东林就知道，萧暮雪这实力，要是估价的话那绝对是值二十亿的。

　　“小心！”

　　突然，成东林惊呼一声，然后抱着萧暮雪就地打滚，两人滚出了一段距离，落入到了一个小水沟中。

　　身后，一名长相恐怖的男子手持双刀，再次饿虎扑食一样的冲了过来。

　　成东林顾不得身上的肮脏，再次和萧暮雪跳跃而出，奔行到了他们的车旁。

　　“上车。”萧暮雪震惊中依旧保持着几分的镇定。

　　成东林摇头道：“不行，这家伙是修真者，我们上车也不安全。”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？干掉他呗。”成东林冷笑一声，刚刚的事情出其不意，所以他们显得有些狼狈，但是一次攻击失败，成东林其实已经摸清楚了对方的实力，最多也就是地阶的存在，对他造成不了任何的威胁。

　　但是他心中好奇的是，出手的这个杀手攻击的对象并不是自己，而是萧暮雪，一直以来，成东林觉得自己才是敌人满天下的，任何杀手出现，基本都是冲着自己来的，但是对方攻击的是萧暮雪，萧暮雪是招惹谁了啊？


第1038章 寻死的杀手

　　杀手双手持刀，在第一次袭击失败了之后，紧接着双刀却是飞离了他双手的掌控，然后在他气机的牵引之下，双刀就像是两把机械刀刃一样的向着成东林和萧暮雪的方向袭击而来。

　　“锵！”

　　剑鸣之声响起，一道剑芒闪耀而至，却是成东林的鱼肠剑，鱼肠剑出现就带着一股庞大的剑气直接与对方的双刀来了个碰撞。

　　刀剑碰撞，却是发出“砰”的一声真气爆裂的声音，然后刀剑各自飞回到了它们主人的手中。

　　成东林和萧暮雪狼狈的站了起来，那杀手也暂时停止了攻击。

　　杀手那充满了寒意的眸子死死的盯着成东林，冷声问道：“你的修为不错，你是谁？”

　　“你不知道我是谁？”

　　“我为什么要知道你是谁？”

　　成东林哑然失笑，他的手指在鱼肠剑的剑柄上轻轻转动，一边幽幽冷笑：“你连我都不知道，就对我的女人下手？”

　　“我是杀手，不是侦探，作为一个杀手要做的事情，就是要将我的目标人物杀死，而不是要知道我的目标人物身边有什么阿猫阿狗。”

　　成东林看着这杀手的自信，不由问道：“难道你就不怕因此而任务失败吗？”

　　“我从来没有失败过。”

　　成东林感受对方的狂傲，当下他也是哈哈大笑起来：“不错，可以看得出来你是一个有本事的人，但是很可惜，这次你一定会失败的，你非但会失败，而且……还是死。”

　　“你是李魅？”突然，萧暮雪看着那杀手询问道。

　　杀手惊讶的看了萧暮雪一眼，然后哈哈笑道：“在接你这个任务的时候，对方就跟我说你是一个很精明的女人，要我一定要小心一点，现在看来，你的确是一个很不简单的女人啊！”

　　萧暮雪冷然道：“只是最近关注到了你而已，李魅，仙道杀手榜排名三十六，擅使碧玉双刀。”

　　“没想到你对我知道得还挺多的。”李魅的嘴角扯动出一抹血腥的微笑，作为杀手，最不喜欢的就是别人对他们太了解了。

　　萧暮雪看出了李魅目光中的杀气，但一来她本身的实力不错，现在也已经是地阶巅峰修为了，二来是成东林就在身边，这个年纪轻轻就已经是隐龙卫七大长老之一的高手在身边，足以让萧暮雪无所畏惧。

　　她继续说道：“我还知道，你其实已经退隐杀手界几年时间了，而且当初和你一起退隐的还有你喜欢的女人肖燕，现在你重新出现，肖燕却没有再出现，她恐怕已经死了吧？”

　　“你闭嘴！”李魅竭斯底里的吼叫着，萧暮雪的话戳中了他心中的痛处。

　　萧暮雪依旧没有在意李魅这种变化，她的话就像是刀锋一般的锋利：“作为杀手，你们的仇家太多了，你们本以为归隐了就可以不再受到这个世界的羁绊，但是你们错了，你们身上沾染着太多无辜的人的血，这种血债，终究是要偿还的。”

　　“闭嘴，我叫你闭嘴。”李魅浑身颤抖起来，萧暮雪的话像刀子，一刀接着一刀的扎进他的心房。

　　“要是我没猜错的话，肖燕是死在了陆家的人手里的吧？”

　　“啊……我要杀了你，我要杀了你。”

　　李魅口中发出阵阵鬼哭狼嚎一般的叫声，在一阵狂放的真气包裹下，李魅如闪电般冲击成东林和萧暮雪。

　　不用刀，不用任何的武器，他就是那样用他纯粹的肉体撞击两人，那种视死如归的态势着实有些吓人。

　　成东林皱皱眉头，这家伙根本就是找死的。

　　“轰隆！”

　　在李魅接近成东林的时候，成东林双手往前推击，李魅顿时如脱线风筝一样的倒飞出去，重重的撞击在一块巨大的石头上。

　　成东林对自己这一下的攻击是很有信心的，以李魅这样的修为，单单是这一击就能让他完全失去再站起来的想法了。

　　“咦？”

　　也就在成东林这样想着的时候，李魅竟然挣扎着从地上爬了起来，咬咬牙，大喝一声，再次向着成东林冲击过来。

　　“轰隆！”

　　自然而然的成东林再次的将李魅打飞了，而且这一次比上一次更加的严重。

　　可是，李魅还是再一次的从地上爬起来了，而且再一次的向着成东林发动了攻击。

　　“轰隆！”

　　这一次，成东林虽然是打飞了对方，但是手上也刻意的留力了，可即便是这样，李魅却已经没有了再次爬起来的能力了。

　　可让成东林和萧暮雪有些哭笑不得的是，李魅竟然用双手在地上抓着往前爬来。

　　成东林皱皱眉头：“其实，我可以不杀你，只要你说出是谁给你的任务。”

　　李魅哈哈大笑，大笑几声之后，一口鲜血咳了出来：“既然我已经无惧死亡，你觉得，我会跟你说什么吗？”

　　“既然这样，我就给你一个痛快。”

　　“好，来吧！”李魅此刻看来很疯狂，“不过，在杀我之前，你是不是可以告诉我你是谁？”

　　“我叫成东林。”

　　“成东林？”

　　李魅看着成东林，口中咀嚼着这个一个名字，然后说道：“我知道你，如今修真界第一天才，能死在你手上，我倒不会觉得冤枉了。你的确是一条汉子，你既然想要保护你的女人，那可就得小心了，因为仙道杀手榜上排名二十的葛天翁和排名十八的萧疯子也已经进入京华了。”

　　“他们的目标都是暮雪？”

　　“没错。”

　　“到底是谁要对她下手？”

　　“你不需要问，因为你知道我肯定不会说的。”

　　成东林叹息一声，遇到这样一个一心寻死的杀手，还真是让人郁闷得不行呢！事情到最后，竟然演变成这样的结果，世事的离奇，让人意想不到啊！

　　当下，成东林走上前两步，蹲下来问道：“你还有什么遗言吗？”

　　“有，我要告诉你的是，你虽然是一个天才，但是这个世界不属于你的，在未来修真界的动乱中，你不过是沧海一粟而已。”

　　“嗯？”

　　成东林微微皱起眉头，有些不解李魅的话，但是下一刻，李魅已经自刎，死在了成东林的面前。


第1039章 丈母娘多了去

　　成东林将李魅的尸体拖到附近的一个小树林里，随后搜了搜他身上的东西，其中包括乾坤袋中也有没别的东西，想要在李魅身上得出什么信息显然是不可能的了。

　　回到车旁，萧暮雪依旧是惊魂未定，成东林拍拍她的肩膀安慰道：“好了，已经没事了。”

　　萧暮雪摇摇头，说道：“这样的手段我不怕，只是我怎么也想不明白到底是谁要对我下手？”

　　成东林笑道：“谁让你把红雪楼经营得那么出色呢，眼红你的人肯定不少的，而这样的人缺少该有的胸襟，不足为惧。”

　　萧暮雪点点头，又摇头道：“如果是我的对手这样做，我无所谓，但是……如果是我们萧家的人做的，那……我有点担心我妈妈了。”

　　成东林惊讶的问道：“那不可能吧，毕竟你姓萧，而且以你现在的地位，绝对是萧家人的骄傲啊！”

　　“不，你不了解。”萧暮雪长长的叹息了一声：“大家族有大家族的悲哀，而且大家族的一些人，为了争名夺利，手段的残忍程度甚至能让人无法想象，萧家有三兄弟，现在掌权的是老二，也就是我的父亲，本来家族传承的事情肯定是传到了老大手里的，可是，老大瘫痪了。”

　　“是你父亲下的手？”

　　“不是。”萧暮雪摇头道：“是老三下的手，老二捡了个便宜。”

　　“……”

　　成东林不是出身在大家族，但是对于大家族的明争暗斗，他也是有所了解的，看来萧暮雪所面对的情况，甚至比自己所预想的要更加的不堪。

　　进而成东林说道：“既然你这么担心，那过几天我陪你回家一趟，我们去探望一下你妈妈吧？”

　　“你想要见我妈妈？海沙那边你不忙吗？”

　　成东林笑道：“再忙也得抽时间去看望一下你妈妈的，所谓丑妇终须见家翁，她是我未来丈母娘，我和她女儿都在一起了，还没见过家长，这多没礼数啊？”

　　“哼，要按照你这说法，你要见的丈母娘多了去了。”

　　成东林被萧暮雪这话呛得不知道说什么了，当下他打开车门，绅士的躬身道：“要不我们先上车再聊吧！”

　　两人上车之后，萧暮雪却没再提丈母娘这件事，而对于成东林说要去见自己妈妈这件事，她心里也是乐意的，自己的母亲这辈子最放不下的就是自己的事情，每次自己回家，她都会问自己在学校有没有恋爱。

　　要是自己带着个男朋友回去，她一定会很开心的吧？

　　将萧暮雪送回到红雪楼之后，成东林开回了自己的车，然后来到萧暮雪面前，他从车窗探出头来，对萧暮雪说道：“小雪，那你准备一下，两天之后我陪你上燕京，见见你妈妈。”

　　萧暮雪沉吟一阵，说道：“好！”

　　成东林微笑点头，转而说道：“另外，仙道杀手榜上葛天翁和萧疯子的事情你也不需要担心，我今晚就能把事情解决。”

　　“什么？”

　　萧暮雪一惊，成东林却一惊缩了回去，然后开车走了。

　　看着成东林的车子绝尘而去，萧暮雪的嘴角也带上了一抹微笑。

　　成东林要主动出击对付葛天翁和萧疯子，这或者是一件很危险的事情，但是萧暮雪并不会为成东林担心，以现在成东林的修为，要收拾两个仙道杀手榜排名并不是很靠前的高手，那是再简单不过的事情。

　　而她之所以的笑，是因为成东林要跟她上燕京，在她的心中，成东林是非常优秀的，虽然是花心了点，但是所谓瑕不掩瑜，所以萧暮雪心里的想法就是，带着成东林去见自己的母亲，她应该会很开心吧？

　　成东林开车回到了皇家一品，家里宋小蛮正在客厅里看电视，当她看见成东林回来，当即别过脸去，并冷哼一声。

　　成东林知道宋小蛮是因为自己离开的时间太长了，她自己一个人在家无聊，所以生气。

　　不过，这时候成东林还有事情要做，所以没和宋小蛮打招呼就上楼了。

　　听着成东林上楼的脚步声，宋小蛮脸上黑了下来，“这混蛋，把我当透明人了？”

　　成东林回到房间，首先拿出笔记本电脑，这笔记本电脑还是在红雪楼的时候让蓝蝶给自己买的，用着也很舒服。

　　打开笔记本，成东林先给艾丽莎打电话，约定了视频见面，很快，视频画面中就出现了艾丽莎的身影，艾丽莎在睡午觉，此刻就穿着一件白色的吊带衫，睡眼朦胧的看着电脑画面中的成东林。

　　成东林苦笑道：“丫头在睡觉呢？”

　　艾丽莎点头道：“以前我不怎么注意保养，但是最近跟着白茹姐和徐洁姐学了不少的知识，我这是在睡美容觉呢！”

　　女人爱美，像艾丽莎这样美丽可人的小洋妞，那就更加爱美了。

　　“说吧，找我什么事？”艾丽莎催促道。

　　成东林和艾丽莎之间的关系那基本是不需要客气的，当下成东林便也直接说道：“我想你帮我查一下仙道杀手榜中葛天翁和萧疯子两人的资料，最好能知道两人的行踪。”

　　艾丽莎犹豫道：“可是你知道我对修真界的事情也不是那么熟悉，这查起来可挺麻烦的。”

　　成东林双手合十的说道：“拜托拜托，对于这两人的资料，我今晚就要。”

　　艾丽莎翻白眼道：“你怎么不找云浪帮帮你呢？”

　　成东林苦笑道：“我其实也跟你说过，我现在有一个专门搜集资料的队伍，这个队伍的名字叫黑寡妇，但是现在事情紧急，他们也还在我的考验中，所以这么重要的事情也只能拜托你了。”

　　“好了好了，上辈子欠你的。”艾丽莎翻翻白眼，转而问道：“你什么时候回海沙？”

　　成东林万般无奈的摇头道：“你也知道，现在的我不适合回海沙，而且这边还有事情要处理，所以估计得半个月左右。”

　　艾丽莎点点头，道：“那你小心点，今天晚上我便把资料发给你。”

　　“嘿嘿，我就知道我亲爱的艾丽莎对我是最好的了。”成东林说着还隔空对艾丽莎抛去一个媚眼。

　　关掉电脑之后，成东林的目光中也冰冷了下来，他说的在京华有事做，自然就是为了葛天翁和萧疯子两人了，成东林希望萧暮雪在京华这里能越走越远，越走越顺利，在成东林身边的女人中，萧暮雪是其中野心最大的一个，只要给她权柄，成东林甚至觉得她能掀起一股难以想象的风雨。


第1040章 你是男同志

　　和艾丽莎视频通话之后，成东林这才下楼来，宋小蛮还坐在客厅里生闷气，方才成东林回来的时候没有和她打招呼，早上出门前还答应了要带她出去，现在成东林就像是没了那回事一样。

　　可恶，这家伙太可恶了。

　　所以当宋小蛮听到成东林下楼的脚步声的时候，她甚至都没有转过身来，也要把成东林当做空气看待。

　　成东林大咧咧的坐在了宋小蛮的身边，笑嘻嘻的问道：“美女，有空吗？”

　　“滚，老娘没空。”宋小蛮哼声道。

　　“不会吧？我还准备约你出去呢！”成东林惊讶的问道。

　　宋小蛮不屑的说道：“你就省省吧，你要真有请我出去玩的心思，那就拿出点实际行动来，就这样一句美女有空吗？然后带着我到门外兜几圈就回来，老娘可不是这么好打发的。”

　　“这样的意思是你要拒绝了？”

　　“坚决拒绝。”

　　成东林叹息一声，然后他的手上就像是变魔法一样的变出了几张门票：“唉，这可怎么办呢？我好不容易买了这些迪士尼，海洋公园，蜡像馆之类的票，看来只能扔掉了。”

　　“什么？”

　　宋小蛮听着成东林的话，登时兴奋起来，一把夺过成东林手中的那叠门票，一张一张看去，惊讶的问道：“这……你是怎么弄来的？”

　　成东林笑道：“当然是买来的了，不过我看你好像没什么兴趣啊，要不……”

　　“去去去，我去，谁说我不感兴趣了，老娘长这么大，去的地方真不少，但是香滩却是从来没去过呢！”

　　“那还犹豫什么？我们走吧？”

　　“好啊！”

　　宋小蛮兴奋的站了起来，然后却又颓废的坐了下来，“可是我没有通行证啊！”

　　“你看这是什么？”

　　“嗯？”

　　成东林的手里又多了两个电子通行证，其中一个不正是宋小蛮的名字么？宋小蛮惊讶的问道：“你……你怎么能弄到的？你怎么有我的相片，身份证什么？而且签证不是需要时间的吗？”

　　成东林笑道：“你的身份证资料是宋小野发给我的，至于办证什么，是花荣给弄的，他有关系，就算你想要到香滩常住也不是什么难事。”

　　“臭屁。”宋小蛮哼声道。

　　成东林将证件门票收到口袋里，“大小姐，那你到底还去不去的啊？去就换衣服吧！”

　　“行，等我一下。”

　　宋小蛮一溜烟的上楼，几分钟之后就背着一个黑色包包下来了，成东林看着宋小蛮简装出行，心里倒是挺满意的。

　　很多时候，女人就是麻烦的代名词，因为很多时候她们就算是做一次短途旅行，都会恨不得将所有的东西塞进行李箱里，出门的时候，背着的，提着的，拖着的都有，这会让整个行程变得疲惫不堪。

　　而宋小蛮这样简装出行，倒是挺对成东林胃口的。

　　“好，出发吧！”

　　成东林亲自开车，前往能与香滩通行的城市。

　　京华到香滩的路程并不远，其中需要费时间的是过关这里，不过因为现在学生都上学去了，这也不是旅行旺季，所以两人在通关这一段也花了没多少的时间，然后两人就搭上了地铁。

　　在进入香滩之前，成东林就用平板电脑下载了完整的香滩行攻略，不过因为时间有些仓促，两人要在凌晨之前回来，所以成东林也将这次旅行的行程锁定在几个地方。

　　首先是迪士尼乐园和海洋公园，然后是杜杀夫人蜡像馆，估计这几个地方玩遍了之后，再登山看香滩夜景，之后就是回来的时候了。

　　行程看似紧凑，但是该玩的也基本能玩了，宋小蛮倒也不觉得紧促。

　　不过看着成东林将行程全部安排妥当，对自己也是照顾得妥妥帖帖的，在前往海洋公园的路上宋小蛮不由好奇的看着成东林：“喂，我说色狼啊，虽然你没请我游京华，而是到香滩来了，这我很感激你，但是……你这样热情招待，细心安排，你不会是别有用心吧？”

　　成东林翻白眼道：“怎么地？我答应了你爷爷和宋小野，要好好照顾你，现在我做到了，反而成坏人了是吧？”

　　宋小蛮撇嘴道：“话虽这样说，但我总觉得不安心。”

　　“为什么？”成东林郁闷的问道，其实他带宋小蛮来游香滩，第一个的确是想到自己答应了宋千石和宋小野照顾好宋小蛮，而另外一个目的，其实他也准备出来散散心，特别是在海沙发生了太多的事情，他觉得自己需要梳理一下头绪。

　　在海沙，他接触到圣武会，隐龙卫，成立了东林社，开发黑甲山，而且还和云浪扯上了关系。

　　这一切的一切，就像是千丝万缕的缠绕在他的生活中，以至于他感觉自己的人生变得有些茫无目的。而最让成东林心绪烦乱的是在经历了风行烈的事情，想到自己兄弟的死背后牵扯到了那么多的人，他就更加烦乱了。

　　宋小蛮看了看成东林，咬咬牙，说道：“反正，我长这么大，就算是我爸也没对我这么好的，也就是说没男人对我这么好过，所以我就怀疑你心思不单纯了。”

　　“呃，你不会是觉得我……”

　　“对，你老实告诉我，你是不是喜欢上我了？”

　　成东林哭笑不得的问道：“你为什么会这么想呢？”

　　宋小蛮理所当然的说道：“这还用说吗？一个男人对一个女人无事献殷勤，那肯定就是男人喜欢上女人了，而且像我这么一个美丽得倾国倾城的美女，你要是不喜欢上我，那只能说明两点。”

　　宋小蛮在说这样一番话的时候，声音的分贝都比较大，车上不少人都听到了，大家看着成东林和宋小蛮两人，倒也觉得这是一对璧人。

　　成东林哭笑不得的问道：“要是我不喜欢你，那能说明哪两点？”

　　宋小蛮哼一声，得意的说道：“第一点，说明你瞎了。”

　　成东林心里抽搐一下，这妞的自恋程度犹在自己之上，然后他问道：“第二点呢？”

　　“第二点，说明你是男同志。”

　　“……”成东林哭笑不得，这样说来，自己要不喜欢她还不行了？


第1041章 飘荡空中的吻

　　面对宋小蛮的逼问，成东林着实是有点招架不住，而面对周围的人那种异样的目光，他更加觉得，要是自己这时候说不喜欢宋小蛮，大家会不会鄙视自己啊？

　　就在成东林为难的时候，车子终于到达了海洋公园站，成东林当下连忙拉着宋小蛮下车，与紧跟着下车的那些人拉开了大段距离，然后才安心下来。

　　宋小蛮看到成东林慌张的样子，不由掩嘴笑道：“怎么？被我说穿了你的心思，现在心慌了？”

　　成东林看着宋小蛮自得的样子，当下没好气的说道：“你就继续自恋吧！”

　　“哼，你就继续否认吧，反正……我知道你就是喜欢我了。”

　　宋小蛮说完，也没有准备继续在这样的话题上和成东林纠缠，然后首先走上了户外电梯，成东林无奈的跟着上去了。

　　成东林领了一份海洋公园平面指引图之后，和宋小蛮一起进入，进了海洋公园之后，两人就游玩途径上起了点争执，宋小蛮的意思是先坐火车登山，一路玩下来再走上去，然后再乘坐观光缆车下山。

　　这是属于比较贪心的想法。

　　成东林的意思则是想着先坐观光拦车登山，然后一路玩下来就好了，这样既省时又省力。

　　而发生了这样的分歧之后，宋小蛮气呼呼的说成东林小气，不会让着女生。

　　成东林看着宋小蛮那憋红了脸，看着她那要和自己大干一架的冲动劲，无奈之下只好说道：“好吧，那就按照你的意思走吧！”

　　瞬间，宋小蛮的脸上又换了一张脸，笑嘻嘻的说道：“我就知道你肯定会让着我的。”

　　成东林问道：“为什么你会肯定我会让着你呢？”

　　“因为你喜欢我啊！”

　　“……”

　　登山火车直通山上，当成东林和宋小蛮到了山顶的时候，宋小蛮看着周围各种娱乐项目，登时兴奋得像一个小孩子一样，她指着其中一个碰碰车项目，兴奋的喊道：“喂，色狼，我们去玩碰碰车吧？”

　　“噗！”

　　成东林听到宋小蛮的话，登时笑喷了，“我看你玩起来应该挺疯狂的吧？到了这样的地方，你最想玩的难道不应该是跳楼机，大摇臂，过山车之类的吗？这碰碰车，会不会太儿科了？”

　　宋小蛮脸上有些不自然的说道：“我……我有些怕。”

　　“不会吧？”

　　成东林又是大跌眼镜，特别是看着宋小蛮这小妞扭捏着说出这样一番话来，他更加觉得自己对宋小蛮的第一印象瞬间发生了扭转，这就是一个外表看起来彪悍，其实内心柔弱的女孩。

　　当下成东林拉着宋小蛮的手，说道：“碰碰车什么的不好玩，我带你去玩过山车吧，我保证你玩过了一定会上瘾的。”

　　“不去。”宋小蛮当即将头摇得像拨浪鼓一样。

　　成东林说道：“你放心吧，只要有我在，绝对不会有事的。”

　　“可是我怕。”

　　“怕什么，有我在啊，走走走，不然你到海洋公园来就白来了。”

　　成东林知道宋小蛮害怕，但是也没害怕到很深的程度，至少成东林看得出，宋小蛮的心中至少还是有些跃跃欲试的。

　　当下，成东林就不由分说的拉着宋小蛮走了过去，而且他也没选那些特别夸张，那轨道就像是扭麻花一样的那些，而是挑了一个比较低，轨道也没那么惊险的。可即便是这样，宋小蛮坐到过山车上，扣好了安全环之后，宋小蛮的一只手还是紧张的抓着成东林的手臂。

　　成东林轻声安慰道：“别紧张，绝对不会有事的，要是真紧张，那就往我手臂上咬吧。”

　　“哼，我才不要咬你这个臭男人。”宋小蛮冷哼一声。

　　随着车身的晃动，过山车开始慢慢运行起来，宋小蛮嘴上说得轻松，但是这一刻她紧张的靠在了成东林的肩膀上，双手抓着成东林手臂所用的力也越来越大了。

　　紧接着，过山车在一阵轰隆声中缓慢上升，这个过程大家都还比较有心情东张西望。

　　而慢慢的，当过山车达到了一个制高点的时候，车上开始有人紧张的喊了出来，宋小蛮本是闭着眼睛不敢看的，当她听到大家的叫声的时候，顿时整个人紧张起来。

　　“啊！”

　　惨叫声出来，却是成东林的声音，宋小蛮这丫头嘴上说不会咬成东林，可现在紧张起来，她对着成东林的肩膀张口就咬，成东林猝不及防之下被咬，当下也是郁闷得不行。

　　“啊！”

　　又是一阵惨叫声，而这次发出叫声的却不是成东林，而是车上的游客，因为当过山车到了一个制高点之后，就像是瞬间失去了重力一样的向下冲，坐在车上的人也感觉自己失去了重心，仿佛随时都会被抛离出去一样。

　　这时候，宋小蛮突然松开口，和车上的旅客一样大叫起来。

　　不过，成东林看着宋小蛮的情况却是不大对劲，因为她此刻已经脸色煞白了，这种恐惧让她整个人看起来都很不好。

　　成东林皱皱眉，他知道宋小蛮紧张，害怕，但是害怕到这种程度却是比较例外的，而宋小蛮这样的情况，等下车的时候这丫头恐怕都虚脱了。

　　当下，成东林突然双手捧过宋小蛮的脸，然后伸过头去，火热的吻就这样落在了宋小蛮的双唇上。

　　“嗯？”

　　宋小蛮本来已经紧张得脑子里一片空白了，那感觉就像是自己的灵魂都要脱离自己的身子一样，很难受。

　　可这时候成东林这突如其来的吻就像是瞬间把她的灵魂拉回来了一样，她被成东林亲吻着，她睁大了眼睛看着这个近在咫尺的男人。

　　在这过山车奔驰的高空上，自己的初吻就这样被这流氓给夺走了？宋小蛮有种想要哭出来的感觉，虽然她知道成东林这是为了安抚自己，但是……你就不能用别的方法吗？

　　看着宋小蛮的情况好多了，成东林这才放开了宋小蛮，两人四目相对，似乎已经忘了这是正在过山车上，也忘了周围的一切。


第1042章 被鄙视了！

　　成东林和宋小蛮终于从过山车上下来了，双脚落地的一瞬间，宋小蛮有一种满心踏实了的感觉。

　　别过头来看了成东林一眼，这种踏实的感觉瞬间变为乌有，剩下的只是生气。

　　宋小蛮娇哼一声，大踏步的往外走，成东林连忙跟上，脸上尽量挂上了温和而又暖心的笑容：“小蛮，生气吗？”

　　“没有。”宋小蛮没看成东林，女人都是口是心非的。

　　成东林一手搭在宋小蛮的肩膀上，笑道：“这本来也没什么好生气的嘛，刚刚那种情况，我都觉得你承受不住了，我那样做是为了分散你的注意力，最后不是证明效果挺好的嘛？”

　　“我知道。”宋小蛮依旧简单的回答，脚步依旧没有停下来。

　　成东林顿时心花怒放，看，原来小蛮小美女还是挺阔达，挺通情理的嘛！

　　成东林竖起大拇指，赞叹道：“我本以为你会生气呢，现在看来你也是明白事理的，嘿嘿，那这件事就这样过去了啊，况且这本来就没什么大不了嘛，这肯定不是你的初吻。”

　　突兀的，宋小蛮停下了脚步，别过头来，仇视的目光落在成东林身上，成东林有种身上抖擞，浑身发冷的感觉。

　　他真想抽自己两个嘴巴子，宋小蛮这情况很明显是她准备慢慢将气压下来的，自己乖乖闭嘴不说话就好了，还提什么初吻啊？

　　而看着宋小蛮那吃人的目光，成东林尝试的问道：“这个……不会真的是初吻吧？”

　　“你觉得呢？”宋小蛮两眼都要冒火了，她的确是觉得要是成东林再不提这话，她就慢慢将之放下了，但是谁想到成东林这家伙又给自己提起了，这家伙就是欠揍。

　　成东林尴尬一笑，“这个……我真不知道，不过……我个人觉得初吻什么的也不是那么重要啦，至少我就记不得我的初吻到底给谁了，哈哈……”他勉强让自己笑出来，但当他面对宋小蛮那水汪汪的双眼之时，笑声嘎然止。

　　“我咬死你这王八蛋。”

　　下一刻，宋小蛮终于爆发了，她张开双手，一个扑腾就扑到了成东林的身上，成东林无法闪躲，被扑了个正着。

　　然后……宋小蛮大口咬在了成东林的肩膀上。

　　成东林大惊，正准备推开宋小蛮的时候，却听到耳边宋小蛮呜咽的声音。

　　哭了？

　　宋小蛮哭了，成东林也差点就要哭了，这都是怎么回事啊？自己这完全是好心好意的好不好？可谁想到最后竟然是好心办坏事了。

　　而宋小蛮这样一个彪悍的女孩子，成东林甚至都要将之与小太妹之类的联系起来了，估计读书的时候肯定会有恋爱什么的啊，谁想到人家竟然还保留着珍贵的初吻呢！

　　既然初吻在，那初次就绝对在的吧？

　　成东林想到这里，哭笑不得的摇着头，这都什么时候了，自己怎么还有这些乱七八糟的想法啊？她是不是处女跟自己有半毛钱的关系啊！

　　终于，宋小蛮的哭泣声停了下来，她倔强的擦干眼泪，然后哼声道：“色狼，这件事你千万要给我保密，特别是不能告诉宋小野那家伙，不然……不然的话看我要你好看。”

　　成东林忙竖起三只手指发誓，“不说不说，绝对不会说，要是我说了老天就让我这辈子泡不到妞，口舌生疮，脚底流脓，买泡面没酱料包。”

　　“噗！”

　　宋小蛮听着成东林的话，终于破涕为笑。

　　成东林见宋小蛮的情绪总算是稳定下来，然后说道：“走，我们玩碰碰车吧！我保证再不拉你去玩太刺激的玩意儿了。”

　　谁想宋小蛮摇头道：“不，我们去玩那个跳楼机吧？”

　　“什么？”成东林不可思议的问道：“你不会是疯了吧？跳楼机比这过山车要更加可怕啊！”

　　宋小蛮撇撇小嘴，说道：“要是对于一般人来说，跳楼机是比过山车恐怖，但是你别忘了我也是修真者，剑山那么高我都飞上去了，跳楼机原理差不多，我有什么好怕的？”

　　成东林一愣，听宋小蛮这样一说，似乎还真的是这么一个道理呢！

　　进而，宋小蛮更是指着大摇摆等几个极为惊险刺激的游玩项目说道：“除了跳楼机，别的这些我都要玩，要是不都玩一次，我们就不走了。”

　　成东林哭笑不得的问道：“你刚刚不是很怕的吗？现在不怕了？”

　　“怕啊！”宋小蛮仰着脸说道。

　　“那……你不怕再发生什么突发事件的时候，我再亲你？”

　　“你敢？”宋小蛮一瞪眼。

　　成东林看着宋小蛮那娇蛮的样子，着实是无奈了，当下只好陪着她将海洋公园里的很多好玩的都玩了一遍。

　　而慢慢的，宋小蛮也没有了原来的那种害怕了，在海洋公园玩了个过瘾，看看时间却是太迟了，要再去迪士尼的话时间也不允许了。

　　在成东林的提议下，两人放弃了迪士尼这个景点，然后乘车前往杜沙夫人蜡像馆。

　　刚到蜡像馆，却惊讶的发现此刻蜡像馆门前人潮汹涌，不少人围拢在杜莎夫人蜡像馆前，其中大部分的人都在高声呐喊着“王旭阳”这个名字。

　　成东林看着这些人表达出来的热情，当下不由好奇的对宋小蛮问道：“小蛮，这王旭阳是谁啊？怎么这么受欢迎啊？”

　　宋小蛮瞪着惊讶的目光：“你不会吧？王旭阳也不知道？”

　　“土包子！”

　　不远处，几名女生用一种鄙视的目光看着成东林，这家伙竟然连王旭阳也不知道，也不知道是哪里来的土包子。

　　成东林苦笑起来，自己竟然就这样被鄙视了！但是，自己是真不知道王旭阳到底是谁啊！

　　宋小蛮苦笑道：“大叔，你已经落伍了，现在的年轻人，就算是不追星，但是经常能够接触网络，至少也是会关注到一些娱乐新闻的吧？”

　　“王旭阳是最近这几年非常红，几年前因为被国际大导演何安看中，拍了一部《瞳》而成为蜚声海外的大明星，而且出道之后，接拍的几乎每一部都是大导演的戏，几乎每一部戏都能大卖。现在这场面，说不得是杜莎夫人蜡像馆要给他做蜡像呢，这可是很多出道成名很多年的大牌都无法享受的待遇。”

　　成东林汗然，听起来这王旭阳的确是很火啊，但是奈何他是真不认识这个人啊！


第1043章 暴揍大明星

　　看着周围那些粉丝的热情，成东林心里其实也觉得，当明星挺好的，特别是当你出现，周围的人高呼，呐喊着你的名字，那种感觉肯定很值得骄傲吧？

　　成东林也自然而然的想起了大导演唐克找自己拍戏的事情，难道说，自己也应该尝试一下？

　　“啊，王旭阳来了。”

　　“太阳太阳我爱你。”

　　……

　　粉丝们热情的呼声响起，在王旭阳的人都还没下车的当儿，这些人就已经变得非常疯狂了。

　　成东林听到“太阳太阳我爱你”这样的呼喊声的时候，顿时有浑身起着鸡皮疙瘩的感觉，他苦笑着向宋小蛮询问道：“这太阳不会是这些狂热的粉丝给那王旭阳的昵称吧？”

　　宋小蛮点头道：“是的，开始的时候，王旭阳是走实力派路线的，但是因为他阳光帅气，经过经纪公司的包装，他就走起了偶像派路线，他的粉丝们说他笑起来像太阳一样，而且名字中还有一个阳字，所以大家就称呼他为太阳，意思是给粉丝们以温暖。”

　　成东林笑道：“你对这大明星也挺了解的啊，你不会也是他的粉丝吧？”

　　“以前挺喜欢他的，特别是看了他第一部电影之后。”宋小蛮深深叹息一声，说道：“但是现在，我就不怎么喜欢他了。”

　　“为什么？”

　　宋小蛮沉思一阵，说道：“因为这个人太会炒作了，现在的娱乐新闻，只要是牵涉到他的，基本都是绯闻，每个月要是不炒作出那么一两条火热的绯闻出来，娱乐圈都会没意思的。”

　　成东林苦笑，就这样的明星，竟然还能有那么多狂热的粉丝，也难怪现在粉丝不叫粉丝，叫脑残粉了！

　　“啊，你们看，那是慕千千吗？”

　　“慕千千，真的是慕千千，她怎么和王旭阳一起出现的？”

　　“哼，这个女人怎么和我们的太阳一起出现的？想制造新闻也不带这样的啊？”

　　因为今天是王旭阳的蜡像进入杜莎夫人蜡像馆，所以来的基本都是王旭阳的粉丝，所以慕千千的出现就特别的不受欢迎了。

　　宋小蛮嘻嘻笑道：“你的女人被人讨厌了哦。”

　　要是将成东林所在的修真界和娱乐圈相比较，成东林在修真界中其实也相当于是天皇巨星的存在，宋小蛮对成东林还是挺了解的，也知道他和慕千千这个大明星有交集。

　　成东林看到慕千千出现也很是意外，没想到自己到香滩来玩一趟竟然都会碰到慕千千。

　　而听到这王旭阳的粉丝们在一个劲的埋怨慕千千的出现，成东林的心里也很不是滋味，慕千千是自己的女人，听到别人埋怨，甚至是贬低自己的女人，作为男人的谁会好受呢？

　　于是成东林扯着嗓子大喊起来：“千千千千最美丽，千千千千我爱你。”

　　瞬间，无数张杀人的目光投射了过来。

　　为了盖过王旭阳这些粉丝团的声音，成东林还特意让自己的声音分贝提高了很多，声音钻进了每个人的耳中。

　　慕千千自然也看到了成东林，当下她莞尔一笑，竟然径直的往成东林走来。

　　王旭阳这次蜡像加入蜡像馆的盛典可谓是风头一时无两，为了这一点，王旭阳还特意的请来了慕千千，其实他对慕千千是爱慕已久，只是一直苦于找不到借口而已。

　　最近，他的经纪人也在和唐克导演接洽，希望能出演《藏龙剑》的男主角，而慕千千已经被确认为出演《藏龙剑》女主角了，所以王旭阳也就想着办法来接触慕千千。

　　世事如棋，现在发生在慕千千身上的事情就是这么离奇，原本她为了能够当上《藏龙剑》的女主角，不得不见公司老板的而且，现在在唐克导演的确定下，她如愿以偿的当上了女主角。

　　谁想到，王旭阳又因为想当男主角而找上了慕千千。

　　现在王旭阳见慕千千往边上走，当即连忙跟上，一边好奇的问道：“千千，你怎么了？我们进去吧？”

　　慕千千对王旭阳笑着说：“看见熟人了，过去打个招呼，要不王哥你先进去吧？”

　　王旭阳微微愣神，他把慕千千请来，希望慕千千挽着自己的手往里走，好让那些狗仔能够多拍几张，变成明天的头条，这样一来唐克导演恐怕就会以为自己和慕千千的关系很好，自己的机会也就大了。

　　更何况，他对慕千千是爱慕已久的呢！

　　可是现在慕千千不和自己一起往里走，自己的心思不就白费了吗？于是王旭阳笑道：“你什么朋友啊？我可以认识一下吗？”

　　“这……”慕千千心里有些犹豫，说实话，她对王旭阳的第一印象并不好，想想以成东林的那性格，恐怕更加不会喜欢和这样的人有所交集了。

　　只是王旭阳毕竟是这个程度的大明星，自己和他一同到这里来，要拒绝他恐怕也不好，她咬咬牙，决然道：“那好吧。”

　　慕千千带着王旭阳往边上走来，看着这样的场景，周围的粉丝团是越发的疯狂了，还以为王旭阳是要来给她们签名呢！

　　但是粉丝们的热情却是无法融化王旭明现在的心情，他看着慕千千轻快的脚步，看着那刚刚大喊“千千我爱你”的家伙，脸上是无比可人的笑容，王旭明甚至都没看过慕千千会对自己露出这样的笑容，这家伙到底是谁啊？

　　慕千千当先来到了成东林面前，笑嘻嘻的说道：“偷偷跑到香滩浪漫来了，也不给大家说一声？”这样说话的时候，慕千千还有意无意的看了宋小蛮一眼。

　　成东林尴尬一笑，“回京华之后，闲着无聊，所以就出来了，最主要的是要尽地主之谊，带小蛮出来走走。”

　　慕千千这才正式看着宋小蛮，伸出手来，“你好，我叫慕千千。”

　　“宋小蛮。”宋小蛮和慕千千轻轻握手，盈盈一笑：“大明星慕千千，即便你不自我介绍我也是认识你的。”

　　“你客气了。”

　　这时候，王旭阳来到慕千千身边，不得不说，王旭明这家伙会火热到这种程度并不是偶然的，因为他不管是从身材还是相貌上来看，这家伙都具备大红大紫的潜质。

　　慕千千对成东林眨眨眼，然后两手勾在了他的手臂上，对王旭阳说道：“这是我男朋友，东林，这是王旭明。”

　　“嗯？”

　　慕千千这话一出来，成东林愣住了，宋小蛮愣住了，王旭阳也愣住了。

　　慕千千这话给人的震撼性还真不小，但是王旭阳竟然首先回过神来，伸出手来客气的说道：“你好，我都还不知道千千有男朋友了呢，你们的保密工作做得可真好啊！”

　　说着，王旭阳靠近了成东林几分。

　　“砰！”

　　突然，成东林一拳砸在了王旭阳的脸上，然后一个过肩摔，瞬间将王旭阳远远的抛飞出去。

　　“啊！”

　　周围顿时响起惊恐的叫声，这是怎么回事，那男人竟然打了王旭阳？在这样无数王旭阳粉丝聚集的场合下打了王旭阳？这家伙难道就不怕引起公愤吗？


第1044章 你敢？

　　一个男人揍了王旭阳，还将他摔了出去，这事情发生在王旭阳蜡像进入杜莎夫人蜡像馆的这一天，这一个时候，瞬间无数的记者涌了过来，对着王旭阳和成东林等人一顿拍照。

　　王旭阳的粉丝多为女性，虽然人挺多的，但是不至于一拥而上要和成东林大战三百回合。

　　但即便是这样，那些狂热的女粉丝已经看清楚是成东林出手的了，所以这时候就汹涌的围拢过来。

　　这些女人的行动能力很神速，甚至比站在不远处那些王旭阳的保镖行动还要快，于是王旭阳的那些保镖被挡在了外面，对着成东林只能干瞪眼。

　　“你为什么打我们的太阳，你这人到底是怎么回事啊？”

　　“你是慕千千的粉丝吧？某人的粉丝就是没素质，在这样的场合下竟然打人。”

　　……

　　大家七嘴八舌的骂开了，因为看到慕千千挽着成东林的手，当下更加是将愤怒迁到了慕千千的身上。

　　而面对王旭阳这些疯狂的粉丝，成东林却是没有任何的表情，仿佛这些人的骂声根本不是冲着他去的一样。

　　慕千千惊恐的站在成东林身边，低声问道：“东林，到底是怎么回事啊？你怎么出手打王旭阳了啊？”

　　成东林寒着脸，说道：“这才开始呢，我都还没打够。”

　　“什么？你……你到底是怎么回事啊？”

　　“因为他说你坏话了。”

　　“这……”慕千千想起刚刚王旭阳和成东林握手的时候还特意靠近了成东林几分，不过因为当时周围太吵杂了，慕千千也没听到王旭阳说什么。

　　“他说我什么？”

　　“反正不是好话。”

　　成东林说着这句话，接着却是松开了慕千千的手，一步一步向前走去，围拢在他面前的那些女粉丝看着这寒着脸的家伙，当下都带着几分恐惧的让开来。

　　“你……你想做什么？”

　　王旭阳看着成东林走过来，当下不由惊恐起来，本来他一个大明星，在和平常人说话的时候是很有气势的，所以刚才王旭阳在成东林的耳边其实就是说了一句“虽然我不知道你和慕千千的关系是不是真的，但是我迟早都会追到她，让她躺在我的床上任由我玩弄的。”

　　这样的一句话，王旭阳觉得成东林肯定不敢发作什么的，谁想到这家伙直接就打人了。

　　而且王旭阳身高体重摆在哪，那样的身材绝对就不是一般人轻易能摔倒的了，可成东林摔倒他就是那么简单，这家伙太强了。

　　成东林冷笑道：“我要让你知道什么叫做祸从口出，不然你会以为自己嘴贱是理所当然的。”

　　“你还想要做什么？”

　　王旭阳看着成东林那气势汹汹的样子，更加是害怕了，他不断后退，而他身边的几个保镖瞬间围了过来。

　　这些都是专业级的保镖，有的是当了很多年保镖，有的却是不对退役下来的，所以这几个人一起行动，还真给人一种压力。

　　但这种压力在成东林看来简直就是笑话，他大步冲上前，首先接近他的两名保镖直接被他撞飞了，紧接着一个打肚子，一个踹脚，四名保镖在不到五秒钟的时间里就相继倒下。

　　紧接着，成东林如猛虎一般的冲向王旭阳。

　　“不要！”

　　王旭阳一边逃走，一边忍不住往回看，当他看到自己的保镖都倒下了，成东林已经接近了，他心里就拔凉拔凉的，自己怎么就招惹上这样一个家伙啊？

　　“砰！”

　　一声巨响，成东林一脚踹在王旭阳的屁股上，王旭阳瞬间在前面的台阶上摔了个四脚朝天。

　　“我们的太阳被人打了，大家的快去救他啊！”

　　“天啊，这到底是哪里来的野人啊？太粗暴了。”

　　一群王旭阳的粉丝冲了过去，但是当她们靠近王旭阳的时候，打人的成东林已经不知所踪了。

　　成东林拉着慕千千和宋小蛮离开，当他们走到了大家看不见的地方的时候，成东林才嘻嘻笑道：“打大明星的感觉，真爽。”

　　慕千千和宋小蛮都哭笑不得的看着成东林，接着成东林解释了刚才王旭阳的话，两人也都觉得有些生气，但问题是，成东林这方法也太偏激了啊！

　　慕千千苦瓜着脸，说道：“估计明天的新闻头条就是慕千千男朋友殴打王旭阳了。”

　　成东林撇嘴道：“你就跟王旭阳说了，此外也没有人知道，狗仔队要这样写也得先弄清楚我的底细吧？”

　　“要查你还不简单么？就怕到时候查出来的是你是一个花心大萝卜呢！”宋小蛮在一旁不屑的说道。

　　成东林挥挥手，道：“反正这一顿打是那家伙活该，要不是因为当时人多，我能让他下半辈子不能自理。”

　　“……”

　　慕千千和宋小蛮是彻底没话说了，不过她们也不是那种迂腐的人，特别是王旭阳说那一番话着实是让两人对这王旭阳瞬间增加了几分厌恶。

　　“对了，千千，这会子你是不会回去蜡像馆了吧？要不一块游香滩吧？”成东林见事情已经闹到这程度了，当下干脆邀请慕千千一起玩。

　　慕千千苦着脸说道：“都这样了，我还怎么回去啊？不过波姐在车上呢，我先给她打个电话，让她先回去，发生了这样的事情，估计波姐都要骂死我了。”

　　成东林挥手笑道：“没事，等我把你们公司买下来了，以后谁也不敢骂你了。”

　　慕千千一愣，她倒是听成东林说过要买下骑士公司什么的，但一直以来她都当成东林是在开玩笑，现在听到成东林再提起，便忍不住好奇的问道：“东林哥，你说的是真的？”

　　成东林哈哈大笑道：“你看我像是在撒谎吗？我听说娱乐公司都可以潜规则美女演员什么的，我弄个娱乐公司玩玩，到时候美女还不是主动送上门来吗？”

　　“你敢？”

　　慕千千和宋小蛮两人不约而同的瞪着成东林，下一刻，宋小蛮却是不由脸上一阵绯红，这家伙花心和自己有什么关系啊？

　　而当她看到成东林看着自己那笑嘻嘻的模样，她是恨不得立刻找一条缝钻进去算了。


第1045章 我是正义的化身

　　成东林看出了慕千千的为难，他轻柔的拍拍慕千千的背后，轻声安慰道：“放心吧，没事的，就算你不当明星了，我都能养你啊！”

　　慕千千摇头道：“是不是明星我不在意，只是我是真的喜欢演戏。”

　　“那也容易啊，我买一个电影公司给你，给你请国际大导演，你喜欢拍什么类型的戏都可以，这么好的待遇，我对你的要求只有一个。”

　　“什么要求？”

　　“那就是我一定是男主角。”

　　“……”

　　慕千千翻翻白眼，她自然不会相信成东林的这些话了，不过至少经过成东林这一番话，她的心情好了很多。

　　慕千千拍拍手，“好了，不管明天娱乐新闻的新闻头条是什么，今天我们也不管了，你们到香滩来玩，现在准备去哪里呢？”

　　宋小蛮苦着脸说道：“本是准备进蜡像馆的，现在看来是不行了。”

　　慕千千目光落在成东林身上：“你有什么好建议没有？”

　　成东林得意的笑了起来，“我当然有好建议了，在来之前，我可是看了不少旅游攻略的，既然到了香滩，吃东西是必不可少的，我们就先到九龙城吃深井烧鹅，到了晚上，自然是需要看夜景的，那我们就去维多利亚港看夜景，你们觉得呢？”

　　“好啊！”

　　“我还没吃过烧鹅呢，正好尝试一下。”

　　宋小蛮和慕千千两人对成东林的建议都没有反对，毕竟她们对香滩也不是很熟悉，所以只能让成东林来安排了。

　　时间渐渐进入到了晚上，香滩这座纸醉金迷的城市已经笼罩了一片霓虹灯下，灯光闪烁的街道，到处人来人往。

　　从内地下来的游客很多人都会在返程之前多走几个地方，想要好好见识一下香滩这座城市，这座曾经因为战争而千仓百孔，如今却是汇聚了无数辉煌的城市。

　　成东林陪着慕千千和宋小蛮一起吃烧鹅，看夜景，这一天走下来虽然是累，但是当他们站在维多利亚港高处，观看这里的美景的时候，都有一种身心舒畅的感觉。

　　……

　　夜，静谧无声。

　　在京华市城郊的一栋小房子里，一名头顶光溜溜，脸上留着花白胡子的老者和一个身上穿着邋遢不修边幅的男子面对面的坐着。

　　花白胡子的老者眯着眼睛，似乎在入定一样，邋遢男子则是在啃着一块羊肉，羊肉的羊骚味让人难受，男子吃羊肉时候所发出来的啧啧声更加让人觉得难受。

　　花白胡子的老者抽了抽鼻子，“萧疯子，你吃东西的时候就不能安静点吗？整一个饿死鬼一样，也不嫌难看吗？”

　　萧疯子用他那同样邋遢的袖子擦了擦嘴角，哈哈笑道：“我说老头，你到底懂不懂什么叫做生活啊？像你那样每天装模作样的，这样嫌弃那样嫌弃，这样活着不累吗？”

　　葛天翁看着萧疯子身上不时走出来的一只蟑螂，再次抽了抽鼻子，“难道像你这样才知道享受生活吗？”

　　“那是当然的，美酒美食俏姑娘，这就是我活着的人生真谛，美酒不管多糟，只要能醉，美食不管多难吃，只要不贵，俏姑娘不管多难看，只要能睡。”萧疯子得意的讲解着自己的人生真谛。

　　葛天翁撇嘴道：“你要求还真低啊！”

　　看着萧疯子没心没肺的样子，葛天翁叹息一声：“我真不该接这个任务，更加不应该和你联手。”

　　“不跟我联手，你有信心吗？”萧疯子咧嘴一笑，目光中带着几分嘲讽。

　　葛天翁冷哼一声，接着说道：“我是不知道李魅那家伙是不是失手了，不然我有必要和你联手吗？”

　　“已经过去这么长时间了，李魅一点消息都没有，就算是用屁股想一想都知道他肯定是失手了。”萧疯子说着又大大的啃了一口羊肉，再用袖子擦了擦嘴角，因为他的袖子实在太脏，所以是越擦越脏了。

　　葛天翁哼声道：“不过是杀一个女人而已，有什么难的？”

　　“这个女人和别的女人不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　萧疯子看着葛天翁，冷笑道：“这还需要我告诉你吗？萧暮雪这女人因为打着圣武会分会的名头，现在神圣教会不少人都到华夏来了，其中就有一部分是受到了萧暮雪接待的。”

　　“那又怎么样？即便是神圣教会的人，也不一定会为萧暮雪所用。”

　　“话是这样说，但是你有信心在潜进红雪楼，击杀那女人吗？”

　　葛天翁摇摇头，“我又不是傻子，红雪楼接待了那么多地下世界的高手，我们进入红雪楼，不等于是自投罗网吗？但是，活人还能被尿憋死不成？我们不能进红雪楼，难道就不能等她出来啊？”

　　“的确，我们可以等她出来，但是我认为这段时间不适宜行动。”

　　“为什么？”

　　萧疯子说道：“我们不像李魅，在行动前做过详细调查，那你就应该知道萧暮雪和成东林之间的关系。”

　　葛天翁皱皱眉，他可以不认识萧暮雪，但是对成东林，那是绝对认识的，因为这家伙在最近的时间里，名声响遍了整个华夏的修真界。

　　可想了想，葛天翁说道：“就算她和成东林关系好又怎么样？”

　　“现在，成东林就在京华。”

　　“……”

　　突然，萧疯子拿起一张桌子直接就往窗外扔，“哐当”一声，窗户被砸了个稀巴烂，两人瞬间看到了窗外的一道身影。

　　“是谁？”

　　萧疯子和葛天翁两人站了起来，都一脸紧张的看着窗外，他们都感觉到了外面的人的气息，都可以断定这是一个高手。

　　窗外一个声音哈哈大笑起来，“不愧是仙道杀手榜上第十八和第二十的高手，警觉性不错。”

　　“到底是谁，滚出来。”葛天翁大吼一声，声震四野，屋外的树叶也在簌簌作响。

　　萧疯子则是眯着眼睛，看着窗外：“要是我没猜错的话，你应该是成东林吧？出来吧，别做个藏头露尾的小辈。”

　　成东林终于出现在窗口位置，笑道：“我是成东林，我更加是正义的化身，这是来惩戒你们的。”

　　萧疯子和葛天翁看着成东林，看着这个得瑟的家伙，这就是传说中那个声名显赫的成东林吗？他出场这番话，听起来怎么就像是听到美少女战士的那一句“我代表月亮消灭你。”呢？


第1046章 唯一的选择

　　“一起上。”

　　“杀！”

　　萧疯子和葛天翁两人看见成东林的出现，当下没有丝毫犹豫，纷纷祭出自己的灵气，向成东林打来。

　　成东林喝叫一声，左手持剑，右手持尺，两者辉映之下气势立即变大，给人一种强大的压迫感。

　　“叮叮！”

　　两声脆响，萧疯子和葛天翁两人的灵器都被打了回去，成东林则是继续御使着鱼肠剑和乾坤尺，气势庞大的向着萧疯子和葛天翁冲过来。

　　两人倒吸一口冷气，他们本以为即便成东林是宗师境界的高手，但是在自己两人的联合下，至少还是有逃命的机会的。

　　但让他们意想不到的是，这才碰面呢，成东林所表现出来的实力竟然就直接稳压二人，这家伙实在是太强大了。

　　下一刻，葛天翁这老头认怂了，当下连忙说道：“成先生，先别动手。”

　　“为什么？”成东林身体悬空，身上衣服在真气的作用下不断鼓动。

　　葛天翁咽了一口口水，说道：“想必你也知道，我们接受任务要对付的是萧暮雪，但是既然这件事你插手了，我们现在就放弃任务怎么样？”

　　“这倒是好想法。”成东林嬉笑道。

　　葛天翁大喜，忙问道：“那成先生你的意思是可以放过我们？”

　　“不可以。”

　　成东林决然回答，这差点就将葛天翁气得吐血，他是看清楚了自己绝对不会是成东林的对手了，所以现在他只想能够活着回去，可成东林这样说话，不明摆着唬弄人么？

　　成东林原本带着几分笑意的脸这时候变得冰冷起来：“既然知道萧暮雪是我的女人，可你们竟然还接这样的任务，这证明你们根本就没把我放在眼里，我作为隐龙卫长老，被这样欺负上门了却不还手，颜面何在？”

　　“成先生，你误会了，我们事先并不知道你和萧暮雪之间的关系的，我们也是到了京华才查出来的。”

　　“你不需解释，萧暮雪是我的女人，谁想动她，我就动谁全家。”

　　“……”

　　成东林这番话说得杀气腾腾，掷地有声，这也就是在告诉葛天翁和萧疯子两人，成东林要在这里杀鸡儆猴，让别人知道，并不是什么货色都能够动得了萧暮雪。

　　“咻！”

　　突然一道蓝光在成东林面前亮起，直袭成东林的面门，也幸好成东林的速度够快，不然下一刻就被打中了。

　　当他闪开之后，蓝光打在了墙壁上，瞬间墙壁就被炸开了一个窟窿。

　　“去死吧！”

　　成东林避开蓝光之际，萧疯子突然扑了过来，他手上拿着的是惊仙刺，这是修真者的克星。

　　当然，所谓的克星是对一般修真者而言，成东林不在此列。

　　“啪！”

　　萧疯子以为自己会得手，可他的惊仙刺就要扎在成东林心脏的时候，成东林凭空消失了，当他出现之时就站在萧疯子的身侧，一掌拍在萧疯子的背后，萧疯子直接坠落，重重的摔倒在地上。

　　成东林俯视萧疯子，冷笑道：“仙道杀手榜第十八的萧疯子，擅长使用暗器，这一点我肯定会有所防备的。”

　　“那你可有防备我这一击呢？”葛天翁突然一改他方才那种唯唯诺诺的态度，变得凶狠起来，在这一刻竟然收起了他的那一把灵器级别的长剑，双手往成东林抓来。

　　“咔嚓”一声，成东林以鱼肠剑攻击，竟然被对方的双手死死的抓住了。

　　成东林微微一惊，原来葛天翁的手上也带着一套类似于成东林“屠神手”一样的手套，手套上散发着幽幽蓝光，成东林直面葛天翁，也能清晰感觉到葛天翁手上手套散发出来的邪魅。

　　这是一个邪物。

　　“嘿嘿，你知道我除了葛天翁这个称号之外，别人还称呼我为什么吗？”葛天翁冷森的目光看着成东林。

　　成东林应道：“蚀骨手？”

　　“没错，只要我的手抓到你身上，瞬间就能让你肉破蚀骨。”葛天翁哈哈大笑道：“姓成的，纵然你有再强大的实力，也一样要死在我葛天翁的手上。”

　　“那倒未必。”

　　葛天翁另外一只手拍出，以他现在和成东林之间的距离，他是绝对有信心自己能击杀成东林的，但是，他的手落在了成东林的手心上。

　　“你找死！”

　　葛天翁见成东林用手来接自己的蚀骨手，当下得意非常，手上稍稍用力，一股蚀骨之气直冲成东林。

　　特然，葛天翁的喉咙中发出“咕噜”一声，他预期中的事情并没有发生，蚀骨手也不能将成东林肉破蚀骨，反倒是他感觉自己的手失去了知觉。

　　然后，一个可怖的景象出现在面前，他的手臂竟然在以一种肉眼可见的速度在被腐蚀着，剩下血淋淋的骨头。

　　成东林冷讽道：“区区蚀骨手算什么，和我的屠神手相比，你这就是笑话。”

　　紧接着，葛天翁就被完全腐蚀掉了，要是早知道成东林的屠神手，他是说什么也不会发动这样的攻击的。

　　“啊，我要杀了你。”

　　萧疯子看着葛天翁惨死，他更加清楚的知道自己根本无法幸免了，于是他疯狂的冲向成东林，下一刻，萧疯子也倒在了血泊中，鱼肠剑锋利的剑尖刺穿了他的喉咙，穿过了他的脖子。

　　对于他们来说，死并不可怕，毕竟他们是杀手，这样的一个职业，结果只有两个，一个是杀人，一个是被杀。

　　当他们碰上了成东林这样的对手，他们唯一的选择就是被杀。

　　……

　　“什么？都失败了？”

　　李魅，萧疯子和葛天翁死亡的消息传回到了燕京，在燕京繁华的天海街的一栋别墅中，一群人聚集在一起，当他们听到三人死亡的消息，都瞬间震惊了。

　　“这萧暮雪到底有什么能耐啊？仙道杀手榜的高手都杀不了他？”一名身材臃肿的男子皱着眉头，显得很不解。

　　边上，一名身体瘦削的眼镜男下意识的推推眼镜，撇嘴道：“萧暮雪没什么能耐，要非得说有能耐，那就是她跟了一个强大的男人。”

　　“你是说……”

　　“没错，就是成东林。”

　　“……”


第1047章 给你烙个印

　　一直以来，成东林都觉得自己其实不是一个很有野心的人，他想要让自己强大起来，无非也就是想要为自己的兄弟报仇而已。

　　但当他知道了自己一群兄弟的死背后隐藏了这么大的一股势力的时候，他才渐渐的发现了，现在的自己还是太弱小了些，所以他才会想着扶持萧暮雪，让她稳坐在京华这里。

　　击杀葛天翁和萧疯子之后，成东林回到了皇家一品。

　　进门之前，一名身穿白色衣服的男子突然来到成东林面前，成东林停下了脚步，两人来了一个兄弟式的熊抱。

　　“东林哥，你们可算是回来了。”男子心中很激动，但是表面上却没有表现出什么情绪来。

　　成东林捶了对方的肩膀一下，道：“你小子，我让你独自留在京华这里，钱任你花，妞任你泡，这段时间爽了吧？”

　　“爽毛。”男子不满的说道：“我在这里都快要发霉了，早知道当时我就不答应你留下来，跟着你到海沙去了。”

　　“你在这里任务比较重要嘛，这关系到我们重夺京华的大计。”

　　“我知道，要不是因为这个，我早走了，我的命是你的，就算你让我刀山火海的走，我林凤仙都不会皱一下眉头，但是你让我干这种鸟事，我心里难受啊！”

　　成东林哈哈一笑，他知道这家伙长得是娘娘腔了些，但是骨子里和李青山等人是差不多的。

　　而这男子不是别人，正是林凤仙。

　　林凤仙就是当初成东林法国之行的时候带回来的，后来白池等人撤出京华，撤出宜兰，成东林却是将林凤仙和周公礼，古姐等人留在了京华，为的是让他们注意京华这里的情况。

　　其实成东林只需要将林凤仙留在京华就可以了，但想到周公礼和古姐两人算是新婚燕尔，成东林也就给他们留了点时间和空间，省得他们跟着自己等人到处走。

　　林凤仙感觉自己都要承受不住这样的鸟生活了，于是激动的问道：“东林哥，你这次回来，是准备要回去宜兰的吗？”

　　成东林点点头，说道：“是有这样的想法，但是在行动之前，我还需要到燕京走一趟。”

　　林凤仙好奇的问道：“去干嘛？”

　　成东林摸摸鼻子，苦笑道：“答应了暮雪，准备陪她回去见见我未来的丈母娘。”

　　林凤仙一愣，然后竖起大拇指赞叹道：“东林哥，你手段真行，这段日子，我是眼看着红雪楼崛起的，嫂子她真的是一个很强大的女人啊！”

　　成东林点点头，说道：“的确，她很有能力，但是最近要对她不利的人渐渐增多了，我也担心她的安危。”

　　“哥你放心吧，即使你们不在京华的时候，我也会注意着红雪楼，不让人伤害到嫂子的。”

　　成东林拍拍林凤仙的肩膀，笑道：“我相信你的实力。”

　　转而，成东林说道：“我让你准备的东西都准备好了吗？”

　　“早早准备好了，其中一部分还是小宝从法国弄过来的。”

　　成东林欣慰道：“那就好，那你通知周公礼他们好好准备一下吧，我从燕京回来就要行动了。”

　　林凤仙嘴角泛起一抹兴奋的笑，当下连连答应，然后转身离开。

　　看着林凤仙的背影消失在街角，成东林的目光向远处眺望，那正是宜兰的方向。

　　属于我的，我一定要拿回来。

　　……

　　回到半山别墅，这已经是凌晨四点钟的时候了，成东林摄手摄脚的往楼上走，省得惊扰了家里正在睡觉的众人。

　　“咻！”

　　成东林刚才上楼，一个黑色身影快速接近，成东林看得真切，这是唐心这小丫头。

　　修炼了之后的唐心速度飞快，很快的就撞进了成东林的怀中，成东林熊抱着唐心，笑问道：“这大深夜的，你突然起床干嘛？”

　　唐心抬起头来，笑嘻嘻的说道：“我等你回来啊！”

　　“等我？等到这凌晨四点了，你不无聊吗？”

　　“不会啊，我正在打怪呢！”

　　“……”成东林哭笑不得，从她认识唐心到现在，这小丫头就古灵精怪的，这大深夜的还玩游戏，这青春的资本就是雄厚啊！

　　唐心进而笑道：“听说你白天和小蛮姐去香滩旅游了啊！”

　　成东林知道唐心恐怕是吃醋了，他当下忙解释道：“你也知道小蛮远来是客，我想着总得带她去游山玩水的啊！”

　　“那也不用到香滩啊，你这家伙，和我们在京华住了那么久，也没见你和我们去香滩玩。”

　　成东林举手道：“好吧，我投降了，这次我忘记告诉你们了，是我的错，我可以补偿你们的。”

　　“真的？”唐心认真的看着成东林。

　　“当然是真的。”成东林信誓旦旦的说道。

　　唐心嘻嘻一笑，说道：“算你有良心，不过我们也不要去香滩了，我觉得去香滩最主要的是看明星，可是我们家就住着一个大明星，香滩也没什么好去的了。”

　　“那你要去哪里？”

　　“你先跟我来。”

　　唐心拉着成东林神神秘秘的往回走，成东林也很是好奇，谁想到唐心竟然拉着他回到房间，然后将房间门关上。

　　成东林的心里扑通直跳，本来那天他和李心雅发生了那样的事情之后他的心里就一直有一种负罪感，难不成现在唐心这丫头又要让自己对她下手不成？

　　“东林哥，你坐着。”唐心将成东林拉到床边，让他坐在床上。

　　成东林也乖乖的坐在了床上。

　　唐心伸出手，手掌向上，“东林哥，把你的手伸出来。”

　　“干嘛？”成东林这样问着，不过他还是顺从的将手伸了出来，放在唐心的手心上。

　　就在这时候，唐心突然拉起成东林的手，一口咬在了他的手腕上，成东林大叫一声：“唐心，你干嘛？”

　　直到唐心那锋利的牙齿在成东林的手腕上咬出了两排深深的月牙之后，才松开口，得意的笑道：“现在你还没成为我的男人，所以到处拈花惹草，心雅肯定没能幸免吧？小蛮姐估计也要到手了？”

　　“我，没，没啊！”成东林一阵汗颜。

　　唐心哼声道：“我才不信你，反正现在我就给你烙个印，以后你就是姑奶奶的男人了，不准你到处拈花惹草了，知道吗？”

　　成东林苦笑道：“你这当我是驴子呢？”

　　“哼，要是我当你是驴子的话，那这个印就烙在屁股上了。”

　　“……”


第1048章 玩火

　　唐心的古灵精怪让成东林有些哭笑不得，不过幸好唐心这丫头也知道适可而止，两人并没有在房间中发生点什么。

　　虽然唐心一直和成东林说要快点下手什么的，但是很多时候都是临阵脱逃的。

　　成东林回到自己房间之后，本是准备打坐修炼的，但看看时间这都快要天亮了，这时候修炼时间也不够了，真气都尚且不能运行一周天呢！

　　这时候，徐福出现了。

　　徐福看着成东林犹豫不决的样子，瞪眼道：“这都开始无所事事了吗？你这家伙，身怀重宝却不自知，就那样一直放在身上。”

　　成东林一愣，“前辈你说的是？”

　　徐福说道：“当日你击杀赢天，在他的身上得到了什么？”

　　“离火？”

　　“对。”

　　成东林拍了拍自己的头，哑然道：“这个你不说我还真忘了，不过我击杀赢天，抢走了离火，现在又把离火炼制了的话，赢家的人会不会要把我千刀万剐啊？”

　　“你以为你杀了赢天他们就不会对你千刀万剐了？”

　　成东林被徐福的话问得哑口无言，是啊，自己和赢家这算是结下梁子了，赢家的人非得要自己死，自己想要活着，也只能让自己更加的强大，然后，让赢家的人死。

　　这本就是一个你死我活的结局。

　　成东林微微沉吟，而后说道：“当时我接触离火的时候，对这离火并不是很熟悉，但是这些天一直带在身上，即便是放在本源世界中，我觉得它依旧需要我的原力来镇压，这种强大的元素，若是能够凝练下来成为自己的东西，想必威力一定很巨大吧？”

　　“那你现在有什么打算？”

　　“我准备以我的精血来凝练。”

　　“什么？”

　　徐福微微吃惊，他建议成东林使用离火，其实也只是让他好好利用这样的宝物而已，但他没想到成东林的想法竟然如此大胆，以精血凝练，也就预示着要是一旦凝练成功，离火就会融进他的体内。

　　这般做法有好处亦有坏处，好处是这样凝练下的离火会更加强大，坏处是如果成东林一旦无法掌控离火，那离火就会将他烧死。

　　徐福慎重的问道：“你已经想清楚了吗？这可是很危险的。”

　　成东林毅然点头道：“我已经想清楚了，不入虎穴焉得虎子，我若是直接那样使用离火，赢家的人一眼便能看出离火来，但我若是将离火以精血的方式来凝练，所表现出来的形态应当很不一样的吧？”

　　“这我也不大清楚，你的想法太大胆了，所以我也无法预料你以精血凝练之后会是什么样的一种情况。”

　　“不管结果如何，我均能自己承受。”

　　成东林既然这般决定了，心中便没有丝毫犹豫，他将窗户推开，人也就飞了出去。

　　毕竟像离火这样的宝物，若是直接在家里凝练，一个掌控不住，恐怕能直接将整个家给烧了。

　　如今这个时间点，天色尚未亮起来，成东林便驾驭鱼肠剑冲天而去，一直到了郊区的大山之中。

　　离火，这对于秘境古氏族的赢家来说是非常珍贵的，传言离火是来自于九天之上的天外来火，赢家先人也只是收集了少量的离火，赢家人将之视为赢家镇族之宝。

　　赢天是赢家新一代弟子中最拔尖的存在，被视为天之骄子，所以他才有机会动用离火这样珍贵的东西。

　　只是他怎么也想不到自己的离火落到了成东林的手里，而且他也为此丢了性命。

　　成东林在一座山头上落下，找了一块大石头盘坐下来，然后才将离火拿了出来。

　　“哄！”

　　就在离火出现的当儿，那一团看起来都还没有拳头大小的火团就像活过来了一般，不断的到处冲撞，也幸好成东林将之放出来的时候便用一股真气包裹着它。

　　尽管如此，火团每撞击一下，成东林便感觉到自己的胸口被重重的撞击了一下一般，若不是现在的他已经拥有宗师境界的修为，还真的是无法控制这样一团强大的离火呢！

　　“收！”

　　成东林目光冷冽了几分，若是这样的一团火都无法收复的话，那岂不是白瞎了自己这样的修为。

　　他的双手不断收拢，当真气收拢的范围越发的小的时候，离火的冲撞就更加的疯狂了。

　　当离火火团收拢到了乒乓球大小的时候，成东林突然张大了口，直接将火团吞了下去。

　　“咕噜！”

　　火团被他咽下去之后，离火更加是疯狂的冲撞起来，燃烧着他的五庄六腑。

　　成东林闭上双眼，“御天”修神诀就开始在他的身体内快速的运转起来，因为如今的成东林已经超于修真范畴，成为半修真半修神的存在。

　　所以“龙象诀”现在只是作为成东林修炼根基的存在，“御天”才是他如今最需要修炼的。

　　当“御天”法诀运转起来，他体内的那种冲撞感，烧灼感也就渐渐的消失了，然后感觉到了离火的能量被渐渐吸收到了自己的体内。

　　这离火中所蕴含的能量实在是太过惊人了，即便成东林全力催动“御天”，那感觉就像是赛车时候踩尽了油门，让马达的动能发挥到了极致一般。

　　可即便这样，当成东林完全将离火吸收完之后，时间已经是中午时分了。

　　突然，成东林张开双眼，目光中一股红芒一闪而过。

　　徐福和变得有些奇怪的天元子一起出现，二人直视成东林，显然都在好奇成东林吸收了离火这样的上古神物之后会是什么样子的。

　　成东林右手缓缓举起，“哄”的一声，他的手掌心上多了一团火焰，若是说离火成东林无法掌控，那现在在成东林手心的这团火，那是相当乖巧的了。

　　“为什么是黑色的？”

　　徐福和天元子微微一惊，因为出现在成东林手中的火团竟然是黑色的，宛如那九幽之下的地狱火焰一般。

　　成东林哈哈笑道：“因为我将之融合在我的身体里了啊，你们可别忘了我可是天生毒体，这火焰的毒性，估计也是非同一般的吧！”说着，成东林控制火焰，打向旁边的一棵大树，大树瞬间焚烧，在非常短的时间内化作虚无。

　　徐福与天元子顿时目瞪口呆，这演变之后的黝黑火焰的强大，恐怕即便是灵武境甚至是灵镜境的存在，在这火焰的攻击下也得吃瘪。


第1049章 九宫阵

　　眼看着被自己炼化之后的离火变成了这样，最高兴的就莫过于成东林了。

　　成东林哈哈大笑起来：“这火焰已经被我炼化，变得更加强大，更加厉害了，再叫离火也不合适了，我看就改名字叫‘幽冥烈焰’好了，这名字听起来霸道多了。”

　　徐福翻白眼道：“名字霸道有什么用？我觉得离火还朗朗上口。”

　　天元子则是笑道：“要是赢家的人知道了，这名字就不朗朗上口了，叫‘幽冥烈焰’也不错。”

　　成东林和天元子对望一样，都哈哈大笑起来。

　　徐福白眼一翻，看着这两个家伙就觉得来气，当下冷哼一声，却不再说话。

　　成东林再好好研究了“幽冥烈焰”一阵子，发现这火焰的攻击的威力实在是太大了，也难怪当时赢天在一击打中自己之后就自信自己必死无疑了。

　　要是当天赢天击中自己的时候离火就已经是现在“幽冥烈焰”这样的攻击力，说不定当天死的还真的是自己了。

　　如今成东林拥有这样强大的“幽冥火焰”，他自信以后就算是碰上了灵武境的高手，估计都有一战之力。

　　好一阵揣摩之后，成东林终于将“幽冥火焰”收了起来。

　　不过接下来他却没有立刻回去的意思，因为和萧暮雪上燕京是明天的事情，所以今天这一天的时间里都会留在京华，换言之，这将是比较无所事事的一天。

　　要是这时候回家的话，估计还得陪家里的女孩子逛街什么的。

　　闲着也是闲着，成东林开始在脑海里回忆自己记得的关于阵法的一些知识，其实对于阵法，他是一直都很好奇的，只是一直以来不是因为别的事情妨碍了，就是因为懒，所以一直没学。

　　现在回想起来，可他对阵法什么的终究不了解，所以显得有些迷糊。

　　成东林狡猾的目光落在徐福身上，徐福现在虽然是以灵魂的形态存在的，但现在出来了，而且身处在这样的山巅之上，徐福也准备进入修炼状态，好吸收一下天地灵气。

　　可成东林的目光落在他的身上，他顿时就感觉到自己好像是被一头狼盯上了一样，感觉到了危险的存在。

　　徐福猛的睁开眼睛，就看见了成东林那笑嘻嘻看着自己的样子，徐福不由一抖，问道：“你这样看着我做什么？”

　　成东林嬉笑起来：“前辈，我记得你在阵法上也很有研究的啊，我现在正想着学习一些阵法呢，不知道……”

　　“你要我教你？”徐福看着成东林这样就知道这家伙的想法了，当下他撇嘴道：“为什么要我教你？当初你在龙祖之墓的时候不是得到了很多相关的阵法修炼的书籍么？”

　　成东林笑道：“上次到小仙台山的时候，我就将那堆东西交给我师父了，因为我觉得那么宝贵的东西一直留在我的身上并不安全。其实我也不是要前辈你自己教我一些什么高深阵法，那些书籍我大部分都看过，能记在脑海里的也不少，所以我也只是希望前辈你为我解答一些我不明的东西而已。”

　　徐福没好气的说道：“这是小事而已，你没必要用那样乞怜的目光看着我的。”

　　成东林摸摸头，笑道：“这不是怕前辈你不答应么？”

　　徐福嘴角抽动一下，而后说道：“阵法这东西，说难不难，说容易也不容易，只要你掌握了基础的方位，口诀，熟记了之后，再经过名师的指导之后，便能一法通万法通了。”

　　说到徐福熟悉的领域，徐福的神色也变得有些兴奋起来，“阵法，说到底就是一种障眼法，就像是一条路往前走就能走到尽头，但是在你阵法的迷幻之下，走进了你阵中的人一直在兜圈子，但在他以为他自己是一直往前走的。”

　　“阵法到了高深之处，甚至能够虚空画阵，让你的对手瞬间落入你的掌控中。”

　　徐福说着，进而对成东林询问道：“在你看过的那些阵法相关书籍上，有什么比较简单的阵法么？我就先教你一个简单的阵法，让你能够从中领悟。”

　　成东林回忆一阵，然后说道：“我记得其中一本名叫《阵法入门》的书籍中记载了很多入门级的阵法，其中第一个是‘九宫阵’，阵法的叙述是这样的。”

　　成东林将阵法的解释直接背诵出来，徐福听了之后直接说道：“这的确是一个很基础的阵法，但是对于你这样几乎相当于零基础的人来说，这样的阵法刚好能让你入门。”

　　徐福沉吟一阵，继续说道：“这样吧，现在在这大山之上也方便，现在我就先给你布一个‘九宫阵’，然后你尝试着破解。”

　　“破解？”成东林有些不解，自己是为了学布阵的。

　　徐福耐心解释起来：“作为一个擅长阵法的修神者，你总不能只知道布阵，却不知道破阵吧？要是这样的话，那你学习阵法就没有任何意义了。”

　　成东林脸上一红，尴尬道：“这倒是，那前辈你这就布阵吧！”

　　“好，我布阵之后你进阵摸索，然后我才给你讲解。”

　　阵法是一门非常精妙的学问，特别是在华夏的历史长河上，前人给后人留下了太多太多这样的宝库了，只是大家无心研究，无法挖掘出阵法的精妙而已。

　　徐福一边布阵，一边讲解方位，时辰，生肖等等复杂的知识，而这对成东林来说也算不得什么，徐福讲解之后，成东林也就将之记下来了。

　　最后，九宫阵布置好了，成东林看着眼前，却根本看不出眼前到底有什么变化。

　　徐福笑道：“你向前走三步试试？”

　　“好。”

　　成东林应了一声，然后顺从的向前走了三步，三步走出，成东林顿时看到了眼前景物的变换，原本天清气朗，瞬间眼前却是飘来了一阵迷雾，让他看不轻眼前的路了，即便成东林已经是宗师境界的高手了，这一刻也有些抓狂起来。

　　阵法的玄妙，就这样呈现在了成东林的面前，向前三步跨出，他就进入到了‘九宫阵’中。


第1050章 阵法天才

　　成东林进入“九宫阵”，徐福和天元子两人在阵法出口处等待着，两人在打赌成东林要花多少的时间才能出来。

　　天元子说道：“这小子的脑袋越发的不好使了，我看至少需要一个小时。”

　　“那倒不至于，我估摸着半小时吧。”徐福对成东林倒是比较有信心。

　　“砰！”

　　也就在两人的话音落下的时候，两人面前的一片区域受到了很大的波动，然后成东林凭空出现，站在了徐福和天元子面前。

　　成东林得意的看着两人，“我已经破阵了。”

　　“破阵？这就是你所谓的破阵吗？”徐福瞪眼看着成东林，两眼差点就要喷火了，成东林是出来了，但他这不是破阵，这是在破坏阵。

　　成东林嘿嘿笑道：“这能有什么不一样吗？破阵就是从一个阵法中走出来，不管用什么办法，我出来就是了。”

　　徐福和天元子白眼一翻，哭笑不得。

　　徐福不满的说道：“你说得有道理，破阵的话，只要能从阵中走出来就是了，但是……我只是单单要求你破阵吗？我是让你对九宫阵多了解一下，让你摸索其中的窍门，而不是让你这样暴力破阵的。”

　　成东林笑道：“那也简单啊，不信你重新布阵，我一定很快就能出来。”

　　“除了吹牛也没见你有别的本事。”

　　徐福对成东林是非常的不满，不过为了让这家伙学会阵法，他也只能重新布置一次“九宫阵”了。

　　成东林再次进入到阵中，徐福和天元子再次来到阵头，本来两人还想打赌成东林要用多长的时间才能走出来的，但是想到成东林刚才那种气人的破阵方法，两人都不由安静了下来。

　　成东林这家伙，不管做什么事情都是出人意料的。

　　这不，就在徐福和天元子刚刚来到阵口之处一阵子之后，成东林再次出来了。

　　“噔噔噔噔，看见没有，我破阵了。”

　　“呃！”

　　徐福和天元子都一愣一愣的看着成东林，这一次成东林使用的不是暴力破阵的方法，而是就那样轻松的从阵口走了出来。

　　天元子惊讶道：“小子，你是怎么出来的啊？”

　　成东林笑道：“你们恐怕都以为我要像破九宫格一样走出来吧？嘿嘿，那可就错了，其实我只破了三格，然后就出来了，这应该才是九宫格的关键所在吧？”

　　徐福和天元子又不由沉默了下来。

　　接着成东林开始讲解他对九宫格的了解，当他说完之后，徐福惊讶的说道：“没想到啊，平时看你小子各种的偷懒，不学无术，没想到你在阵法上这么有天赋。”

　　成东林撇嘴道：“其实这和阵法无关。”

　　“那和什么有关。”

　　“和我这个人有关，其实我是一个绝顶聪明的人，不管学什么都特别快，不过这主要看我对这样事物有没有兴趣，我对这阵法还挺有兴趣的，所以就用心学。”

　　得瑟一阵之后，成东林深深感叹道：“没办法，我就是这么一个出色的人，不管什么事情，只要我认真对待，没什么是学不会的，我现在都觉得，我要成为阵法大师一点都不难。”

　　“……”

　　徐福和天元子对成东林都投去了深深鄙视的目光，觉得这家伙自恋的程度已经上升到一个难以想象的高度了。

　　可接下来发生的事情，却是大大的出乎了两人的预料。

　　接下来徐福依旧为成东林讲解阵法的一些知识，成东林会不时的发问，而且很多时候竟然能够举一反三。

　　比如说徐福说到连环阵的时候，成东林就很快明白了阵阵相扣，阵阵相环的道理。

　　更加让两人觉得不可思议的是，在接下来几个小时的时间里，徐福又教了成东林一个“神行阵”和一个“天机阵”，这两个阵法相对于“九宫阵”来说显得更加复杂了，可成东林也都轻易破阵。

　　这也就算了，到了要成东林布阵的时候，成东林也都顺利完成了。

　　“咕噜！”

　　一阵讲解，成东林一个“天机阵”布置下来，徐福不由自主的咽了一口口水，惊讶的说道：“你这小子，你早就应该学习阵法了啊，没想到你在阵法方面竟然有这样的天赋。”

　　成东林得意的笑道：“这个其实就连我自己也很意外，不过我人聪明嘛，自然是学什么都比较快的了，现在，我都觉得自己就是一个超级无敌的阵法天才了。”

　　“……”

　　纵然徐福和天元子都一样觉得成东林这家伙臭屁了点，但他在阵法上有天赋这却是不得不承认的。

　　成东林就这样在山上呆了一整天的时间，到了傍晚才回到了皇家一品。

　　当他回到皇家一品，恰好是碰上了吃饭的时间，进入饭厅，竟然听到唐心，凌雪晴，白小怜，慕千千和宋小蛮几个女孩子在哈哈说笑，她们竟然都融合在一起了？

　　走进饭厅，成东林还看见了李心雅。

　　成东林惊讶的问道：“今天是怎么了，怎么大家都在这里啊？而且聊得这么开心，有什么开心的也和我说说呗。”

　　成东林进来，白小怜和宋小蛮两人就沉默了。

　　唐心首先看过来，眯着双眼看着成东林，一边笑道：“还能聊什么开心的啊，一群美女在一起，话题肯定是离不开帅哥的，你们说是吧。”

　　凌雪晴和慕千千一笑，回应道：“是啊！”

　　成东林甩甩头发，很自恋的说道：“真巧，站在你们面前的就是一个帅哥。”

　　“吁！”

　　一群女孩子很不雅的竖起了中指，对成东林表达了她们深深的鄙视，如果说一两个女孩子在一起的时候不好意思耍流氓，那一群女孩子在一起的时候，耍起流氓来那可是非常犀利的。

　　慕千千这时候说道：“其实我们是在聊赵宣啊。”

　　“赵宣是谁啊？”成东林问道。

　　于是，众人对他有是一阵鄙视，李心雅这丫头比较知道疼惜成东林，当下解释道：“赵宣是最近比较当红的男明星，你在香滩揍了王旭阳的新闻已经传开了，而根据唐克导演说的，他现在比较看中的就是王旭阳和赵宣这两人，王旭阳被揍了，出糗了，那赵宣的机会就大得多了。”

　　成东林汗然道：“这样说来，赵宣不得谢谢我了？”


第1051章 别用坏了就行

　　众人看着自恋的成东林都有些无可奈何。

　　而宋小蛮这时候不屑的说道：“就算不是因为你打了王旭阳，赵宣的机会都很大。”

　　“为什么这样说？”

　　“因为王旭阳的人品不好，这是在整个娱乐圈中都公认的，不过因为他比赵宣火很多，影响力甚至都到好莱坞去了，所以才会被认为机会很大的。”

　　“但是唐克导演是一个很有原则的导演，人品不好的演员他肯定也不会要。”

　　“你这么肯定？”成东林好奇的问道。

　　这时候慕千千倒也帮着宋小蛮说道：“小蛮说得对，在男主角选角这件事上，唐导也有和我讨论过，最后我们都一致认为赵宣比王旭阳更加适合。”

　　听到慕千千的话，宋小蛮更加是得意的说道：“听到没有？人家赵宣要当上个主角，跟你没什么关系。”

　　成东林这时候可就不满意了，他坐下来，得意的说道：“这个还真不是我吹牛，要是我想要出演唐克导演新片《藏龙剑》的男主角，那基本就没那赵宣的事了。”

　　“吹，你接着吹。”宋小蛮鄙夷的瞪着成东林，对他的话是绝对不会相信的，甚至连标点符号都不能信。

　　成东林看向慕千千，“千千，你告诉她我说的是不是实话？”

　　慕千千苦笑一声，又对宋小蛮说道：“这个东林哥倒是没吹牛，当初唐导在定我这个女主角之前，第一个定的男主角就是东林哥，纵然现在东林哥拒绝了，唐导还一直让我劝说东林哥。”

　　“不是吧？”宋小蛮白眼一翻，对于慕千千这番话，还真完全出乎了她的预料。

　　成东林则是得意非凡的比了个剪刀手，顿时将宋小蛮气得直发抖。

　　接着大家一边闲聊一边吃饭，饭桌上最活跃的就是唐心了，特别是当说起娱乐圈中事，她似乎就比慕千千这个娱乐圈中人都更加了解一样。

　　成东林对这些小女人的话题并不感兴趣，匆忙吃了两碗饭之后，放下筷子，对李心雅说道：“心雅，今天晚上你就别回家了吧？”

　　“为什么不回家？留下来给你这色狼有机可乘啊？”唐心首先大有深意的看了成东林一眼，仿佛看清楚了这家伙的坏心思一样。

　　成东林摇头否认：“当然不是，只是明天早上我要和暮雪上一趟燕京，明天可以一起出门啊！”

　　李心雅微微点头，说道：“今天是唐心接我过来的，本也准备在这里过夜的啊。”

　　成东林一笑，可能是因为经受了第一次之后，现在的李心雅显得越发的圆润娇艳了，看着就像是一朵盛开的荷花一样，白里透红，让人忍不住想要一亲芳泽。

　　今晚李心雅留下来过夜，那……自己是不是该找个机会重温一下旧梦呢？

　　就在成东林心里这样想着的时候，唐心突然说道：“我把心雅请过来，是准备和她联床夜话的，色狼你可别想在我们家心雅身上占得了什么便宜。”

　　成东林狂晕，他看着唐心得意的样子，不由恨恨的说道：“你狠。”

　　接着成东林回房洗澡，在房间里再研究了一阵阵法之后，才开始进行修炼。

　　次日清晨，成东林起了个早，早起在家里的花园打了一套拳，筋骨活动开了之后再回去吃早餐。

　　唐心等人陆陆续续下楼来，当大家吃饱了之后，屋外就响起了汽车鸣笛声，成东林亲自开门，一辆布加迪直接开到了门前，一名长发飘飘，带着墨镜的美女从车上走了下来。

　　成东林登时眼睛都看直了，这美女当然就是萧暮雪了，萧暮雪此刻正穿着一身白色长裙，头上带着一顶淡红色大沿帽，不得不说她在着装搭配上做得真的非常好。

　　以前成东林觉得萧暮雪的身上有不凡的贵气，但因为她是一个学生，平时穿着比较朴素一些，所以看不出来，但是现在，萧暮雪这一身装扮，就是一个活脱脱的富贵人家的人了。

　　成东林汗颜道：“你这样的装扮会不会太招摇了啊？”

　　“是吗？”萧暮雪笑道：“我劝你也穿得隆重一点，特别是到了燕京，见了萧家人之后，你就会发现我这样的穿着其实算朴素了。”

　　“不会吧？”成东林惊讶得张大了嘴巴。

　　萧暮雪以一脸认真的神色说道：“会，在燕京，萧家是豪门巨族，如今这一代萧家的人，身上穿点什么低档次的衣服都会被人鄙视的。”

　　成东林汗颜，他对萧家不熟悉，但是听萧暮雪这样说，这萧家恐怕还真不简单啊！

　　“学姐，你来了？”唐心，凌雪晴，白小怜和李心雅这时候也走了出来，看到这样一身白色，再配上一顶红色的帽子，这种惊艳的搭配也让唐心等人有种眼前一亮的感觉。

　　萧暮雪对唐心等人微微一笑，说道：“接下来就要借你们的东林哥几天了，你们没意见吧？”

　　萧暮雪在京华大学的名头也是很响亮的，唐心等人都很敬重萧暮雪，当下唐心首先就慷慨的说道：“没事，暮雪学姐你尽管拿去吧，只要别用坏了就行。”

　　成东林额角冒出一排黑线，“我又不是什么工具，什么叫别用坏了啊？”

　　唐心嘻嘻一笑，说道：“说你是工具你还不满意啊？现在这么多美女等着用你，你就偷着乐吧！”

　　这一次，却是轮到萧暮雪等人额角冒黑线了，唐心这丫头的话实在是太劲爆了，一般人是难以接受的。

　　为免继续站在这些美女群中受到欺负，成东林连忙逃逸，一边说道：“我先去和小蛮说一说，你们先聊吧！”

　　当下成东林回到屋里，谁想到宋小蛮已经首先走到了他的面前，嘟着嘴巴说道：“我也要跟你上燕京。”

　　“呃，你不是在燕京惹了祸回来南方避难的吗？现在回去，那……”

　　“切，有什么了不起的，反正谁招惹了我，你就帮我打他好了。”

　　成东林白眼一翻，自己什么时候变成打手了？而且燕京之地，可谓是卧虎藏龙，就算是自己这样修为的存在，也是不敢在燕京之地太过张扬的。

　　当然，要是真有什么人惹到自己身上，依照成东林的性格，也是绝对不会沉默以对的。


第1052章 超级豪门

　　本来以成东林来说，是不愿意带着宋小蛮一起上京的，毕竟这趟燕京之行，他也不知道会遇到什么样的事情，所以带着宋小蛮去只能增加麻烦。

　　但成东林也知道，现在自己的迦叶剑留在剑山，要是自己稍不如这大小姐的愿，自己的迦叶剑可能就要遭殃了。

　　不得已之下，成东林只好答应了宋小蛮的要求。

　　接着成东林来到了慕千千的房间，大明星都比较注重睡眠的，所以今天早上大家都起床了，慕千千依旧还窝在床上。

　　成东林在床边坐下了，慕千千这才悠悠醒转过来，当她看见成东林坐在床边的时候也没有丝毫惊讶，然后双手环在成东林的腰间，那样子就像是清晨醒来，妻子与丈夫之间的亲昵一般。

　　成东林刮了一下慕千千的鼻尖，笑道：“懒虫，我要到燕京去了，来给你道别一下。”

　　“啊？这么早就走了吗？”慕千千昨天晚上就已经知道成东林要到燕京去的事情了，但是现在还是有些不舍，双手紧紧的抱着成东林的腰。

　　成东林笑道：“是啊，我会早去早回的，你在家等我吧！”

　　“嗯，那你出门在外，要知道照顾自己，记得别乱吃东西，少打架，另外，不需再泡妞了。”慕千千细心叮嘱，就像是妻子对丈夫出门前的叮嘱一般。

　　成东林哈哈一笑：“保证不会，那我先走了。”说着弯下身来在慕千千额头上轻吻一下，然后才转身离开。

　　下了楼，成东林让宋小蛮坐萧暮雪的车，然后他开了一辆路虎，载着几个女孩子，出小区门口的时候叫上了李青山，一行人先到了京华大学，将唐心等人送到了学校这才前往机场。

　　一个小时之后，四个人登上了飞往燕京的飞机。

　　成东林和萧暮雪坐在一起，开始的时候成东林也没感觉到萧暮雪有什么异样，但是当飞机就要降落在燕京国际机场的时候，萧暮雪却像是突然紧张起来了一样。

　　成东林拍拍萧暮雪的手背，安慰道：“不需要紧张，有我在呢！”

　　萧暮雪眉头皱起来，低声叹息：“萧暮禾已经回京了，我那样对他，也不知道他会不会为难我妈。”

　　“平时他敢为难你妈吗？”

　　“那倒不会，有老爷子一句话下来，虽然这些年来我们母女受尽了白眼，但是谁也不敢明目张胆的为难我们。”

　　“那不就是了吗？”成东林牵起了萧暮雪的手，轻声道：“对于现在的你来说，已经拥有了足够的资本了，你要是实在不放心，这次我们就将咱妈接到京华去。”

　　“嗯，我也有这样的想法。”

　　萧暮雪微微点头，但是话说出来之后，突然意识到了什么，当下捏了一下成东林的手臂，哼声道：“少占我便宜，特别是在我妈面前，这样的胡话千万不能说，知道吗？”

　　“为什么不能说？”

　　“我妈是一个比较沉静的人，你要是这样说话没大没小的，她会觉得你很轻浮的。”

　　“这可说不准，说不得我见到你妈，丈母娘见女婿一下就看对眼了，立马就认我这个女婿了呢？”

　　“去，你要再这样，我就不把你领回家了。”

　　“呃，好吧，我尽量让自己看起来严肃一点吧。”说着，成东林身姿挺直的坐在哪里，脸上也开始变得刻板起来。

　　“噗！”

　　萧暮雪看着成东林认真的样子，却是忍不住的笑了出来，因为平时看惯了成东林那种嬉皮笑脸的样子，现在看他突然严肃起来，顿时有些不习惯了。

　　不过，在萧暮雪的心中，对成东林还是很感激的，至少经过成东林这样胡搅蛮缠之下，她的心情也好了很多。

　　可尽管这样，当大家下了飞机之后，萧暮雪还是紧张的挽着成东林的手臂，显得有些不安。

　　对于萧暮雪来说，燕京的萧家就像是一个大笼牢一样，锁住了她人生的步伐，也锁住了她的童年，她感觉自己的童年都是带着阴影度过的。

　　四个人两前两后的出了机场，因为萧暮雪让成东林等人都换上了比较大气，比较惹眼的衣服，所以现在四个人走来，登时吸引了不少人的目光。

　　就像是大明星出行一般。

　　航站楼前，一名西装革履的男子正在周围张望，当他看到萧暮雪等人的时候，连忙走了过来，对萧暮雪说道：“暮雪小姐，你回来了。”

　　萧暮雪看了一眼男子，说道：“你怎么来了？我不是说不需要来接的吗？”

　　男子尴尬道：“这是老爷子亲自吩咐的，暮雪小姐还是上车吧，不然我们会很为难的。”

　　萧暮雪皱皱眉，男子口中的老爷子就是萧家老爷子，这是一个霸气非常，行事独断的顽固老头，不过也因为当年他一句谁敢动萧暮雪母女就永远逐出萧家，这才让萧暮雪母子在萧家平安待了十几年。

　　萧暮雪也不想忤逆老爷子的意思，于是对成东林等人说道：“有人来接我们了，也省得自己打车，走吧！”

　　成东林等人也没意见。

　　男子连忙做出一个请的手势，说道：“暮雪小姐，请随我来吧！”

　　四个人跟在那男子身后一路往外走，当他们走出了航站楼，两排劳斯莱斯豪车停在了两旁，每辆车边上站在两名和领路男子一样穿着的男子。

　　当萧暮雪走过去，十六名男子齐刷刷喊道：“暮雪小姐。”

　　“上车吧！”

　　萧暮雪目无表情的上了前方的一辆车，然后成东林，宋小蛮，李青山三人竟然都各自上了一辆车，这种豪华的排场，还真不是一般人家能够做到啊！

　　本来成东林一直觉得，萧暮雪家里纵然是豪门，应该也不会是很庞大那种，但是现在看来自己错了。

　　原本成东林是不准备查萧家的，但是现在，他上车之后还是忍不住的给艾丽莎打了电话，让艾丽莎查找萧家的资料。

　　三分钟之后，资料就传到了成东林平板上，当成东林一页一页的翻阅资料之后，脸上开始有些不自然起来，这萧家，纵然是在燕京这里，也绝对是堪称超级豪门的存在啊！


第1053章 泼辣的萧暮雪

　　艾丽莎发给成东林的资料倒是挺详细的，就连萧家祖宗八代都查出来了。

　　萧家在燕京来说，可算是一个历史悠久的豪门了，早在明清时期，萧家家门就有好几个是入朝为官的，而到了民国时期，也不知道是经过什么样的变迁，萧家的风头更加是一时无两。

　　华夏战乱期间，萧家倒是低迷过一段时间，但是到了改革开放之后，萧家再次崛起，从那之后，萧家就一直占据燕京四大豪门之首的位置。

　　可以说，萧家就是燕京的天。

　　成东林不由抹了一下额角的汗水，他怎么也没想到，在京华碰上的一个大学生竟然会出自于这样一个庞然大物一样的家族里。

　　想想自己当日那样对萧暮禾，现在自己亲自送上门来直接面对萧家的人，那萧家的人会不会直接把自己打死啊？

　　成东林苦笑一声，要真发生冲突什么的他是当然不怕的，但他这次跟萧暮雪到燕京来，为的不是要制造问题，而是要解决问题的，所以成东林也希望自己能够尽量低调一点。

　　一个小时的车程之后，一排车子来到了燕京将军山。

　　将军山位于燕京城北商业中心旁边，在燕京这样寸金寸土的地方，萧家占据了一座山头，这就足以证明萧家的家族地位了。

　　将军山的整体建设是仿照国外庄园式的建造，一排豪车在一个小花园前停下来之后，一名身穿白色帆布衣服，头发半花白的老者走了过来。

　　萧暮雪首先下车，那老者对萧暮雪笑道：“暮雪小姐你回来了，回来了好，回来了好啊，二夫人知道你回来，这些天都一直念叨着你呢！”

　　萧暮雪两眼微红，这时候成东林等人也下车了，萧暮雪便一一介绍。

　　老者是萧家老仆人，萧暮雪称呼他为陈伯。

　　而从萧暮雪和陈伯两人之间的对话可以知道，纵然萧暮雪在萧家受尽了白眼，但是这陈伯对她们母女都是不错的。

　　一番介绍之后，陈伯首先转身带着众人往里走。

　　李青山走在成东林身边，看着这个巨型庄园一样的萧家，不由咂舌道：“哥，我从来不知道嫂子家里竟然这么富有的啊，这样的规模，那绝对是超级巨富啊！”

　　成东林瞪眼道：“少来，别每个人都叫嫂子。”

　　“嘿嘿，都来见家长了，还不能叫嫂子啊？”李青山嘻嘻一笑，也不在意成东林的责备。

　　一旁宋小蛮也是挖苦道：“你少装纯情了，本来我以为你勾搭上慕千千那样的大明星也就罢了，谁想到还勾搭上这样一个富家女，我在燕京混的时候，都还从来没接触过这样的大家族呢，这次可是要沾你的光了。”

　　成东林尴尬一下，“我们是沾暮雪的光而已。”

　　说话间，众人穿过了小花园，往里走就是大厅了。

　　进入大厅，一个浑身穿着红火的女人走了过来。

　　当成东林等人看见这个女人的时候，对萧暮雪在京华的时候说的话瞬间大有同感，萧家的人似乎都是这样穿着时尚，引人注目的，就像这个女人走到街上，那绝对是回头率极高的。

　　“哎呦呦，看谁回来了？我们家暮雪小姐现在已经是京华红雪楼的大老板了，身份不一样了，怎么还会回到这里来呢，这小庙怎么容得下这样的一尊大佛啊？”女人说话的语气非常的尖酸刻薄，那种嘲讽的语气更加是让人听着心里就很不爽。

　　萧暮雪却没有理会这女人，而是转向陈伯说道：“陈伯，我先去见我妈吧。”

　　陈伯为难道：“暮雪小姐，老太爷叮嘱我，等你回来了首先将你领到书房去。”

　　萧暮雪皱皱眉，不过纵然她的心里很不满意，可最终还是不得不说道：“那好吧！”

　　“呦，我们家暮雪小姐的架子很大啊，我这个做二嫂的跟你说话都不理会了？难不成有了点成就就可以目中无人了吗？”女人见萧暮雪无视她，当下就更加出言挖苦了。

　　虽然萧暮雪想要无视这个女人，但是女人说的话她都听在耳中，听着女人挖苦的话，萧暮雪的脸色也瞬间阴沉了下来。

　　陈伯从小看着萧暮雪长大，对萧暮雪这个从小就聪明乖巧的孩子也甚是喜爱，听着那女人尖酸刻薄的话，陈伯也心里不好受，他对女人说道：“二少奶，老太爷正等着见暮雪小姐呢，我这就带暮雪小姐过去。”

　　“你想拿老太爷压我吗？”女人冷冷的看着陈伯。

　　陈伯一愣，道：“二少奶，我不是这个意思。”

　　“既然不是这个意思那你就闭嘴。”女人冷哼一声：“我知道你从小就很疼你们家暮雪小姐，但是你没看到她是什么态度对我的吗？不管怎么说我也是她二嫂，她见了我不叫我也就罢了，竟然还完全无视我，萧家难道就没有尊卑可言了吗？”

　　陈伯解释道：“二少奶你别误会，暮雪小姐并没有那样的意思，只是暮雪小姐太长的时间没回来了，她比较心急想要见到她妈妈，所以……”

　　“你给我闭嘴。”女人再也按捺不住的爆发了，她指着陈伯骂道：“你算什么东西？你当你自己是这个野种的代言人吗？你不过是萧家这里的一个奴才而已。”

　　“啪！”萧暮雪一巴掌甩在了那女人的脸上。

　　“你，你竟然敢打我？”女人捂着脸，指着萧暮雪的手因为生气而不断颤抖着。

　　“啪！”又是一巴掌，萧暮雪打在了女人的另一边脸，女人被打得七荤八素。

　　狠狠的抽了女人两巴掌之后，萧暮雪才对那女人说道：“这第一巴掌是我代陈伯打的，陈伯在萧家工作已经有五十多年了，平时就算是老太爷对陈伯也得礼貌对待，你算什么东西？”

　　“这第二巴掌是为我自己打的，我是我妈十月怀胎生的女儿，纵然我不是你们萧家的人了，你也不能喊我是野种，你要是再敢胡说八道我就撕烂你的嘴，我说到做到。”

　　“……”

　　所有人瞬间安静下来，其中特别是成东林等人，他们可是从来没有见过萧暮雪这么泼辣的一面。

　　若是一般女人表现出这样的一面，在成东林等人看来这就是泼妇，但是现在看着萧暮雪也这样，成东林等人几乎想要竖起大拇指赞叹一声：女汉子。

　　萧暮雪知道，面对一个泼辣的女人，自己只有更泼辣才能镇得住对方。


第1054章 萧家老太爷

　　萧暮雪这两巴掌打得那是一个响亮，客厅中所有人都傻眼了，大家看着萧暮雪此刻的彪悍，久久说不出话来。

　　宋小蛮推了一下成东林，说道：“你这小女朋友还真强悍啊，这脸打得太响亮了。”

　　成东林撇嘴道：“你没见对方上来就一阵讽刺吗？出身在这样的家庭，不犀利一点是无法生存下去的。”

　　“那倒是，这就是出身豪门的悲哀啊！”宋小蛮深深叹息一声。

　　女人回过神来，看着萧暮雪的目光中充满了仇恨。

　　女人的名字叫梁雪娇，出身在燕京大家族，虽然她的家族比不上萧家这样庞大，但是不管怎么说，也是出身名门了。

　　在萧家，虽然因为老太爷的关照，大家都不敢对萧暮雪母女两人怎么样，但因为萧暮雪从小到大的表现都太过优秀了，所谓不招人妒是庸才，萧暮雪就是已过活脱脱的招来嫉妒的人了。

　　所以，萧家很多人面对萧暮雪的时候，都或多或少带着几分酸溜溜的语气。

　　而梁雪娇本来对萧暮雪母女两人就很鄙夷了，可现在她见面就一句接一句的讽刺，为的不是别的，而是以为萧暮禾正是她的丈夫。

　　萧家老太爷萧离膝下有三子一女，老大萧怀生也就是萧暮雪的父亲有两子一女，大儿子萧暮天，二儿子萧暮禾，女儿萧暮雪。老二萧怀安有一子一女，儿子萧若南，女儿萧若瑄。老三早逝，只留下一个儿子，名叫萧柳岸。老四已经到了国外生活，几乎与萧家没有了来往。

　　而在萧家的众多子孙中，萧暮天和萧柳岸两人的名声是最响亮的，也是大家猜测的萧家未来继承人的两大人选。

　　而萧暮禾，却是萧家众多子孙中最不堪的一个，所以被萧怀生打发到京华去跟萧暮雪学习，可谁也想不到萧暮雪非但没给萧暮禾面子，甚至连萧怀生的面子都没给，将萧暮禾赶走也就罢了，还将他给打了。

　　梁雪娇嫁给了萧暮禾这样一个没出息的丈夫，她的心里本来就已经发堵了，而当萧暮雪狼狈的回到燕京，和家里人哭诉他在京华的遭遇，梁雪娇就更加觉得自己的丈夫就是一个窝囊废了。

　　可纵然再窝囊，至少也是自己的丈夫，萧暮禾被这样欺负，她不生气才有鬼。

　　而发生了这样的事情，萧怀生也生气了，毕竟是他的儿子女儿，女儿打了儿子，最后丢人的还是他这个做父亲的。

　　所以在萧暮禾回到燕京来的当天，萧怀生就给萧暮雪打了电话，让萧暮雪回家来，可没想到萧暮雪今天才回来了，她对萧怀生是基本没有任何尊敬可言的。

　　不管萧暮雪和萧怀生之间的关系怎么样，反正这件事大家都认定了是萧暮雪的错，所以梁雪娇就准备了等萧暮雪回来就给她一个下马威。

　　错在萧暮雪，她应该不敢嚣张了吧？

　　可再次让梁雪娇抓狂的是，萧暮雪压根就没将她放在眼里，在萧家这里将她给打了。

　　屈辱！悲愤！

　　梁雪娇都不知道怎么形容此时此刻自己心里的感受了，她抓着头发，疯狂的喊叫起来：“来人啊，救命啊，要打死人了。”

　　梁雪娇不断重复的叫喊着，她的声音很大，以至于没过多久客厅中就陆续的有人走过来了。

　　首先走进客厅的是一名俊俏非凡的年轻男子，他是萧家老二的儿子萧若南，当萧若南看见梁雪娇这样，当下不由关心问道：“二嫂，发生什么事了？”

　　紧接着他的妹妹萧若瑄也走了出来，然后是萧若南的老婆周颖，最后一起走出来的是萧暮禾和萧家老二萧怀安。

　　五个人，惊讶的看着疯狂起来的梁雪娇，大家似乎都比较沉默，只是那样看着梁雪娇，目光中有疑惑，但更多的却是漠然，其中就连萧暮禾，这时候看着发疯一样的老婆，竟然都没说话。

　　在众人冷漠的时候，萧若南对梁雪娇却是比较关心的询问：“二嫂，到底发生什么事情了，你倒是说啊！”

　　梁雪娇却依旧是大喊着“打死人了，要打死人了。”她这样做，很显然就像想要吸引更多人的注意，要是能够将老太爷也叫出来那就更好了。

　　萧若瑄扯了一下萧若南的衣服，低声道：“哥，还用问吗？你没看见谁回来了吗？”

　　萧若南一愣，这时候才注意到了在场显得比较刺眼的萧暮雪。

　　于是，萧若南也安静了下来。

　　萧暮禾首先打破沉默，对萧暮雪恶狠狠的说：“你回来做什么？萧家不欢迎你回来。”

　　萧暮雪淡淡说道：“你欢不欢迎是你的事，我要回来谁也阻拦不了，更何况我回来是看我妈的，不是回来看你的。”

　　萧暮禾脸上憋红了，却不知道该说什么，特别是当他看到成东林的时候，想起当天被成东林打的情景，萧暮禾就有一种心惊胆颤的感觉。

　　梁雪娇看到自己的丈夫沉默下来了，她走了过去扯着萧暮禾的手，气愤的说道：“萧暮禾，你还算是男人吗你？你看看我，你看看我这张脸就是被你的好妹妹打的，这个野种打了你还不算，还打我，以后我们夫妻俩在萧家还有地位可言吗？”

　　“什么？”

　　萧暮禾这才看到了梁雪娇被打得红肿的脸，也是登时一惊，同时他的心里就别提有多来气了，自己被揍已经成为了萧家，甚至是萧家之外的人的笑柄，现在自己的老婆也这样被打了，这对于他来说就是一种奇耻大辱。

　　萧暮禾怒了，他指着萧暮雪愤愤的说道：“好啊，好你个萧暮雪，难道你在外面成立了一个狗屁红雪楼就了不起了？在外面逞威风，回到家里也逞威风？”

　　萧暮雪冷若冰霜，一句话也没有说。

　　萧暮禾接着一巴掌打在了桌面上，吼声道：“林奉孝，你们这帮龟孙子还在外面做什么？萧家人被揍了，你们准备看热闹吗？”

　　在萧暮禾这样大喊之下，几名身穿白衬衫的男子走了进来，这些人个个生得身高体壮，一看就知道是打手类的存在了。

　　在萧暮雪和梁雪娇发生冲突的时候，这些人其实早就已经到了门口，可都是萧家自家人的斗争，他们也无法插手啊。

　　萧暮禾指着萧暮雪等人，大喊道：“快给我动手，把这些人都拿下。”

　　“这……”为首的一名男子有些犹豫的看了看萧暮雪。

　　“谁敢？”

　　突然，一个苍老中带着几分沙哑的声音传来，一名老者坐在轮椅上被推了出来，当老者出现，大家瞬间安静了下来。

　　这就是萧家依旧掌权的萧老太爷——萧离。


第1055章 蠢得没下限

　　萧离的出现，使得客厅中再次安静了下来，一名男子推着萧离的轮椅，一步一步的走出来，大家的心也似乎随着这个老人的出现而停止了跳动一般。

　　当然，对于见惯了上位者的成东林来说，面对这老者的时候却没有丝毫动容，即便对方是燕京第一大家族的家主。

　　成东林看着萧离，这是一个垂暮老人，但他那老态龙钟的身体下，却像是隐含了一股让人恐惧的力量一般，特别是当成东林的目光和对方的目光接触的时候，更加感觉到了对方目光中内敛的那种精神。

　　这是一个如苍龙一般的老人。

　　而看见老人，成东林的目光自然也就转向了老人身后那名年轻人，他脸上带着淡淡的微笑，给人一种如沐浴在阳光中一般温暖的感觉。

　　不过，当成东林看到这年轻人的时候，心中却是皱了皱眉头，这年轻男子的身上有一种隐隐的气息流转，这是一名修真者。

　　但是同时的，成东林发现他的气息内敛，自己竟然无法看得出他的真实年龄。

　　成东林扯了扯萧暮雪的衣服，低声问道：“暮雪，那是萧家老太爷吧？那他身后的人是谁啊？”

　　萧暮雪低声回答道：“他是萧家未来继承人，萧暮天。”

　　在成东林和萧暮雪这样说话的时候，那年轻男子别过头来，对萧暮雪淡淡笑道：“妹妹，你回来了？爷爷早就和我念叨着你今天会回来，没想到这就回来了，今晚可得为你接风洗尘啊！”

　　“谢谢，不用了。”萧暮雪淡淡说道。

　　成东林等人看着萧暮天那种说话的时候让人有一种如沐春风的样子，登时都有些不解了，萧暮雪不是说她在萧家只是遭受萧家人的白眼吗？但是这萧暮天看起来挺友好的。

　　梁雪娇冷眼看着萧暮天，哼声道：“好大哥，你们还真的是兄妹情深啊，你的弟弟暮禾被你这个好妹妹打成那样，你竟然还要向着你的这个好妹妹吗？”

　　萧暮天对梁雪娇笑道：“雪娇，你也别生气，这其中或者有什么误会呢？”

　　“误会？打暮禾是误会，那在萧家这里光明正大的打我，这总不会是误会了吧？”梁雪娇越说声音越大，仿佛都恨不得萧家所有人都能听见。

　　“好了，不要说话了。”

　　这时候，坐在轮椅上的萧离用他沙哑的声音问道：“老陈，你说说这是怎么回事？”

　　陈伯点点头，然后就将方才发生的事情原原本本的说了出来，在萧家，陈伯唯一忠诚的人就是萧离了，这也就是为什么萧离第一个会问陈伯，而不是问萧暮雪等人的原因了。

　　陈伯叙述完毕之后，大家就沉默了下来。

　　良久，萧离对梁雪娇询问道：“陈伯所说的话，都是事实吧？”

　　梁雪娇在别人面前可以疯狂，可以泼辣，唯独在老太爷面前不行，她点点头，说道：“是的。”

　　“混账！”

　　萧离虎目一瞪，凶悍的看着梁雪娇，“陈伯在萧家已经做了五十多年，当年他甚至为我挡过子弹，我难道没跟你们说过尊重他就像是尊重我一样吗？在你的嘴里他成了奴才？你当我说的话是耳边风？”

　　“爷爷！”

　　“闭嘴。”梁雪娇想要说话，却是被萧离生生打断了她的话头，梁雪娇满脸憋屈，却不敢反驳半句。

　　萧离继续说道：“纵然你们都不想承认，但是有一点是永远都无法改变的，暮雪是我们萧家人，为什么在你的嘴里她成了野种？萧家的人是野种吗？”

　　“爷爷！”

　　“闭嘴。”萧离再次打断了梁雪娇的话，大家看着萧离那因为愤怒而显得有些扭曲的脸，这一刻所有人都不再敢搭话了。

　　萧离就是萧家的天，他的话有多少人敢反对？

　　不过，这时候萧怀安却是站了出来，说道：“爸，这件事上雪娇或者是有些偏激了，但是你也应该知道这是情有可原的，暮雪打了暮禾这件事，已经成为了我们萧家人的笑柄。”

　　“那你告诉我，当初暮雪为什么会打你？”萧离目光落在了萧暮禾的身上。

　　萧暮禾身上微微一抖，然后悲愤的说道：“爷爷，你应该知道我爸让我到京华去跟妹……跟她学管理的。”

　　萧离点点头：“我知道，就是我让怀生这样做的。”

　　萧暮禾听到萧离的话，心想自己爷爷还是疼爱自己的嘛，当下他更加是增加了几分煽情成分的说道：“作为一个管理者，要接触的都是很高端的学问，没有相对应的职位，怎么学习？所以我就让她试试让我当副董事什么的，就算副董事不行，至少也是一个财务经理啊，可是她一直拒绝。”

　　所有人看着萧暮禾，这一刻，大家都不由为这家伙的智商感到捉急了。

　　可是萧暮禾这时候依旧是很自我陶醉的说道：“可是，她非但拒绝给我这两个职位，我要求别的职位她也不给。”

　　萧离问道：“那你觉得她应该给你一个什么样的职位？”

　　“哼，我们萧家人在外面，怎么可以做小事的，所以我觉得我就算不是董事也是经理的。”

　　“你以前做过什么？”

　　“没有。”

　　“所以你觉得你应该一步登天？等你当上了经理之后，就带着整个红雪楼走向繁荣，一两年内成为京华最有影响力的一个会社是不是？”

　　“嗯，爷爷你真聪明，这就是我的想法。”

　　“想法个屁。”萧离终于按捺不住的骂了出来，他平时说话总是不温不火的，但是现在，他就像是一头被激怒了的雄狮一般，他两眼看着萧暮禾，似乎想要将人吃了一样。

　　萧暮禾被萧离这话吓了一跳，特别是看着萧离那似乎带着狂暴攻击力的双眼之后，他连连后退了几步，一个屁股墩坐到了地上，显得十分狼狈。

　　萧家其他人也彻底无语了，其实当时大家都明显感觉到了萧离那生气的样子了，在那样的情况下，只要是聪明人都应该知道闭嘴不说话了。

　　但是萧暮禾不知道，他依旧得意非凡的说话，这种愚蠢的表现最后彻底的激怒了萧离。

　　萧离的心里也是深深叹息，同样是自己的子孙，为什么这蠢货可以蠢得这么没下限？


第1056章 只想做个安静的美男子

　　萧暮禾站了起来，看着生气的萧离，却是久久说不出话来，或者到现在，他都不知道自己的爷爷到底在生什么气。

　　萧离深深叹息一声，这一刻他也不知道怎么样的教训自己这个愚不可及的孙子了，他转向萧暮雪说道：“暮雪，你跟我进来吧！”

　　“爷爷，暮禾被打的事情就不管了吗？”梁雪娇心有不甘的问道，她的丈夫被打脸了，现在她自己也被打脸了，但是萧离却是完全站在萧暮雪一边，这种憋屈的感觉让梁雪娇很是难受。

　　萧离看了梁雪娇一眼，问道：“你在质疑我的办事方式吗？”

　　“我不敢，只是你这样难以服众。”梁雪娇咬着银牙，纵然她惧怕萧离，但是这事情就这样算了，那他们夫妻两人就会成为整个萧家的笑话。

　　萧怀安这时候也是说道：“是啊爸，毕竟暮禾被打这可不是小事，而且，我听暮禾说了，那天打他的人可不止暮雪一个，暮雪是我们萧家人，家族内的事情爸你要怎么做就怎么做，但是别人打了暮禾，这件事我们算了，那萧家的脸面何在？”

　　“你这话是什么意思？”萧离询问道。

　　萧怀安这时候突然转向成东林，指着他说道：“根绝我所知，这家伙叫成东林，在京华市成立了一个东林社，换言之，他是黑道上的人，暮雪将这样的人引回到家里，本来就不对。”

　　顿时，所有的目光落在了成东林的身上。

　　成东林心里苦笑，这是怎么回事啊？自己好端端的站在这里，怎么会成为被人攻击的对象呢？自己不过是想做一个安静的美男子而已，有这么难吗？

　　萧离皱皱眉头，然后转向萧暮雪问道：“暮雪，这是你朋友？”

　　萧暮雪大有深意的看了萧怀安一眼，燕京之地的萧家，放在整个华夏都是第一的超级豪门，而这样的一个豪门和成东林的东林社相比，成东林的东林社就是渣了。

　　但是萧怀安竟然这么清楚成东林，这让萧暮雪很是意外。

　　面对萧离的询问，萧暮雪当下挽起了成东林的手臂，对萧离说道：“这是我男朋友，这次我是带他回来见我妈的。”

　　“什么？”

　　大家看着萧暮雪和成东林，都感到很意外，因为从小到大，萧暮雪就是一个很独立，而且也是一个很高冷的人，即便是到了她读大学期间，也从没有传言她恋爱过的。

　　在很多人看来，萧暮雪这样的一个女人基本就是女神一样的存在，想要征服她的男人至少也应该是豪门巨族的少爷什么的。

　　可是现在，她却是和一个道上的混混小子在一起了，这是怎么回事？

　　不过萧怀安可不管成东林和萧暮雪是什么身份，他依旧冰冷道：“你们是什么关系并不是我关心的，我关心的是你打了我们萧家人，现在你却是大摇大摆的来到我们萧家，你是觉得我们萧家奈何不了你吗？”

　　面对责问，成东林也只好回应道：“你这个问题还真让我尴尬呢？因为我这个人别的本事没有，就是太能打了，老实说，就你们这点人，还真奈何不了我。”

　　“什么？”

　　大家听着成东林那傲娇无比的话，所有人都傻眼了，这家伙还真不是一般的自恋啊！

　　萧怀安则是冷哼一声，“既然你这么自信，那就别怪我们不客气了，林奉孝，你们还愣在这里做什么？还不快动手？”

　　“是，二老爷。”

　　方才梁雪娇让他们拿萧暮雪，萧暮雪毕竟是萧家的人，所以他们也不好动手，但是现在要对成东林动手，他们可就没有丝毫犹豫了。

　　在萧家，林奉孝等人都是被高薪聘请的精英，他们的本领也是一等一的，这不，在林奉孝的带领下，几名男子迅速的将成东林围在了中间，二话不说就开始扑腾，擒拿。

　　一时之间，各人使出各人的本事，有抓手的，有抓脚的，只要大家围拢起来，将成东林压在了中间，他们就自信成东林无法挣脱了。

　　可也就在大家扑腾过来的当儿，成东林两脚轻轻一跃，身体腾空，一下子就翻出了众人的围攻之中。

　　“擒拿手不是这样打的。”成东林落地之后，首先对其中一名刚刚使用了擒拿手的男子说道。

　　男子转过身来，对成东林冷哼道：“那你怎么不让我见识一下你的擒拿手。”

　　“我是不轻易给人显露我的本事的，但是既然你这样强烈要求，那我就答应你吧！”

　　说着，成东林冲上前，双方的手伸出来，那男子准备擒住成东林的手，谁想到成东林的动作比他快得太多了，反手擒拿，抓住了男子的手腕之后将他摔了出去。

　　“漂亮！”李青山在一旁看得兴奋，差点就要为成东林鼓掌欢呼了。

　　宋小蛮撇嘴道：“堂堂隐龙卫长老，竟然跟这样一些无名小卒打，这家伙真不要脸。”

　　这时候，宋小蛮突然感觉到了一个异样的目光正在看着自己，宋小蛮向萧离身后看去，却看见站在萧离身后的萧暮天别过脸去，宋小蛮有些奇怪，不知道这家伙为什么看自己。

　　客厅中心，成东林突然又对一名男子说道：“你刚才攻击我的时候用的是十二路谭腿吧？不错是不错，可惜你下盘不稳本就不该学这样的功夫。”

　　“混蛋，少得意。”那男子看见成东林轻易击败自己的同伴，心里也是很惊讶，不过习武之人都有这样一股子不服输的心态，当下男子飞腿往成东林踢来。

　　“砰！”

　　一声巨响，那男子却是被成东林一脚踢飞了。

　　以其人之道还治其人之身，成东林就这样点出了每一名男子所使用的功夫，然后相对应的用他们的功夫击败了对方。

　　短短两分钟不到的时间里，七名男子就横七竖八的倒在了大厅上，这些人一直被看成了是精英，但是现在，这些精英没有一个能在成东林的手下坚持两招以上的。

　　萧家所有人都傻眼了，这就是实力的差距，成东林那样站在原地，他赢得毫无悬念。


第1057章 我就是成东林

　　一如成东林最先的初衷，他陪萧暮雪上京来，为的是解决问题而不是制造问题的，他也不想使用暴力去解决这样尖锐的家庭问题，但是事情的发展却不是他所能预料的，所以最终他还是挥动了拳头。

　　他不觉得拳头能解决问题，但是很多时候事实证明，这种行之有效的方法却是最有用的。

　　“混蛋，竟然敢在我们萧家撒野？你当我们萧家是什么地方？”萧家的人都愤怒了，可没见老太爷有什么表示，更多人选择了沉默，而老二萧怀安这时候首先站了出来。

　　在说完这样一番话之后，萧怀安拿出一个两指大小的东西，按动了中间红色的按钮。

　　“哔哔哔哔～～”

　　萧家大宅中响起了阵阵刺耳的响声，成东林皱皱眉，这是警报声吗？

　　“你……你要做什么？”萧暮雪听到这声音却是不由神色一变，看着萧怀安的目光也是充满了愤怒。

　　萧怀安冷笑一声：“我要做什么？这句话应该是我来问你吧？你不是说你已经不是萧家的人了吗？为什么还要回来，回来了也就罢了，为什么还要串谋外面的人来让家里的人难堪？”

　　“是我让你们难堪了吗？还是你们太过分了？”萧暮雪冷冷回应。

　　萧怀安也是不示弱的说道：“这件事的起因是因为你们打了暮禾，如果不是因为这个，你以为雪娇会为难你们吗？”

　　“哼，即便没发生那样的事情，你们给我的为难还少吗？”

　　萧怀安微微一愣，萧暮雪母女两人在萧家受尽白眼，这几乎是所有人都知道的事情，说到这一点他还真有些不知道如何回答的感觉，只是事到如今，他不能示弱，当下说道：“不管如何，大哥觉得亏欠了你们母女两的，所以让着你，但我是你二叔，却没必要事事顺着你的意思。”

　　“嗖嗖～～”

　　突然，门口几道身影闪了进来，这几道身影的速度非常的快，已经超出了正常人的范围，这也就是说这进来的这些人不是平常人，而是修真者。

　　当七名修真者齐刷刷的出现，然后堵在了门口上，成东林才明白萧暮雪为什么会那么愤怒了，因为刚刚萧怀安按下他手中那东西的按钮，为的就是叫这些人来的。

　　而当成东林看到这些人的时候也是微微一惊，这些都是修真者，而且还都是地阶或者是地阶以上的修真者，其中为首一名满脸胡子的汉子更加是这些人中最强大的存在，已经是天阶修为了。

　　根据这些突然出现的修真者的情况看来，这些恐怕还是萧家的护卫部队了。

　　在修真界中，就算是玄阶的高手，都是不屑与平常人扯上金钱关系，但是这些平均修为在地阶的修真者，显然是得到了萧家的大力供养，所以成为了萧家的护卫力量。

　　萧暮雪恨声道：“炎龙卫队是在萧家发生重大变故的时候才会动用的力量，现在你为了我萧暮雪竟然动用了，看来你还真够给我萧暮雪面子的啊！”

　　萧怀安冷笑起来：“难道你觉得这还不算是萧家的重大变故吗？萧家存的几百年来，就没有人敢这样上门直接打脸的，这已经让我们萧家的人在燕京这里颜面尽失，今天，我就要让你们知道萧家不是好惹的。”

　　萧怀安说着，挥手道：“张楚，动手。”

　　“这……”

　　就在萧怀安意气风发的时候，冲进来的一群炎龙卫队的人却是犹豫的看了看老太爷，曾经在萧家对炎龙卫队有绝对指挥权的人就是老太爷萧离了，虽然现在萧离已经将部分指挥权放到了两个儿子手上，但现在萧离在这里，张楚等人也得看萧离这老太爷的脸色行事。

　　可让张楚等人为难的是，萧老太爷眯着眼睛不看他们，也不说话。

　　萧怀安脸上憋红了，他看着张楚，哼声道：“怎么？难道连我的话对你们来说也没用了？”

　　张楚摇头道：“二少爷，你别误会。”

　　萧离不说话，萧怀安在这里指挥行事，那就证明萧离是默认萧怀安的做法了，张楚很快就认清楚了这样的情况，而后他看了几眼成东林等人，对萧怀安说道：“只是不知道二少爷要我们对付谁？”

　　萧怀安指着成东林等人，其中还包含了萧暮雪，“这些都是我们萧家的敌人，给我抓起来，谁反抗就往死里打。”

　　“往死里打？”张楚等人又吸了一口气，如果其中不包括萧暮雪在内，他们会毫不犹豫的执行命令，因为他们的存在就是为了保护萧家而存在的，可现在其中还有一个萧家小姐，这还真叫人为难啊！

　　不过不管怎么样，张楚知道自己已经没得选择了，当下他对萧暮雪等人说道：“暮雪小姐，你们是束手就擒还是要我们动手呢？希望你们不要叫我们为难。”

　　萧暮雪没说话，只是看了看成东林。

　　成东林摸摸鼻子，笑着对张楚说道：“要是我没看错的话，你应该曾经是太一观的人吧？”

　　“你怎么知道？”张楚微微一惊。

　　成东林淡笑道：“同样是修真界中人，如果我连太一观的人都看不出来，还怎么在隐龙卫混啊？”

　　“你是隐龙卫的？”

　　“正是。”

　　成东林得意的笑道：“你应该知道隐龙卫中人都是来自于各门各派的精英，而我更加是精英中的精英，所以我劝你们最好不要和我动手，因为你们不是我的对手。”

　　“什么？”

　　“好狂妄的口气。”

　　成东林说他是精英，但是此刻站在他面前的张楚等人年纪都在三十来岁左右，因为修炼而显得更加年轻了一些，但是他们已经是地阶，甚至是天阶的修为，他们又何尝不是精英呢？

　　成东林有傲气，他们也一样有傲气。

　　张楚哈哈大笑起来：“你是精英，我们也是精英，但是不一样的是我们有一群精英。”

　　“话是这样说，但我这个精英却是比你们一群精英更强大。”

　　“哈哈，你以为你是现在修真界第一天才成东林啊？”

　　“嗯？”

　　成东林和李青山对望一眼，宋小蛮和萧暮雪也是哭笑不得，原来在有些人的眼里，成东林已经成为的了修真界第一天才了。

　　成东林则是笑道：“很不幸，我就是成东林。”

　　“……”


第1058章 药引

　　在成东林傲然的说出“我就是成东林”这样的一句话的时候，张楚等人都有那么一瞬间愣住了，特别是他们感受着成东林身上的那种气势，那是一种强者特有的气势。

　　气势这时候的张楚是相信了成东林的话的了，可他是炎龙卫队的队长，这时候难道退缩吗？

　　萧怀安看着张楚等人都兀自没有行动的意思，当下更怒，他大声的吼道：“张楚，你这是怎么回事？我让你们动手，你们都聋了吗？难道你们就知道在我们萧家吃闲饭，都不会做事了吗？”

　　张楚皱皱眉头，突然现在的他们是给萧家看家护院的，但是他们也是有尊严的，现在面对萧怀安的态度，他们都有些愤怒。

　　不过他们没有发作出来，毕竟他们还要在这里混下去呢！

　　张楚对成东林说道：“我虽然不知道你说的话的真假，反正我是挺经佩服成东林这个人的，如果你真的是成东林，那就拿出你的真本事，和我们好好较量一下吧！”

　　“拿出真本事？”成东林哂笑道：“如果我拿出了真本事，恐怕你们就再没有机会了。”

　　“哼，大话谁不会说？动手吧！”

　　张楚首先发难，在他向前走出来的时候，他的手上隐隐围绕着一道蓝色的光，这一团光似乎能够随着他的控制而变形的一样。

　　果然，就在张楚首先接近成东林的时候，他手上的蓝色光芒开始延伸，变成了一把长剑一般的形状。

　　“嗯？”

　　成东林微微好奇，不明白张楚手中那道蓝光是什么东西。

　　当然，这只是一瞬间的想法而已，紧接着成东林身上的气息外放，笼罩在了张楚等人身上。

　　“不好，你们小心。”

　　张楚眼看着就要得手了，但当他感觉到了成东林身上气息散发开来的时候，他就知道事情要不妙了。

　　成东林大笑一声：“现在醒觉已经迟了。”

　　说话间，成东林身上的气息锁定了张楚等人，每一个人的一举一动都在他的检测之下，这就是一种场域，在他的场域里，这就是他的是世界。

　　“不好！”

　　张楚等人都感觉到自己被成东林的场域锁定了，当下都是不由大惊，他们想要后退，可根本就退不出成东林控制的场域之内。

　　“跟他拼了。”张楚意识到自己等人被锁定，于是带领着一群人一拥而上。

　　“轰隆～～”

　　“砰～～”

　　“啊～～”

　　一群人接近成东林，其中包括修为最强大的张楚，他们想要将成东林打倒，但是谁想到他们才刚接近成东林，成东林竟然完全不费吹灰之力就将他们一个接一个的打趴下了。

　　“呼！”突然，场域一收，张楚等人就横七竖八的倒在了地上。

　　“这是这么回事，发生什么事情了？”

　　“竟然连张楚也不是他的对手？”

　　萧家人看着张楚等人莫名其妙的就输了，一个个摔倒在地上，他们没看清楚成东林是怎么得手的，他们只知道张楚等人就这样输了。

　　萧怀安脸上变了变，眼看着张楚等人站起来之后，萧怀安准备让他们站起来再战。

　　特然，一直保持着安静的萧离说话了，他对萧怀安说道：“好了，事情就到这里吧，张楚他们本事他的对手。”

　　“什么？”萧怀安愤愤不平，萧家人这样被打脸，岂可就这样算了，在那一刻，萧怀安甚至想着是不是该去拿一支枪出来将成东林给毙了。

　　不过萧离的话可不是跟萧怀安商量的，而是直接下的命令。

　　接着，萧离对萧暮雪说道：“暮雪，去看看你妈吧。”

　　“嗯？”

　　萧暮雪等人也是微微一愣，难道说萧离就这样算了？毕竟这里是萧家，成东林在萧家打倒了一批人接着一批人，这已经是在重重的打脸了，这样的情况下萧离竟然不在意吗？

　　萧离又转向成东林，说道：“小伙子，能单独和我说说话么？”

　　成东林看了萧离一眼，这老头眼睛眯起来，让人根本就不会知道他此时此刻心中的想法，这老头会不会暗地里对自己下手啊？

　　成东林的心中有一丝丝的犹豫，但是由于他艺高人胆大，这种犹豫也只是那么一瞬间的，紧接着他就点头道：“可以啊！”

　　萧离微微点头，对他身后的萧暮天低声说了句话，萧暮天就走到了一边。

　　萧离又对成东林说道：“介意为老头子我推一下轮椅吗？”

　　“可以。”

　　成东林答应一声，萧暮雪却是有些担忧的在成东林身边低声说道：“东林哥，你小心点。”

　　成东林笑笑刮了刮萧暮雪的鼻尖，笑道：“一个风烛残年的老人，难道还能害得了我吗？”

　　萧暮雪微微颤抖了一下，最后还是不安心的说道：“你别忘了，他在萧家执掌大权已经有五十几年的时间了。”

　　成东林的神色微微停顿，对啊，一个执掌了这样大家族权力几十年的人，能是一个简单的人吗？

　　“我会小心的了。”

　　成东林的语气多了几分凝重，然后对萧暮天这表面上一直很和蔼的家伙说道：“你是暮雪的哥哥，那我的朋友就请你照顾一下了。”

　　“哈哈，好，交给我吧！”萧暮天答应下来，似乎对于他来说对任何人都是这么友好的。

　　成东林推着萧离的轮椅往客厅后走去，出了后门，后面有一个人工荷花池，这偏暖的气温下，荷花开花了。

　　萧离指着荷花池右边的一个拱门，说道：“那边我正在招待一个老朋友，我们过去那边吧。”

　　“好！”成东林应声，推着萧离穿过了拱形门，然后来到了一个厢房一样的地方，而当他们进入，就闻到了一阵阵药香味，成东林瞬间分辨出了这是什么药香味，这应该是在煲一剂十全大补汤。

　　“老沈，我给你带人来了。”萧离对着一个房间门叫了一声，然后一名身穿白色长袍的老者走了出来，然后对着成东林左看右看的，接着竟然拿起成东林的手在手指上割出了一道伤痕，血液流出来之后，他看着更加是兴奋的叫道：“不错不错，我要的就是这种血，这种血可以做药引。”

　　“什么？”

　　成东林一惊，这家伙竟然拿自己的血做药引？这也就罢了，更加让成东林震惊的是，他发现自己竟然无力反抗。

　　成东林脸色大变，刚刚闻到的药香味有问题。


第1059章 药仙沈慈航

　　成东林心中震惊不已，不管怎么说自己也是一个宗师境界的高手，虽然随着他的修为越来越高，随着他接触的这个世界越来越广阔，他知道在宗师境界之上的高手还大有人在，但不管怎么说自己已经很强大了好不好？

　　可他怎么也想不到，一个宗师境界的高手，竟然就这样不知不觉被下药了。

　　白袍老者在取了成东林的一小瓶血液之后，竟然扔给成东林一瓶药，说道：“这是我炼制的创伤药，你涂上了之后，伤口会立刻愈合，不留任何的疤痕。”

　　“这么神奇？”成东林有些吃惊，就算是他的雪胭脂也没到这个程度啊！

　　白袍老者撇嘴道：“废话，在这个世界上，除了不能让死人复活之外，我什么病都能治，什么药都会用，创伤药对我来说算什么？”

　　对方语气中透着无可比拟的自信，这让成东林想起了空蝉子，那老头对他自己的医术也是自信到了极点。

　　白袍老者将成东林的那瓶血液收好之后，上下端详成东林，问道：“你是不是有问题想要问我？”

　　“是。”成东林点头，遭遇这样的事情，自己心中能不好奇吗？

　　白袍老者点头道：“问。”

　　成东林首先问道：“我进来的时候闻到了药香味，要是我没猜错的话前辈你煲的应该是十全大补汤，为什么变成能控制我的药物了？”

　　白袍老者竖起大拇指，说道：“单单一闻就知道是十全大补汤，你在中医一途上的确是很有天赋，那我问你你有没有听说过‘幽花’这种神奇的花？”

　　成东林点头道：“听说过，据说这是一种三十年一结果的奇药。”

　　白袍老者又是赞叹道：“不错，我用幽花和十八种毒药混合成了一种幽香丸，我每天煲药的时候都会在炭火里放上一枚幽香丸，接下来这一整天的时间，任何进入到这里来的人都会失去战斗力，别说你是一个宗师境界的高手，就算是灵武境甚至是灵镜境的高手，到我这里来都不能撒野。”

　　成东林倒吸一口凉气，这老头还真自信啊！

　　不过听着对方的话，成东林心里却是告诉自己，这老头说话似乎是自信过了头了，但不知道为什么，他就是相信了对方的话。

　　成东林认真的问道：“前辈，那晚辈再冒昧问一句，你是药仙沈慈航吗？”

　　“嗯？”

　　白袍老者和萧离对望一眼，然后哈哈笑了起来，白袍老者笑道：“我还以为我已经隐世这么多年了，这世上的人都不认识我了呢，没想到，没想到啊，你这小子倒是知道我，要是我没猜错的话，你的师父是空蝉子吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“不是我自大，而是我觉得在这个世界上众多名医中，也唯有空蝉子能调教出你这样的弟子来，小子，你跟了他是一种福气啊！”

　　成东林点点头。

　　他心里倒是很赞同沈慈航的话，事实上自从回到京华之后，成东林一生轨迹的转变，都是因为认识了空蝉子，空蝉子教会了他很多，所以他心里也认为，自己认识空蝉子就是福气。

　　成东林又问：“那前辈你要我的血液做什么？”

　　“炼药。”沈慈航笑道：“你小子你自己恐怕都不知道，你这身子可不简单。”

　　成东林笑道：“我自然知道我这是先天毒体，自然不简单了。”

　　“不，你还不知道。”沈慈航说道：“现在你的这身子就像是《西游记》中的唐僧肉一样，因为你浑身是毒，这对于擅长炼制毒药的人来说，你说你这身骨肉能不珍贵吗？”

　　成东林汗然，听沈慈航这样说还真有些道理呢！

　　以前他不觉得自己的天生毒体会被人觊觎，但要是碰上了修炼邪医的人，那自己就浑身是宝啊！

　　沈慈航说道：“不过你放心，我要你的血液不是要做坏事，而是要炼药治老萧的双腿。”

　　成东林看了看萧离的双腿，蹲下来捏了几下，萧离没说话，只是那样安静的看着成东林，成东林也知道在萧离面前自己说话没必要遮遮掩掩，当下说道：“要是我没看错的话，老太爷这双腿已经死绝了生机，恐怕难以治疗了吧？”

　　“的确，这放眼华夏，无人能治，但是我能治，因为我是沈慈航。”

　　成东林对自信到这种程度的沈慈航有些无言以对。

　　萧离对沈慈航说道：“老沈，那药的事情就交给你了，我再和这年轻人说些话。”

　　沈慈航微微一笑，当下转身回屋。

　　“坐！”萧离指着身边的一张石凳子对成东林说道。

　　成东林也不客气，点头坐了下来。

　　萧离好一阵沉默才说道：“没经过你的同意就将你带到这里来，还取了你的血，这着实是很抱歉，希望你能谅解一个已经半条腿踏进了鬼门关的人。”

　　成东林苦笑一声，木已成舟，自己还能怎么样呢？

　　萧离叹息道：“到了我这样年纪的人，我已经不怕死了，但是我却让药仙尽可能的让我再活几年，我不想死，因为我看着偌大的萧家后继无人，我走得不安心啊！”

　　成东林道：“萧暮天年少老成，是人中龙凤。”

　　“你第一次和他见面，竟然对他有这么高的评价？”萧离深深感叹，不过接着却是摇头道：“可惜，他心机深沉，要是他来掌管萧家未来，我相信他能让萧家更加强大，但是……一将功成万枯骨，只怕他真掌权了，萧家就免不了血流成河。”

　　成东林又道：“萧柳岸这人我不曾见过，但是暮雪对他赞誉有加。”

　　萧离又说道：“柳岸年轻，聪明，但是锋芒太过，所谓物极必反，萧家要是让他来掌权，会更快走向衰亡。”

　　成东林沉默，他也不知道该怎么跟这老头说了。

　　萧离看着成东林，认真的问道：“你为什么不说暮雪？”

　　成东林一愣，说道：“暮雪甚至都不想把她自己当成你们萧家人。”

　　“这不是重点，我只想知道，你觉得暮雪成为萧家家主，萧家会怎么样？”

　　成东林摸不清这老头此时此刻到底是什么想法，不过对于萧暮雪，他是真心欣赏的，于是他说道：“暮雪有能力，有智慧，而且，虽然她表面上冷若冰霜，但她不是那种为权利屠戮遍地的人，她要是成为萧家家主，萧家一定会更进一步的。”

　　“不错，你的想法和我一样，在我的心里，暮雪也是萧家家主的人选之一。”

　　“什么？”

　　成东林一惊，萧暮雪在萧家非但是私生女，而且毕竟是女儿身，萧离竟然也有让萧暮雪成为萧家家主的想法？这会不会太疯狂了？


第1060章 栾木

　　萧离看着成东林惊讶的目光，他并不觉得意外，毕竟萧暮雪在萧家一直被各种排斥，看不起，现在自己说要将萧暮雪捧上萧家未来家主的宝座，这样的话谁会相信？

　　萧离淡然带着微笑，一边解释道：“我可以理解你心里的疑惑，但是你又是否曾经想过，我为什么要一力保住暮雪和她母亲，在萧家，可以说没有我就没有她们母女的存在了。”

　　“可事实上她们在萧家受尽了白眼。”成东林质疑道。

　　萧离仰头叹息一声，说道：“有时候，苦难是英雄的磨刀石，暮雪的这一生过得并不平坦，但这又何尝不是让她变得像如今这般优秀的原因呢？”

　　“我是从小看着她长大的，我看到了她的眸子里带着不屈，带着坚毅，所以我希望她能受到更多的磨砺。事实证明，她的成长一直都很出色，我一直在关注着她，特别是在她认识了你之后，我甚至都能看到她快速的成长了。”

　　成东林问道：“其实，只要你能下得了狠心，萧暮天，萧柳岸等人也可以放到军中经历磨练的啊。”

　　萧离叹息道：“我又何尝不曾这样想过，三年前，暮天就被我送进了华夏三大特种部队中的利剑特种部队，他的确是不负所望的成为了一个很出色的军人，但是当他回来了之后，我越发的发现连我自己都看不透他了。”

　　“军中的磨砺对他的确是很有好处，他也改变了很多，但因为出身豪门，过惯了勾心斗角的生活，所以他表面上改变了，可他的心却是越发的深沉了。”

　　成东林微微点头，这也许就是出身豪门的悲剧了。

　　而听到萧离说萧暮天竟然在利剑呆过，这也是大大的出乎了他的意料，而且，现在的萧暮天身上还有修仙者的气息，这更是让成东林觉得萧暮天这人如果成为了萧暮雪的对手，那肯定很难缠。

　　萧离深深叹息道：“这也就是我有意要将暮雪扶上家主之位的原因，但是你应该也清楚，现在的暮雪成长很快，可要掌控庞大的萧家，她还没能到这种独当一面的程度，所以我是真希望自己能够多活几年啊！”

　　成东林安慰道：“有药仙之称的沈慈航在，老太爷你肯定能活得很长久的。”

　　萧离摇摇头，然后慢慢的撩起了他的衣摆，露出了他小腹上一个似乎是被蚕食，而且还沾着鲜红血迹的伤口，此情此景登时让成东林大吃一惊。

　　“伤口上有毒。”成东林立刻说道。

　　萧离说道：“是的，伤口上有毒，这是在三个月前我外出寻访一个老朋友回来的时候遇到的袭击，三名天阶级别的杀手，要不是我身边的人用生命来保护我，现在我已经到阎王爷那里报到了。回来之后，我就让人将沈老请了过来，但是以他的医术，也只能够帮我延时半年寿命。”

　　“我不怕死，事实上到了我这个年纪，对生死已经看得很开了。”萧离的目光中带着几分悲凉，“可是我不想死，要是我这时候死了，萧家也就完蛋了，要杀我的人，应该就是四大家族中另外三个家族的人，而我们萧家内部又是矛盾重重，可谓是内忧外患。”

　　“所以，在我没看到暮雪真正成长起来，我不想死。”

　　看着萧离苍颜白发下那不屈的目光，成东林感叹不已，一个家族的盛衰过程都是必然的，但是看着家里几代人打下来的家业，因为子孙中没有可用之人而要眼看着家族衰落，这种感觉肯定不好受。

　　萧离继续说道：“不过最近老沈有一个想法，那就是为我找到传说中的栾木，这或者能清除我体内的毒，然后让我再活五年以上。”

　　“栾木？”成东林错愕的看着萧离，那不是传说中的东西吗？

　　萧离说道：“作为修真者，你应该知道栾木一说出自于《山海经》的云雨山之上，这种传说中的东西是存在的吗？对此我也表示过怀疑，但是老沈却是信誓旦旦的说云雨山是存在的，他就曾经进入过云雨山，只是因为他和我一样都是年老了才开始接触修真，我们注定了修真上不会有太大的进境。”

　　“所以纵然他知道云雨山所在，却没有那样的能力能登山，因为山中太多未知的危险了。”

　　成东林看了看萧离，哑然道：“那要是我没猜错的话，这也是你将我带到这里来的原因？”

　　“你是一个聪明人，这样的事情我也没必要跟你拐弯抹角，的确，我骗你到这里来，为的就是栾木的事情，我希望你答应我陪同老沈前往云雨山，也只有像你这样强大的存在，才能让这一次的行程多几分希望。”

　　成东林沉吟一阵，要是一切如萧离所说的希望栽培萧暮雪成为萧家未来继承人，成东林倒是乐意帮忙。

　　虽然在他的眼中，萧离这样的老狐狸的话有点悬，但至少现在他不像是在撒谎。

　　成东林点头道：“好，我答应你，不过我得带上我的两个同伴。”

　　“他们的修为，恐怕不足以应付那种危险吧？”萧离惊讶的问道，他对李青山和宋小蛮两人都不熟悉，但是他知道两人的修为都不算很高，跟着去不相当于送死吗？

　　成东林说道：“在我成长起来的过程中，我也不足以应付任何危险的，但是当我经历了，磨练过了，我就发现自己越发的强大了，这就是修真，要是因为危险而不愿意去尝试，那他们就一辈子都不会强大起来。”

　　这样说着，成东林也站了起来。

　　萧离抬头看着成东林，可惜自己的子孙中却没有这样的人雄，谁又能知道，如今在别人眼中是巨无霸一样存在的萧家，却是连一个继承人都找不出来呢？

　　萧离说道：“现在我就让人安排你们的行程，至于暮雪和她母亲你大可以放心，我不会让人打扰她们的。”

　　成东林微微颔首，道：“那谢谢你了。”话毕，他也没再问什么，直接转身离开了。


第1061章 毒

　　萧暮雪和陈伯一起回到了南苑，这里是萧暮雪母女两人所住的地方，是萧暮雪成长起来的地方。

　　当两人进入南苑，萧暮雪就看到了坐在院子里的母亲。

　　“妈！”

　　萧暮雪一声叫喊，然后整个人飞扑过去，跪在地上，头埋在了母亲的怀抱中。

　　李淑华双手轻抚萧暮雪的长发，两眼泪水在眼眶内打滚，这些年来，她知道自己好胜心强的女儿承受了多少的压力。

　　前些天她听说萧暮雪打了萧暮禾，现在萧暮雪回来，她更加生怕自己这个女儿回来会受到什么不公平待遇，现在萧暮雪扑在她怀里，倔强的萧暮雪没有哭，但是李淑华看着却是异常的心疼。

　　李淑华轻声问道：“小雪，怎么了？是不是谁欺负你了？”

　　萧暮雪抬起头来，看着母亲额角的白发，萧暮雪轻抚李淑华的秀发，一边说道：“妈，我没事，在这个家里，谁敢欺负我？”

　　“呵呵，你还是像以前一样好强。”李淑华苦笑一声，自己这个女儿的性格不像自己，也不像她父亲，这是一个很倔强的丫头，小时候被人欺负了，一定要欺负回来，开始的时候她常常吃亏，但是慢慢的，她会动脑子，于是就占据了上风。

　　所以纵然萧家的人对她们母子两人翻了很多白眼，一来因为老太爷的关照，二来因为萧暮雪的聪敏，所以等萧暮雪渐渐长大了，大家也只能嘴上讽刺挖苦，但是明面上也不敢对她们母女做什么。

　　“妈，你的身体怎么越来越差了啊？”萧暮雪看着坐在轮椅上的母亲，很是心疼。

　　李淑华笑道：“人老了，自然就是这样的了，而且三年前开始我的身体每况愈下你又不是不知道，看了不少名医都没看好。现在老太爷请来了沈神医，他等一会应该会过来吧！”

　　“哦，那我们先回屋吧，别在这风口上坐着。”

　　这时候陈伯走过来，说道：“夫人，暮雪小姐，来了。”

　　“嗯？沈神医来了？”

　　萧暮雪站了起来，不过看着走进南苑来的不是沈慈航，而是成东林。

　　成东林一边走过来，一边笑道：“方才我跟随老太爷见了沈神医，沈神医正在炼药，所以让我过来给伯母看看病。”

　　“嗯？那你过来吧。”

　　萧暮雪知道成东林的医术也是非常了得的，本来她带成东林回来，也有要让成东林为母亲看病的意思，所以这时候她也没说什么。

　　李淑华看着自己女儿和这个年轻人说话随意的样子，她微微一笑，道：“小雪，这就是你带回来的男朋友吗？”

　　萧暮雪脸上一红，慌忙摇头道：“妈，这……这是我朋友而已。”

　　“伯母，小雪她比较害羞，这次我跟她回来其实就是为了看您的。”成东林说着就像是变戏法一样的拿出了一个礼盒，放到李淑华面前，笑道：“伯母，这是送给你的礼物，礼物不贵重，但请笑纳。”

　　“哈哈，这孩子好，来，过来这边。”

　　李淑华并非出身名门，但是她举手投足之间却是充满了贵妇人的气息，她身上穿着的衣服并不华贵，并不会像萧家人一样特意让自己穿着大气，可人家的气质是摆在那里，那些刻意装扮让自己看起来很贵气的人，和这个女人比起来就差多了。

　　萧暮雪之所以会长得这么好看，估计大部分还因为是来自于她的遗传呢！

　　成东林来到李淑华身边，也像萧暮雪一样蹲了下来，李淑华淡淡笑道：“果然是一个很俊俏的孩子，这是我家小雪的福气啊！”

　　萧暮雪埋怨道：“妈，能认识我才是他的福气好吧。”

　　李淑华一笑，对成东林继续说道：“我女儿就是这样，从小都是好胜心强，对了，你叫什么名字？”

　　成东林恭敬回答道：“伯母，我叫成东林，你叫我东林就好了。”

　　“好，东林，那今天晚上你就在这里吃饭吧，我已经很久没下厨了，今天也好看看自己的手艺有没有落下。”李淑华慈爱的说道，此刻她所表现出来的态度便可以知道她心里对成东林是很满意的了。

　　“妈，你身体不舒服，要不还是我来做吧！”萧暮雪疼惜的说。

　　李淑华对女儿的乖巧也很是欣慰，尽管她在外面是什么样的一个女强人，但是回到家里来，萧暮雪对于她来说还是小时候那个会围绕在自己身边撒娇的小丫头。

　　李淑华拍拍萧暮雪的手背，道：“好，那你给妈妈打下手。”

　　“嗯！”

　　成东林看着这母女两人的感情，心里也是有所触动，接着他对李淑华说道：“伯母，要不还是让我先看看你的病吧？”

　　“好。”李淑华也没犹豫，伸出她的手来放在轮椅手把上。

　　虽然近些年李淑华一直都是病怏怏的，但是她的皮肤还保持得很好，除了稍显苍白，血色少了点之外，她整个人看起来要比真实年龄还要年轻一些。

　　成东林一指搭在她右手桡动脉上，半分钟之后，他的眉头皱了起来，接着，他拿出千针匣，用一根针在李淑华的手指上轻轻扎下，挤出一滴血来。他两根手指将血液涂抹在手背上，低头闻了起来。

　　良久，他对李淑华询问道：“伯母，你平时的起居饮食是谁照料的？”

　　李淑华看着成东林凝重的神色，她也没隐瞒，回答道：“自从三年前我一次受伤之后，我的饮食问题都是厨房给安排的。”

　　成东林皱皱眉，然后将萧暮雪拉到一边，低声问道：“小雪，你妈三年前受伤是怎么回事？”

　　萧暮雪似乎也意识到了事情的不寻常，于是也低声道：“三年前我妈外出的时候遭遇袭击，也幸好是萧暮天经过才将她救了回来，可是从那时候开始，我妈的身体也就每况愈下了。”

　　“这样说来，萧暮天似乎没有嫌疑。”成东林感觉自己的思绪有些乱。

　　萧暮雪大吃一惊，忙问道：“东林哥，我妈这到底是怎么回事啊？”

　　成东林沉吟道：“我说出来了你别激动，你妈应该是中毒了，一种慢性毒，表面上看不出有什么，但是这样长时间下来，那就是致命的。”

　　“什么？”萧暮雪大惊，然后她的神色也变得阴霾起来：“我一定要查出是谁做的手脚，我一定不会放过他的。”


第1062章 上河镇

　　晚餐做好了，李淑华和萧暮雪的厨艺都很不错，做出来的饭菜也是色香味俱全，勾人食欲。

　　李青山和宋小蛮也算是沾了成东林的光，同样的被请到南苑来和大家一起吃饭。

　　坐下来之后，李青山这货知道了这是萧暮雪和李淑华两人一起做的，他当下就竖起了大拇指赞叹道：“伯母，你做的饭菜真好吃啊，嫂子应该也有传承到你的厨艺吧？实在太好吃了，以后我哥他就有口福了。”

　　“有好吃的还没能堵住你的嘴吗？”成东林瞪了李青山一眼，然后主动殷勤的给李淑华夹菜，这让李淑华对成东林是更加满意了。

　　李青山嘻嘻一笑，然后埋头猛吃。

　　李淑华微微笑道：“既然觉得好吃那就多吃点，要不大家明天早餐也在这里吃吧？我再给你们做点饺子，小雪就很喜欢我做的饺子。”

　　萧暮雪兴奋道：“真的吗？那太好了。”

　　成东林却是不得不扫兴道：“伯母，小雪，这恐怕不行啊，因为我答应了老太爷要帮他一个忙，估计要离开几天呢！”

　　“什么？”萧暮雪惊愕的看着成东林。

　　萧暮雪一脸寒霜的问道：“刚刚你怎么没跟我说？这样的事情你就这样随便答应人家了？”

　　“什么随便答应人家，那是你爷爷啊！”成东林没好气的说道。

　　只是萧暮雪并不领情，她冷哼一声：“我从来没有承认过他是我爷爷。”

　　“小雪。”听到女儿这番话，李淑华却是板起脸来，她对自己的女儿向来都是宠爱有加，从来都不舍得责骂的，可此刻她也微微有些动气了：“在萧家，就算你不喊你父亲一声我也没有责备过你，但是这些年来，你爷爷是怎么照顾我们的你应该清楚，你谁都可以不认，但是你爷爷这份情，你是必须要承认的。”

　　“妈！”萧暮雪没想到李淑华会如此严厉责备，这让她感到很是吃惊，心中亦带着一丝的悲伤，妈妈从来没有这样责备过自己。

　　李淑华叹息一声，也没有再继续责备女儿的意思。

　　场面气氛有些尴尬，宋小蛮此时对成东林说道：“喂色狼，你要去哪里啊？”

　　成东林见宋小蛮这样，一眼便知道她的想法了，他笑道：“你不用说，你翘起尾巴我就知道你想要说什么了，这次我们是陪同药仙出行，我也跟老太爷说了带上你和狗娃一起去，狗娃这次跟我出来，我就是为了让他历练一下的。”

　　在东林社“杀破狼”三人中，白池和叶飞扬两人都是军中出身，经历的历练也不知道有多少，而李青山是三人中唯一的草根出身，平时别说是生死历练，就算是打打架什么的碰上的也是一般对手。

　　成东林带李青山出来，为的就是让他有机会历练。

　　宋小蛮拍拍李青山的肩膀，说道：“狗娃你放心，就算这色狼不罩着你，我也可以罩着你。”

　　成东林没好气的说道：“你还是罩着你自己吧，就你这点修为到了大山里，能不能自保还说不定呢！”

　　“切，小看人。”宋小蛮哼声道：“虽然我不敢说自己比得上你这个被大家称之为天才的家伙，但是老娘也不是吃素的。”

　　“对了，我们要到什么地方去啊？”宋小蛮转而问道。

　　成东林说道：“云雨山。”

　　云雨山是什么地方？

　　这在宋小蛮和李青山这两个不学无术的家伙说来，那是铁定不知道的，在他们离开萧家的时候，成东林方才为两人解释了一番，这登时让两人目瞪口呆的，这世界上真的还有这样的地方存在吗？

　　萧暮雪送三人出门，愧疚道：“我只能在燕京待几天的时间，这些天我要陪我妈，就不能和你们一起去冒险了。”

　　成东林转过身来，两手搂着萧暮雪的小蛮腰，轻笑道：“我知道，所以我也没准备带上你一起去啊，你放心，我们很快就会回来的了。”

　　“嗯，我等你们回来。”

　　两人卿卿我我，药仙沈慈航和陈伯走了过来，沈慈航撇嘴道：“亲热够了就启程吧，时间比较紧迫。”

　　成东林和萧暮雪微微有些不自然，陈伯笑道：“东林少爷，我这就去让人准备车，你们的行程我们都会全程安排好的。”

　　从燕京南城坐车到城郊，然后四个人登上了一架私人飞机，这是萧离年轻时候专门定制的飞机，后来老了没这样的闲心，这整个小型飞机场就成了萧家私有的，很多时候长途外出，萧家人都是这样奢侈出行。

　　从燕京城郊到位于华夏北方一个叫上河镇的古风小镇，单单是飞行都用了是个小时，飞机在镇外降落，众人下了飞机之后，都被上河镇的这种古色古香的景色感染了，都有一种很舒心悦目的感觉。

　　小镇前一道河流缓缓流淌而过，站在小镇前便能感觉到和风拂面，因为这是清晨的缘故，小镇中依旧是一片安详，只是偶尔听到一些人声和动物叫声，这宛如隐藏在山水画中的一个小镇，让人心生向往。

　　“哇，这里好漂亮啊，为什么以前我不知道这边有这么漂亮的一个地方呢？”宋小蛮惊讶的说道。

　　成东林问道：“华夏地大物博，你不知道的地方多了去了，我甚至都怀疑你能去过多少地方了。”

　　宋小蛮哼声道：“你以为我是像你一样的乡巴佬啊？早在两年前，我可是标准的资深驴友大军的一员，什么样的地方没去过，特别是像这样山明水秀的地方，更加不会错过。”

　　沈慈航这时笑道：“其实也难怪你们不知道这样的一个地方的，因为这里的生活一直保持着比较原始的状态，很少与外界接触，也不欢迎外来人的。”

　　“啊，那我们到这里来会不会不受欢迎啊？”成东林等人担忧道。

　　沈慈航摇头道：“这倒不会，因为我和这个小镇的镇长认识，十几年前是我救了他一命，他欠了我这么大的一个人情，怎么好意思拒绝我？所以今天我们就在这里休整一下，到了晚上才进山。”

　　“为什么要到晚上？”宋小蛮问道。

　　成东林敲了敲宋小蛮的头，没好气的说道：“亏你还说自己是资深驴友呢，山里的野兽是白天出来的猎食，晚上睡觉的，所以我们选择晚上进山会比较安全一点。”

　　“讨厌，你以为我不知道啊？我……我只是考验一下你们而已。”宋小蛮摸着头，嘴上依旧不认输的说道。

　　“咦！”

　　突然，沈慈航皱起眉头，问道：“你们有没有闻到小镇里有什么特别的味道？”

　　成东林也是皱起了眉头，说道：“是死人的腐臭味。”

　　“……”


第1063章 瘟疫

　　上河镇要是放在大城市来说的话其实和一个村庄差不多的，但是因为一直以来上河镇就这样在这里存在着，所以这上河镇慢慢的也就形成了这样的一种自给自足的情况。

　　这样一个青山绿水的地方，本该给人的感觉是很舒心，很美妙的，但当成东林等人走进小镇的时候，却是感觉到了一股弥漫空气中的肃杀气息。

　　上河镇最大的街道上偶尔能看见有人来往，但这些人都是步履匆匆的。

　　小镇上的人都是少数民族，身上穿着的都是精美的手工刺绣做出来的衣服，当镇上居民看到成东林这些陌生面孔，都看了过来，本来以前有陌生人来到镇里，这里的人都不怎么欢迎的，但是现在，大家看见了这些陌生人，目光中满是漠然。

　　甚至还有些人的脸上展现出了一种带着死气的目光。

　　“沈神医。”

　　一条小巷中突然传来一个惊呼声，一名二十岁左右年纪的男子匆忙走了过来，对沈慈航说道：“沈神医，你来了，实在是太好了。”

　　沈慈航眯着眼睛看着来人，而后欢喜道：“你不就是吴天吗？你师父呢？”

　　名叫吴天的俊俏小伙见问，他的脸上立马担忧起来，他对沈慈航说道：“沈神医，镇子上发生了瘟疫，师父他让我留在这里照顾生病的人，他自己一个人进山了……啊，不好，你们不能进来，这里发生的瘟疫病情就连我师父也治不好，你们快点出去。”

　　众人听着吴天这样说也是不由大吃一惊，宋小蛮也不由紧张的拉着成东林的手。

　　沈慈航皱起眉头，作为神医，他自然不会在这时候离开了，而成东林等人也无所畏惧，此刻依旧站在沈慈航身边。

　　沈慈航问道：“发生了什么瘟疫？政府方面没有人来过吗？”

　　吴天摇头道：“来过了，但是那些穿上防护服的专家们都吓得跑了，而且山腰下还设有警戒线，不让我们上河镇的人下山。”

　　如今的上河镇，所有人留在这里都像是在等死一样。

　　吴天说着又要推沈慈航等人离开，沈慈航义正言辞的说道：“胡闹，我虽不敢自称自己是济世为怀的神医，但毕竟是医生，眼看着这般瘟疫蔓延，死的人一个接一个，你让我怎么走？现在你带我去看看病人。”

　　“这……”吴天有些为难，接着他又看向成东林等人，沈慈航的做法他能理解，那成东林这些年轻人呢？

　　成东林转向宋小蛮李青山二人，道：“你们先到镇外等我们，我和药仙去看看。”

　　“我也去。”

　　宋小蛮和李青山两人都连忙表态，成东林不怕，他们自然也不怕。

　　成东林板着脸道：“这是瘟疫，你们去凑什么热闹，人家专家医生什么都不敢进来，你们去找死啊？”

　　“你还不是一样去？”宋小蛮不满的哼声道。

　　“我能一样吗？我是天生毒体，我就是一个百毒不侵的人，就算是瘟疫，对于我来说都是无效的。”

　　“哼，我不管，我就是要去，脚长在我身上，你管不着。”

　　“你……”

　　成东林被宋小蛮这妞气得不轻，毕竟自己是受了宋千石和宋小野的嘱托要照顾宋小蛮的，现在带着她到了这样的地方本就已经很危险了，现在还要让她接触瘟疫病人，这要是让宋千石他们知道了，会不会把自己的迦叶剑给熔化了啊？

　　这时沈慈航拿出一个青花瓶子递给宋小蛮，说道：“这是蔽瘴丸，对于屏蔽这种瘟疫毒瘴很有作用，你们要去就嘴里含一粒蔽瘴丸就可以了。”

　　“谢谢沈神医！”

　　宋小蛮当下欢喜不已，和李青山还有吴天都一人含了一粒蔽瘴丸，这样一来，成东林就无话可说了。

　　镇子里被感染了的瘟疫病人有三十几人，其中已经死去了八个人，为了方便了解瘟疫，所以那八个死去的人被放在了一间石屋中，虽然石屋被封闭了，但是众人经过的时候还是清楚的闻到了屋中的那种腐臭味。

　　发生了这样的事情，即便是政府也无能为力，如今他们也不是说不管，而是要等待来自燕京的专家进一步的研究。

　　此外二十几个已经感染了，如今还活着的病人则是被安排放在了小镇的祖宗祠堂里，成东林等人走进去的时候，祠堂中传来一阵孩子的哭声。

　　吴天皱皱眉，一边解释道：“吴宜是感染瘟疫的人中年纪最小的，她家里就只有她和她妈妈，她妈妈感染了之后，没多久她也感染了，而在这些感染者中，她妈妈的情况也是最严重的。”

　　祠堂的一个角落里，一个七八岁大的小女孩蹲在地上哭泣，身边躺着的是她的母亲，当成东林等人走过去的时候，大家都不由皱起眉头，因为他们都感觉到了吴宜的妈妈似乎没了气息。

　　吴天走过去，探了探她妈妈的鼻息，叹息一声，然后轻抚小女孩，“小宜……你妈妈……”

　　小女孩抬起头来，众人看了又是大吃一惊，小女孩右边的脸上已经腐烂了，看起来非常的吓人，宋小蛮这小妞没见到过这么恐怖的场面，惊呼一声，双手拉着成东林的手臂，人也躲到了他的身后。

　　成东林没好气的说道：“就你这胆量，早叫你别来了。”

　　“你……你管我。”宋小蛮被成东林这样说，又开始变得倔强起来，于是她佯装镇定的要去看那小女孩，可看了一眼又连忙躲回去了。

　　小女孩双手拉着吴天的裤子，苦苦哀求道：“吴天哥哥，你救救我妈妈，她是不是要死了，呜呜……我不要妈妈死。”

　　众人看着小女孩这样，都深感心酸。

　　成东林进而对吴天问道：“吴天，这镇子里的水源是来自于哪里的啊？”他之所以这样问，因为很多瘟疫的传播首先都是来自于水源的。

　　吴天说道：“我知道你的意思，我们镇里有的人家是喝地下井水的，有的是喝河水的，镇上还没有自来水。”

　　“那这些患了瘟疫的人……”

　　“他们家用的就是井水，在发生了瘟疫之后，我就命各家各户把自家的井封了，但是封了之后，还是有人继续患病。”

　　“……”

　　成东林等人都沉默了下来，事情也瞬间变得更加复杂了。


第1064章 巫师

　　众人走出上河镇祖宗祠堂的时候，大家的步履也变得沉重了许多，因为纵然是医术精湛的沈慈航竟然也无法知道这到底是什么瘟疫。

　　大家走在祠堂前的一条鹅卵石路上，沈慈航对吴天询问道：“你师父上山……是上云雨山吗？”

　　“这……”吴天尴尬的看了看成东林等人。

　　沈慈航说道：“不碍事，他们都是修真之人，这次来，我本也准备带他们进云雨山的。”

　　“原来是这样。”吴天释然，然后对成东林等人微微一笑。

　　成东林心里却是好奇，他可以看得出吴天并不是修真者，但他竟然知道云雨山，而且，吴天的师父又是什么人？他竟然一个人进入了云雨山？

　　吴天进而说道：“在瘟疫发生了之后，师父也查不出个所以然来，但是他老人家说要救这些镇民，也唯有云雨山上的蜚草才可以，我本要跟着他一道上山的，但他老人家让我看好上河镇，说……说上河镇恐怕会有大变故。”

　　大变故？

　　上河镇发生了这样规模的瘟疫，这已经是大变故了，但众人听着吴天的话，却是知道他师父所说的大变故肯定不是指的这个。

　　沈慈航叹息一声，“云雨山之上，隐藏着太大的风险了，他这样进山，恐怕是要有去无回啊！”

　　吴天神色大变：“沈神医，那怎么办？不行，沈神医你们能帮我照看着上河镇么？我必须要进云雨山，我不能眼睁睁的看着师父死在云雨山啊！”

　　沈慈航摇头道：“你去了无非也是一起送死，这次我来，便是为了要进云雨山的，我身边的这些年轻人能保我安全，你放心吧！只要碰到了你师父，我一定会将他带回来的。”

　　“那沈神医你们什么时候进山？”

　　“凌晨。”

　　本来成东林等人进山的任务就是寻找栾木的，但是现在多了一个任务，那就是蜚草。

　　蜚草是什么？这就连成东林都不清楚，当下他询问道：“沈神医，吴天师父上山找的蜚草到底是什么样草啊？怎么我没听过的？”

　　宋小蛮在一旁打岔道：“你以为你是神医啊？什么都听过？”

　　沈慈航含笑道：“这即便是在《山海经》中也是不曾记载的，所以你不知道也不足为奇，不过你应该知道《山海经》中记载能给天下带来瘟疫的异兽‘蜚’吧？”

　　成东林点头道：“这我知道，但是我记得‘蜚’应该是处在中原东部的太山之上的吧，这里是云雨山，不应该啊！”

　　沈慈航说道：“曾经的《山海经》已经是过时的了，随着时代的变迁，如今《山海经》中记载的奇异世界已经大不一样了，就像这云雨山，若不是因为不少名山被封印了，也不会形成现在这样的局面。”

　　“又是封印？”

　　成东林不由汗颜，前不久接触的解神山也是封印之地，上古大能者是不是吃饱了撑的，非得去将这许多的上古名山给封印了？

　　沈慈航笑道：“至于这些名山为什么会被封印，我也不大清楚，但是可以知道的，这些被封印的名山中都藏有巨大的秘密。就像这云雨山，非但被封印了，而且还有守护者。”

　　成东林哑然道：“你说的守护者，不会是上河镇的这些人吧？”

　　“这些只是上河镇的镇民而已，真正的守护者是吴天的师父，他是一名巫师。”

　　“巫师？”

　　成东林等人又是大吃一惊，在古时候，巫师的身份是很神秘也是很强大的，不过到了现代，这种巫师职业在世人的眼中就变成骗子了。

　　若是在以前，成东林的心里又何尝不会这样想，可现在他毕竟也是一名修真者，接触的神异之事也多了起来，所以别说是相信这世间有巫师的存在了，就算什么时候有人和他说在什么地方住着神仙，这也并非是不可能的。

　　只是让他难以想象的是，巫师这种古老的职业竟然还存在而已。

　　凌晨之时，四个人开始一起向着大山进发，山林之路崎岖难行，大家离开了上河镇之后还越过了一座山峰之后才来到了云雨山山脚。

　　幽暗的天幕下，大山显得特别的雄壮，就像是雄踞在地面上的猛兽一般，让人望而生畏。

　　大家站在山脚下，抬头望天，沈慈航解释道：“我们之所以要选择凌晨上山，是因为云雨山的封印每天丑时会有一段时间是可以打开的，现在这个时间点刚好。”

　　沈慈航站在一块巨大而平整的大石上，他口中念念有词，良久，大石上绽放出一道道光芒，光芒汇聚，形成了一个八卦符号，符号的光芒映衬在沈慈航身上，让这本来就已经是道骨仙风的老人看起来更加多了几分庄严和神圣。

　　“咻！”

　　虚空之中撕开了一道空间裂缝，众人目光所见，虚空之中是无尽的黑暗。

　　“快进去。”沈慈航大喝，成东林等人也再不犹豫，纵身飞了进去，而后沈慈航也紧跟着走了进去，消失在这虚空裂缝之中。

　　幽暗的森林中，十数双眼睛看着成东林等人进入到了虚空裂缝之中。

　　“他们已经进去了。”一名佝偻着背的中年男子幽幽的说道，这人的声音异常阴冷，仿佛是空气中的幽灵一般，而若是看见了他的脸，就更加明白这人非但说话鬼声鬼气的，就连长相也是鬼模鬼样的。

　　另外一人笼罩在暗红色斗篷中，斗篷下可以隐约的看见他那双血红色的眼睛，此刻他的眼睛中带着几分阴厉，“成东林那小子，怎么什么地方都有他啊？”

　　鬼面男嘻嘻笑道：“这不是更好吗？他自己撞上来了，我们就顺便杀了他了事。”

　　斗篷中的男子摇头道：“别乱来，反正少主也会来，我们还是等少主一起来了再让少主定夺吧！”

　　“嘿嘿，也是，少主能直接秒杀他。”鬼面男表面上是这样说，只是他的心里却对这话有些不屑，如今来的人都是修真界成名已久的老家伙了，难不成还怕了一个后起之秀不成？


第1065章 人熊

　　云雨山上，经历千万年的变迁，虽被大能者封印起来了，但是大山依旧在不断变化。

　　成东林一行人穿过虚空裂缝之后，首先进入到了一片森林中，一群人行走在森林中，却是没由来的感到一阵心悸，只因这森林显得太过空旷了，走在其中，便如走在一个巨大的宫殿中一般。

　　“这些到底是什么树啊？太高大了吧？”

　　宋小蛮双手轻抚一棵大树的树干，树林中的树木大多都是这种参天古树，目测树木的直径至少是两到三米的，几个人尚且不能环抱，抬头看的时候，黑夜中只能看见一根接一根冲天而起的巨柱，根本就看不到树梢。

　　成东林淡然道：“这些树在这封印界面内已经存在了数以万年，长成这样也是人之常情，不过这并不是最可怕的。”

　　“还有什么更可怕？”

　　“山中的猛兽。”

　　成东林这话说出来，空气中便如凝结出了一阵让人窒息的气氛，他依旧说道：“你们想想，在我们的世界里是人类为王，再强大的猛兽都被人类给消灭了，但是在这里，这就是兽类为王的天地，在这一方天地中，经过这千万年的演变，这里的野兽将会发生什么样的进化呢？”

　　这让成东林想起了上次的解神山之行，其中碰到的不都是一些变异的野兽吗？

　　不过云雨山和解神山不一样的是，云雨山是《山海经》中便有记载的神山，其中本就已经有不少强大的上古异兽，经历千万年的时间下来，这些上古异兽也不知道发生了什么样的变异，所以这云雨山一行，可是要比解神山凶险很多的。

　　如今进入云雨山，成东林其实已经有些后悔了，这次如果是带上虞清溪一起来，凶险的系数就减少许多了。

　　感觉到周围气氛的静默，其中就连身在命简中的徐福都不由传声提醒道：“小子，这云雨山中本该是野兽横行的地方，但是这周围竟然这么安静，有点不对劲啊！”

　　“咻！”

　　突然一道青光闪电般袭至，直冲向成东林。

　　“小心！”

　　众人只来得及大叫一声“小心”，那青光已经扑到成东林的面门之上了，此时成东林大手一挥，那一团青光被他打飞了。

　　“是蛇？”

　　众人看向那青色小光团，原来是一条成人手臂长短的小蛇身上散发出来的，小蛇扭动身体，众人更是在它的身上看到了两对小翅膀。

　　谁也想不到，这样的一条青色小蛇，竟然有这般惊人的速度。

　　“这是什么怪物？”

　　青色小蛇的尾部不断发出响声，让人有种脑袋昏眩的感觉，成东林大叫一声：“大家捂住耳朵。”

　　说话间，他闪电般出手，直接向着那条青色小蛇冲击。

　　“嘶！”

　　青色小蛇吐出蛇信子，不用看便知道这蛇信子之上必然是剧毒无比的，若是平常修真者，估计就着了它的道了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，成东林的拳头砸在了青色小蛇身上，甚至在地上轰出了一个深坑。

　　成东林抬起手来的时候，那青色小蛇竟然还活着，不过因为受惊了不敢再与成东林等人纠缠，嗖的一下就蹿进了树林中。

　　“不是吧，这样都不死？”成东林看着青色小蛇逃走，眉头拧成一团，这样的一条小蛇竟然就已经这般难缠了，也不知道继续走下去会遇到什么样强大的怪物。

　　“色狼，你没事吧？”宋小蛮这时候走了过来，她的目光首先落在了成东林的手上，那青色小蛇有剧毒那是肯定的，而成东林竟然直接用拳头去打，所以宋小蛮生怕成东林中毒了。

　　成东林扬扬手，他手上戴着的赫然就是屠神手。

　　屠神手是他从军中的时候就已经让人打造了的，后来还经过了天元子的炼制，现在已经发生了很大的改变，在他毒体的控制之下，屠神手所能散发出来的威能也提升了很多。

　　所以，即便那小蛇再毒，能比成东林这个吸收了无数毒源的毒人毒吗？

　　“吼～～”

　　树林中突然响起一声巨大的吼叫声，声音震耳欲聋，大家站在原地甚至都能够清楚感觉到地面传来的震动。

　　“不好，我们不会是进入到了什么异兽的领域里了吧？”

　　成东林等人听到这声音，顿时神色大变，在野兽的眼中，领域的观念是非常重的，有的攻击性比较高的野兽一旦发现了别的生物进入到它们的领域里，即便对方比自己更加强大，它们都依旧会垂死一搏。

　　“轰隆～～”

　　树林中又传来巨大的撞击声，声音越来越接近，单单是从声音来判断就可以知道，这绝对不是一般的猛兽了。

　　“跑！”

　　成东林大喝一声，在进来的四个人中，大家的修为中他是最强大的，发生这样的事情当然也是以他的指挥为准了。

　　宋小蛮等人也知道这不是要大家一起扛的时候，所以三道身影以惊人的速度向着反方向冲了出去。

　　“哞～～”

　　在宋小蛮等人刚刚走出去，成东林的面前就冲出来一个巨大的人熊，当他看到这突然冲出来的人熊的时候，深深的吸了一口冷气，这人熊的身体实在是太大了，当它来到成东林面前的时候，成东林面前的一片空地上都被这巨大的人熊遮蔽了。

　　约莫估计一下，那人熊的大小至少是一头成年非洲象的大小，而且它的动作非常敏捷，这样的猛兽在这样的树林中，绝对是王者一般的存在啊！

　　“畜生，来吧！”

　　成东林看着这样的一头猛兽，他也是瞬间激起了一股战意，于是他直接戴着屠神手就飞了过去，挥拳往人熊身上打。

　　砰的一声，成东林飞了出去。

　　双方对碰只是发生在一瞬间，但成东林直接落败，当然，这其中有部分原因是因为成东林感觉到了这人熊的蛮横而退让的，但也足见这人熊的可怕。

　　“吼～～”

　　人熊朝着成东林吼叫一声，然后冲进了林中。

　　“嗯？它的目标不是我？不是因为我们进入了它的领域吗？”成东林看着人熊远去，心中好奇，于是连忙追上。


第1066章 冷面阎罗

　　云雨山中，成东林一路追踪那头巨大的人熊往前走，它的速度不算快，成东林御剑飞行之下，一直跟在了他的后面。

　　一路往前走，却一直没见到李青山等人的踪影。

　　终于，成东林跟随人熊穿出了树林，来到了一片海岸边上。

　　海岸？

　　当成东林看到这大山外沿竟然有着这么一片海岸，着实是将他大吃一惊，因为他并不知道这里是靠近海边的呢！

　　极目望去，成东林又是心中暗惊，大海一片漆黑，海上吹来冷风，竟然让人有一种冰寒刺骨的感觉。

　　“这海是怎么回事？”

　　成东林吸了一口冷气，他能够清晰的感觉到这片海的不一般，特别是海上吹来的阵阵蚀骨阴风，仿佛吹刮着人的灵魂，让人的灵魂都要不受控制的离开自己的身体一般。

　　“这是幽海？”

　　命简中，徐福突然惊讶的说道，这让成东林微微一惊，而后问道：“前辈，你说什么？幽海是什么？”

　　徐福沉吟道：“幽海，是存在于传说中的海，海中孕育着无数强大的异兽，这些异兽大都具有翻天覆地之能，非常可怕，只是……幽海是存在于九幽之下的，活人是无法看见的，这……”

　　“我挂了？”

　　“啐，你挂没挂自己不知道啊？”

　　成东林哈哈一笑，说道：“我活得好好的，但是这幽海之说又怎么解释？”

　　徐福回应道：“我也说了，这幽海存在于九幽之下也只是一种传说而已，传说的真假也无从考究，也许幽海就是在这云雨山中的呢！”

　　“有道理。”

　　成东林点点头，也没有和徐福在这样的问题上继续探究下去，目光回到了那巨大的人熊身上。

　　人熊离开了森林之后，脚步就一直没有停留过，一直往大海的方向冲过去，成东林跟了一阵之后不得已停了下来，前面就是幽海，这庞大的家伙要入海吗？

　　就在成东林疑惑着的时候，人熊竟然真的是脚下不停的冲到了海水中，然后没入大海，再也不见了踪影。

　　“呃，这人熊看不开自杀了？”成东林看着人熊消失在海水之上，登时有些傻眼了，他着实弄不懂这头巨大的人熊这到底是为什么？

　　徐福幽幽说道：“这种上古时期就已经存在的异兽是有智慧的，它们的很多行为甚至都能用人类的角度来思考，它这样做是为什么我也不知道，但应该不会是自杀。”

　　成东林撇嘴道：“暂且不管它是不是自杀了，我回头找沈神医他们，早知道进来的时候就在他们身上留下血气方便寻找了。”一边自怨自艾，一边大踏步的重新进入到森林中。

　　“啪！”

　　树梢之上突然传来一声脆响，成东林意识到危险接近，眉心闪耀，鱼肠剑和乾坤尺应声而出，然后往上冲击，一道黝黑的气息从上而下的直袭成东林面门，成东林冷笑一声，手上一挥，屠神手弥散出漫天毒气，将那黑暗的气息给冲撞开了。

　　“收！”

　　喝叫之下，鱼肠剑和乾坤尺应声回到了他的手中，乾坤尺尚且发出“嗡嗡”声响，战意澎湃。

　　“嘿嘿，果然名不虚传，修真界中人将你说得要多厉害有多厉害，本来我是不相信的，这下倒是对你有些刮目相看了。”一根巨大的树干上，一双邪魅的眼睛正看着成东林，慢慢的他那张脸也出现了，如鬼如魅，显得很是可怕。

　　成东林抬头看着那鬼面人，冷笑道：“你倒是会选时候出现。”

　　“你什么意思？”鬼面人冷冷的问道。

　　成东林讽刺道：“这说明你很有自知之明啊，会选择晚上出现，要是白天出现人家会当你是妖怪，晚上出现人家会当你是鬼，直接就能将你的对手吓死那你就赢了。”

　　“那怎么没把你吓死啊？”鬼面人脸上的神色瞬间变得很难看了，他最避讳的就是别人说他的脸了。

　　成东林撇嘴道：“作为修真者，我见过的怪物多了去了，像你这样长得适宜走夜路的也不是没见过，不过你算是其中的佼佼者了，算是丑到了灵魂深处的那种。”

　　“你……姓成的小子，如果我会让你好死我就不叫冷面阎罗。”鬼面人阴恻着脸说道，成东林一再语言攻击他的脸，这已经让他彻底愤怒了。

　　“冷面阎罗？”

　　成东林问道：“冷面阎罗高森？二十几年前鬼手帮的一个叛徒吗？据说当时你狂性大发，将鬼手帮的一干高手尽数毒杀，然后就销声匿迹，鬼手帮也因为你而解散了是吧？”

　　“嘿嘿，没想到你倒是知道我？”高森的脸上有几分得意之色。

　　成东林说道：“虽然我是修真界新秀，但是我知道的事情也许比你想象的还要多，本来我以为冷面阎罗是什么样的，现在见了却觉得名不副实，要是叫鬼面阎罗，或者会更加适合你吧？”

　　“你找死！”

　　高森终于按捺不住，他和成东林说了多久的话，成东林就讽刺了他多久，而且每一句话都是戳中了他的痛处，他手上突然多了一杆带着骷髅头的毒幡，在他抖擞毒幡之下，那一道道幽暗气息似幻化成无数的骷髅头一般向着成东林包围过来。

　　“破！”

　　眼看着无数的骷髅头要将成东林吞噬了，成东林悬空站立，手中鱼肠剑高举，乾坤尺在一旁嗡嗡作响，然后他一剑砍下，汹涌澎湃的剑气如排山倒海一般的狂涌而出，瞬间破开了邪气凝聚成的骷髅头，直逼向高森。

　　高森深处外围，当他看到那道锋芒而充满了霸气的剑气的时候，不由吸一口冷气，他怎么也没想到成东林竟然强大到了这种程度，特别是他在剑道上的修为，更加是完全出乎的了高森的意料。

　　高森发出一声惨叫，肩膀被剑气所伤，幸好他闪避得快了一点，不然他的整一条手臂恐怕都要被这一道剑气卸下来。

　　成东林拨开黑色气息，出现在了高森的面前。

　　高森看着成东林，不可思议的说道：“不可能的，你不是青阳子那老不死的弟子吗？怎么会这么强大？”

　　“你认识我师父？”成东林看着高森。

　　高森冷哼一声：“当年我在他的手上吃过亏，不过那是他运气而已，现在要是我再碰上他，一定杀了他。”

　　成东林哑然失笑道：“当年你在他老人家手上吃亏了，所以就想拿徒弟来出气？”

　　高森哼了一声。

　　成东林进而大笑道：“当年了输给了师父，现在又输给了徒弟，像你这样的人，为什么还敢在修真界出现呢？如果我是你的话，就赶紧找一根面条上吊死了算了。”

　　“……”


第1067章 蜚

　　高森的眼睛变成了一片血红，他的脸也在不断的抽动，这让他原本就已经扭曲得难看的脸变得更加的难看了。

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　高森尖锐地大叫起来，继而他的毒幡周围更加是黑气大作，其中有妖魔狂叫，让人宛如置身九幽鬼地一般。

　　成东林冷笑一声，方才他一剑便能破了高森的攻击，现在面对狂怒的高森更加是没有丝毫的畏惧，挥剑便砍，没有丝毫犹豫，剑气怒放，霸气十足。

　　“砰！”

　　一声巨响，鱼肠剑与毒幡碰撞，鱼肠剑被弹了回来，毒幡也在不断的抖动，成东林感觉身体内的血气翻涌，而高森这时候也是身上颤抖起来，他的脸色泛白，自己在与这样一个江湖后辈对碰之下占不到好处也就罢了，更加可恨的是，自己竟然吃了个暗亏。

　　这是耻辱，这绝对是奇耻大辱。

　　成东林看着高森那阴晴不定的脸，心里也知道在自己这样的攻击下，这老头肯定也是要吃亏的，当下他冷笑起来：“老家伙，你已经过时了，当年你能成为我师父的对手，但是现在，你在我师父手上恐怕是吃不了三招的。”

　　“不……怎么可能？”高森双手抱头，听到成东林这番话对他造成了很大的冲击。

　　突然，海边的方向传来一阵“呜呜”的响声，就像是有人在吹螺号一般，高森听到这声音，又是微微色变，然后也不管成东林，匆忙的向着海边的方向飞了过去。

　　“我倒要看看你们要做什么。”成东林紧接着也追了上去，他知道高森这人修为尽管不错，但也不到能独自一人闯进云雨山的程度，那他肯定有同伴，这些人是怀着什么目的进来的呢？

　　很快的，成东林回到了海边，当他在森林边沿找到一棵大树停靠下来之后，便看见了远处海边上站了十几人。

　　“哥！”

　　突然，树林后传来李青山的叫声，成东林转身的时候就看到了李青山三人走了过来。

　　宋小蛮走过来之后首先问道：“色狼，你没事吧？”

　　成东林笑嘻嘻的看着宋小蛮，问道：“怎么？你这么关心我？”

　　宋小蛮脸上微红，然后哼声道：“这不是关心，我是想要知道你有没有断手断脚什么，要是有的话就算是那头怪物帮你身边的美女们出气了，我看着也很解气。”

　　成东林白眼一翻，所谓最毒妇人心，这就是很好的模板了。

　　“这些邪道之人到云雨山来做什么？”沈慈航全神贯注的盯着海边的那些人，在这样的情况下这些邪道之人出现，总是让他的心里隐隐的有些不安。

　　成东林一眼扫过去，也是皱眉道：“依我看来，应该还有人没来。”

　　“哦？你怎么知道？”沈慈航问道。

　　成东林说道：“这些人的修为都是相当的，你看他们现在这样，估计是没有人拿得定主意，所以都在等待着那幕后指使者。”

　　“那……他们到这里到底有什么目的？”

　　成东林沉吟道：“要是我没猜错的话，他们可能是冲着某个异兽而来的。”说着他就想起了刚才自己都不敢与之正面交锋的人熊，这些人，是冲着那头人熊来的吗？

　　突然，海边十几人一阵肃穆，一个白色的身影由远而近，慢慢向着他们飞了过去。

　　来人就是魔族少主——屠苏。

　　“少主！”

　　屠苏出现，这十几名邪道之人纷纷恭敬行礼，那恭敬的样子就差三拜九叩了。

　　“这是什么人？”

　　沈慈航和宋小蛮两人看见屠苏的出现，都不由讶然，因为这男人实在是太好看了，当他出现之后，仿佛周围的一切都会黯然失色，所有人的眼中就都只剩下他一个人的身影一般。

　　成东林解释道：“他叫屠苏，就是不久前在黑暗裂缝逃出来的魔族少主。”

　　“魔族少主！”宋小蛮和沈慈航都是吸了一口冷气，他们都听过屠苏这个名字，但那都是在别人嘴里听来的，现在在这里亲眼看见屠苏，还是让两人感到非常惊讶的。

　　成东林心中也是疑惑，屠苏最近似乎没什么动向，但是他一直在凝聚这些已经多年不曾出现的邪道之人，到底是为什么？

　　“他们在布什么阵？”

　　四个人看着那些邪道之人在海滩上开始布阵，更是疑惑。

　　嗷呜～～

　　突然，大海上传来一声巨大的吼叫声，声音通彻天地，仿佛是巨神的怒吼一般。

　　“不好，它来了，大家加紧布阵速度。”屠苏听到这声音，也是大吃一惊，然后众人开始加快了手上的速度。

　　成东林等人紧张看着海边的动静，突然一滴雨水从天而降，打在了成东林的脸上，他抬头看天的时候，下一刻天空之上下起了瓢泼大雨。

　　天空中乌云密布，其上乌云成旋涡状，就像是一个大锅盖盖了下来一样。

　　沈慈航沉声道：“使出反常，必有妖异。”

　　“看，那是什么？”李青山指着远处惊呼。

　　众人顺着他所指的方向看去，便看见一团幽暗的光芒在渐渐接近，而且方才那种嗷呜的叫声也越来越清晰，然后一头怪物从大海中出现，如骄傲的猛虎一般出现在了海边的沙滩上。

　　“天啊，这个怪物竟然还存在，实在太不可思议了。”沈慈航看着那在海中出现的怪物，两眼直勾勾的看着，就像看见了这世界上最难以想象的事情发生在眼前一般。

　　成东林等人忙问：“前辈，那是什么？”

　　沈慈航苦笑道：“这里是云雨山，云雨山中最有名的异兽是什么你总该知道吧？”

　　“蜚？”

　　“对。”

　　成东林也是大吃一惊，这上古时候便已经存在的怪物，现在竟然出现在这里，这着实是太不可思议了。

　　只见那怪物身体如牛，头上只有一个大大的眼睛，而它的尾巴却如蛇一般的扭动着，身体的庞大比方才成东林看见的人熊还要大了一些，此时此刻，异兽“蜚”的身上散发出真真幽暗的光芒。

　　传说中“蜚”的出现总是伴随着瘟疫的出现的，这让成东林响起了上河镇的瘟疫，这难道是和这头异兽的出现有关？


第1068章 昆仑镜

　　蜚的出现，邪道中人更加是紧张起来，一个个死守法阵，如临大敌。

　　很显然，这些人就是冲着蜚而来的。

　　成东林的心里充满了好奇，这些邪道魔族之人，难道是准备要擒住蜚这样一头上古异兽吗？

　　这毕竟是上古异兽，其强大就可想而知了，成东林在屠苏的面前还能挨他三招，但是在蜚面前，他可是没有这样的信心的，现在这些人竟然打这么强大的异兽的主意，这些人疯了吗？

　　嗡～～

　　突然一声响，上古异兽蜚进入到了邪道之人布置好的阵法之中，阵法亮起之时，邪道的十几人就飞了起来，蜚被困在了阵法中，无法继续前行。

　　“嗷～～”

　　被困在阵法中的蜚异常的愤怒，它那硕大的眼睛看着天空中的邪道之人，仿佛想要将这些人尽数吞噬了一般。

　　紧接着，蜚开始用它的头撞击阵法的阵壁，“砰”的一声，阵法的位置稍稍向外移动了一下，可这样一点点的移动，却是让主持阵法的十几人一个个脸色变成了一片惨白，蜚的撞击实在是太可怕了。

　　“砰！”

　　又是一下撞击，这一次，其中几名修为比较弱的邪道之人直接吐血了，剩下的看着也不好过，一个个脸色惨白，可以想象要操控这样一个阵法需要多强大的修为了，而要是蜚再这样撞击几下，估计能够直接将这些家伙给震死了。

　　“少主，快动手啊！”

　　“少主，我们快支持不住了。”

　　十几名邪道之人实在是支撑不住了，所以大家都将希望寄托在了屠苏身上，屠苏现在正高高在上的看着这一幕，他皱皱眉，本来他以为这样的一个阵法能将蜚困住好一阵子了，但现在看来，自己还是小看了蜚的力量了。

　　继而，屠苏站立空中，口中念念有词，天空中突然一个响雷，乌云中照射出一道金光，金光直冲向屠苏，屠苏手上多了一个直径在五十厘米左右的双面铜镜，在那道金光冲向他的时候，他手中的铜镜反射，金光映射到地上，刚好照射在蜚的身上。

　　下一刻，蜚在那道金光的照射下，竟然失去了战斗力。

　　“那是什么？”成东林深吸一口气，那铜镜反射的金光竟然能够让强大如斯的蜚失去了战斗力，这到底是什么宝贝啊？未免太强大了吧？

　　“那是昆仑镜。”

　　沈慈航脸色深沉的说道：“昆仑镜是上古十大神器之一，传说它能冲破时间空隙，能沟通天人两届，我虽不曾见过，但是看样子应该就是昆仑镜无疑了。”

　　成东林皱起眉头，说道：“都已经动用昆仑镜这样的上古神器了，这说明这些人对擒拿蜚是势在必得的了，这也就是说，蜚对他们很重要，不行，我一定要阻止他们。”

　　“你想要做什么？”

　　沈慈航三个人都紧张兮兮的看着成东林，宋小蛮翻白眼道：“这样的情况下你不会冲上去阻止他们吧？人家高手如云，你冲过去不是找死吗？”

　　成东林嘿嘿一笑，道：“我过去只是捣乱一下他们的行动而已，又不是找他们拼命，要是他们要群殴我，你以为我还会傻乎乎的站在那里让他们打啊？”

　　“要是魔族少主出手，你能逃吗？”宋小蛮没好气的说道。

　　“能！”成东林毫不犹豫的回答道：“你知道我刚刚开始接触修真的时候，我师父首先教我的是什么吗？”

　　宋小蛮理所当然的说道：“废话，自然是修炼法诀啊！”

　　成东林摇摇头，说道：“不，我师父首先教我的，是怎么样的逃跑，所以我即便不是他们的对手，想要逃跑并不难，你别忘了上次我还在屠苏手里活下来了。”

　　“可事实上你也被打了个半死。”

　　“反正是活下来了。”

　　“……”

　　宋小蛮知道成东林的强大，也知道这家伙既然这样决定了，自己是没办法阻止了，所以她只是冷哼一声，没有再说什么。

　　“哥，小心点。”

　　“小子，不行就别硬来。”

　　李青山和沈慈航两人都知道成东林修为的强大，不过现在面对的是魔族少主屠苏，所以他们都有些担忧，大家都想要帮忙，可这种级别的战斗，也不是他们能够帮忙的。

　　成东林化作一道流光，瞬间离开了森林的边缘。

　　“吼！”

　　突然，大海中又传来一声通天彻地的怒吼，当这一声怒吼响起，邪道众人均是神色大变，单单是这一头上古异兽蜚就已经将他们折腾得狼狈不堪，要是再来一头强大的异兽，那他们恐怕都得死在这里。

　　“它回来了。”成东林听到这个声音却是停顿下来，因为他能够清楚知道发出这声音的就是刚才消失在了大海中的那一头人熊。

　　下一刻，巨大的浪涛在海中被掀起，那头棕灰色的庞然大物出现，一切果如成东林所料，就是那头巨大的人熊。

　　人熊出现在海滩上之后，两后脚站立，再发出一声巨大的吼叫之后就向着邪道之人冲过去，看它它蛮横的态势，着实是让人有一种头皮发麻的感觉，被这样一头异兽攻击，一般修真者根本无法抵抗。

　　人熊直接撞击在阵壁之上，发出“砰”的一声巨响，于是维持阵法的十几人连连吐血。

　　很显然，人熊的攻击比蜚的攻击力要差一些，可原本就已经因为蜚的撞击而受伤的十几人在这庞大人熊的撞击下，这些人都严重内伤了，其中两人更加是把持不住的飞了开去。

　　屠苏皱皱眉，这阵法乱了，他使用昆仑镜所需要使用的力量就更加大了，这就预示着他的压力更加大了。

　　“收缩阵型，刘子甲，关兴，邪王，你们三人联手抵抗那人熊的攻击。”屠苏当下就做出了这样的决定。

　　当然三人出列，阵法瞬间缩小，十二人大阵瞬间变成了九人阵，阵法的防御能力相对弱小了些，但是三人空出来了，三道光芒直袭人熊，其中特别是邪王那一个金色的圆轮，在撞击到了人熊头部的时候，竟然还在人熊的头上打出了一个伤痕。

　　成东林大吃一惊，他和人熊有过短暂的接触，所以并不认为这几个人能给人熊造成什么样的伤害，但是现在以那邪王为首的三人，其强大的程度却是完全出乎了他的意料。

　　要阻扰这些人，还真不容易啊！


第1069章 天祭

　　邪王首先攻击就让人熊吃了个亏，刘子甲和关兴两人看见之后都觉得这人熊的防御也不是很高嘛，于是刘子甲手持霸王枪，关兴一把黝黑长剑，两人相互夹击，对人熊一左一右的展开第二轮攻击。

　　“小心！”

　　邪王攻击过后，看着刘子甲和关兴动手，他连忙大喊，可是已经迟了。

　　“吼～～”

　　人熊受伤之后更加愤怒，它怒吼一声之后，爪子直接往关兴的身上拍，关兴闪躲不及被拍飞，而刘子甲更加可怜，直接被这巨大的人熊拦腰咬断了。

　　场面血腥，让人不忍直视。

　　“咕噜～～”

　　周围看着这一幕的人都被深深震撼了，刘子甲和关兴两人虽然远远不及邪王的强大，但毕竟是邪道中成名多年的高手了，在这头狂暴的人熊面前竟然这么不堪一击？

　　成东林本来是准备在对方大乱的情况下出手的，但现在他也只能继续观望了，不然被这人熊拍这么一记，估计不死也得重伤啊！

　　关兴飞出去，被邪王接了下来。

　　当关兴抬头看见笼罩在黑衣下的邪王那一双鬼魅一样的眼睛的时候，首先是被吓了一跳，紧接着他声音微弱的问道：“邪王前辈，这到底是什么怪物啊，竟然这么强大？”

　　邪王声音阴恻的说：“我也不能具体知道这到底是什么样的存在，但是可以知道它强大到这种程度，至少是和蜚一样是上古时期就已经存在的了，所以我们的任务只能是阻止它，千万不能接近它。”

　　关兴哭丧着脸，怎么不早说啊，现在自己被这一拍，直接就是内脏移位了。

　　“吼～～”

　　人熊的口中又是发出一声巨大的吼叫，这一声吼叫之下，它那锋利的双爪再次向着阵法的方向冲击而去。

　　“孽畜，休得张狂。”

　　邪王爆喝一声，关兴手上，刘子甲惨死，剩下他一个人孤军奋战，但是他狂暴起来也是非常可怕的，在他喝叫之下，他的金轮发出嗡嗡的响声，他整个人也在这一瞬间战意狂发，金轮幻化无数，一个接一个的往人熊的头上打去。

　　“砰砰砰砰～～～”

　　连绵不绝的响声之下，人熊遭遇重创，一屁股坐在了地上。

　　“孽畜，拿命来。”邪王乘胜追击，手持金轮冲向那巨大的人熊，这一下的攻击也是狂暴得让人发怵。

　　“吼～～”

　　人熊朝着邪王张口大吼，邪王惨叫一声飞了出去。

　　邪王看着刘子甲惨死，知道不能和人熊正面冲突，但让他怎么也没想到的是，人熊就那样朝着他大吼一声，他两眼一黑，人也飞出去，重重撞击在地面上。

　　当邪王站起来之后，他的双眼流出了一道鲜血，却是人熊这一声吼，直接将邪王的眼睛给震瞎了。

　　而人熊站起来之后，再次向着阵法冲击过去。

　　“机会来了！”

　　成东林看着那巨大的人熊再一次的发动攻击，而邪道中人这时候甚至都无法分身出来对付巨大的人熊了，这就是成东林破坏邪道之人行动的最好机会。

　　“砰！”

　　人熊奋力撞击下，四名邪道中人无法抗衡，直接撞飞，而阵法这时候也失去了它的作用。

　　一声剑鸣，成东林依旧是那样的出场方式，鱼肠剑搭配着乾坤尺，他的出现让周围的气氛都位置凝固，然后是他的冲击夹杂着无坚不摧的锐利剑气，直冲阵法方向。

　　“成东林？”

　　屠苏知道成东林也进了云雨山，但他没想到在这样的节骨眼上成东林竟然出现了。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的响声之下，成东林也在一股巨大的反弹之力下被弹了开去，不过值得庆幸的是，阵法破了，而且悬身天空中的屠苏那一面昆仑镜也收了起来。

　　“嗷呜～～”阵法破了，那头蜚总算是自由了，它大叫一声之后却是向着人熊扑过去，张口就咬，双方好像是天生死敌一样。而人熊也不甘示弱，它那双爪子紧紧的推着蜚的那双角，双方开始了一场角力。

　　“呃，不会吧？”

　　当大家看见人熊和蜚打起来的时候，大家都不由得傻眼了，而成东林更加是暗暗叫苦，这两头庞然大物打在了一起，那邪道之人还不来收拾自己么？

　　果然，当人熊和蜚大战的时候，屠苏凌厉的目光落在了成东林的身上，他冷冷的说道：“当初我应该杀了你。”

　　成东林嘿嘿一笑：“你放心，我欠你一个人情，什么时候你落在我手上，我也会放你一次的。”

　　“不必了，因为现在开始，你没有那样的机会了。”

　　“你要杀我？”

　　“对！”

　　屠苏冷哼一声，他开始从天空中落下，他的动作不快，似乎是为了让自己看起来更加优雅一些，同样的，这也表明了他根本就不怕成东林逃走。

　　事实上成东林也是无法逃脱了，因为现在邪道中人已经在周围围拢过来了。

　　“想要杀我，你却没那样的机会了。”成东林大笑一声，他的速度也紧跟着快了起来，不过他不是逃走，而是直奔人熊和蜚的方向。

　　人熊和蜚的强大，足以让这些修真者震撼，其中就连屠苏也不怎么敢正面对碰，不然他又何必使用昆仑镜锁定蜚呢？直接生擒就是了。

　　现在成东林接近人熊和蜚，这也让屠苏觉得很是棘手。

　　这时候，高森对屠苏说道：“少主，时间已经到了，这时候要是再不行进行天祭，那就错过时辰了。”

　　屠苏抬头望天，再看了看成东林，然后咬牙道：“好，小子，这次就算你倒霉了，大家开始再布阵，我要把他们全部拿来进行天祭。”

　　“是，少主。”

　　邪道众人这时候都是神色绷紧，似如临大敌一般。

　　成东林心下一突，暗叫不好，虽然他不知道这些人这是在做什么，但看样子自己似乎是身处在危险中呢！

　　远处，沈慈航也是惊叫道：“不好，这魔族少主准备拿那小子和两头凶兽进行天祭。”

　　“天祭？”宋小蛮和李青山都不解。

　　沈慈航说道：“那是一种上古仪式，就是通过将他们献祭给九天之上的神明，然后向神明乞求指引，如果天祭成功，那小子和两头凶兽必死无疑。”

　　“……”


第1070章 天火对幽冥烈焰

　　九名邪道高手将成东林围拢在中间，屠苏手持昆仑镜，捧在身前，口中念念有词，他手上拿着的昆仑镜也在这时候散发出阵阵金光。

　　“你的确是一个很不一样的人。”屠苏一边催动昆仑镜的能量，一边看着成东林，在世人的眼中，成东林是天才，现在在屠苏的眼中，这个天才要陨落了。

　　成东林倒是没看出屠苏眼中有什么嘲讽的意味，他也是淡笑回应：“的确，可惜我们是道不同不相为谋。”

　　屠苏冷冷说道：“如果抛开这种正邪人魔只见，说不得，我们还可以成为朋友。”

　　“人是人，魔是魔，这是无法改变的。”

　　“既然如此，你就该死。”

　　屠苏的声调突然变得凌厉起来，甚至连他的目光中，都开始充满了杀气。

　　“噼啪！”

　　乌云密布的天空中，一道巨大的闪电从天而降，将这幽暗的夜照亮得如白昼一般。

　　这道闪电出现之后，屠苏的双眼似乎在这一瞬间变得狂热起来了，他狂热的目光看着成东林，一边疯狂大笑起来：“昆仑镜果然有沟通天地之能，哈哈，我即将进行一场天祭，你能在这样神圣的祭祀中和蜚这样的上古异兽成为祭祀品，这也算是你的运气了。”

　　昆仑镜？

　　天祭？

　　成东林眉头皱了起来，他对这二者也有大约的了解，知道昆仑镜是上古神器，却不知为何会落在屠苏这样的一个魔族手上，此外他知道天祭就是人类强大的修真者通过祭祀的方式来向上天乞讨指引。

　　此刻的成东林，就是被当成祭品了。

　　纵然他知道屠苏进行天祭这个仪式中起主要作用的是那头蜚兽，但成东林被围困，也总不能让自己被活祭啊！

　　当下成东林身上的气息开始不断膨胀，催动全身的真气，准备和屠苏战一场，毕竟两者实力的悬殊是很明显的，成东林要战屠苏，那就必须要拿出一种疯狂的状态来。

　　“哐！”

　　成东林催动真气之后，直接拳头轰向屠苏，可是一拳轰击之后他却是被反弹开去了，昆仑镜之威，即便是蜚也无法冲破，更合快是成东林了。

　　“哥，我来救你。”

　　李青山和宋小蛮两人看着成东林被困，而且知道屠苏要将成东林当做祭品，他们自然要出手了，此外沈慈航也觉得这时候已经绝望了，可也不得不走了出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　李青山和宋小蛮接近之后，却同样的被反弹开去，他们别说是救成东林了，就算是想要接近也在所不能。

　　“不……你们不能伤害他。”李青山歇斯底里的大叫出来，然后拿出他的破军长弓，拉弓搭箭，殁仙翎炼制的长箭搭在弓弦之上，拉满了之后，长箭在不断的抖动着，充满了让人震颤的战意。

　　松手，

　　长箭“嘣”的一声，夹杂着强大的攻击力不断的向前冲击，在遇到了阵法外壁的时候，长箭没有被反弹，相反的，它就像是一个钻头一样不断往前钻动着，异常的顽固，一寸一寸，让人看了也深深被震撼了。

　　那是殁仙翎炼制的箭？

　　邪道众人中，目光锐利的人不少，他们都看出了李青山这一箭的诡异，而长箭在不断破坏阵壁，这让现在维持着阵型的人都很是吃惊。

　　“少主，这根箭很诡异，要是再不快点，我们就支撑不住了。”一名老者对屠苏说道。

　　屠苏皱起眉头，今天晚上的行动可谓是诸事不顺，开始被一头人熊捣乱，现在成东林身边一个名不见经传的小子一根箭让这些邪道中的老前辈都感到压力，这在屠苏看来着实是郁闷。

　　“好吧，小子，我现在就送你们上路。”

　　屠苏大喝一声，他再次的飞了起来，他手持上古神器昆仑镜，脚踏七星步，在空中如天神降临一般。

　　“无上的天神，我以鲜血献祭，为你供奉上古异兽，望你准许我聆听天意。”

　　“咔啪！”

　　在屠苏向天祈祷的时候，天空中又传来一声巨响，再一道闪电伸了出来，然后直冲屠苏。

　　半空之中，屠苏如无上天神，双手的昆仑镜再次折射，天雷竟然被他反射，直冲向成东林和两头上古异兽。

　　“我去，不是吧？”

　　成东林抬头看见耀眼明亮的闪电，登时就让他傻眼了，天雷威力的巨大，这是要直接将自己闪死的节奏啊！

　　“小子，快用炼神塔，不然你就得魂飞魄散了。”徐福在这时候出言提醒。

　　使用炼神塔？

　　成东林先是一愣，炼神塔对于他来说一直都是不能拿出来见人的宝贝之一，但是现在，他已经没有了选择的余地，于是他开始全身神魂凝聚在炼神塔之上。

　　闪电与成东林碰撞，发出震耳欲聋的声音，若隐若现的炼神塔在成东林周围出现，然后消失。

　　“炼神塔？”

　　屠苏的目光何其锐利？当他看到成东林身边塔影的瞬间，也就知道了成东林身上竟然藏着炼神塔这样的至宝。

　　这小子的身上到底有多少的秘密？

　　宋小蛮等人也是一惊一乍的看着天空中的成东林，天雷之威，就算是灵武境高手也不一定抗得下，但是成东林竟然扛下来了？这也太强大了吧？

　　屠苏虽然惊讶于成东林身上会有炼神塔这种至宝，但现在这都不是他要关心的了，一击不能将成东林杀死，于是他再次口中念念有词，这次却是召唤强大的天火。

　　天火之威，能焚尽人间的一切。

　　一道红艳艳的天火从乌云中出现，刚开始看的时候，这天火也只是星光点点，但当它越来越接近的时候，这巨大的天火体积至少是人熊体积的三倍，转眼间，成东林和两头巨大的异兽就被这一团巨大的天火包围了。

　　“不～～”

　　宋小蛮等人都是大惊，但是天火还是无情的将成东林和两头强大的异兽吞噬了。

　　“咦，你们看。”

　　宋小蛮和李青山都失去了理性，但沈慈航倒是注意到了火焰中间的情况，成东林双手举起，一幕黝黑色的火焰竟然将他和两头异兽保护其中，天火则是被阻隔在外了。

　　而这，正是成东林炼制出来的幽冥火焰，天火与幽冥火焰的碰撞，场面实在是太震撼了。


第1071章 喜欢走还是喜欢爬？

　　疯狂燃烧的天火将大地照亮了，昆仑镜控制的范围内，天火在不断的肆虐，而成东林所控制的幽冥火焰的范围，也在不断的缩小。

　　“嗷呜～～”

　　“吼～～”

　　天祭阵型中，蜚和人熊发出阵阵惨叫声，在这样的情况下，修为最弱小的成东林，反而是扛住了天火的攻击，人熊和蜚则是被烧得到处乱窜。

　　蜚发狂了，人熊却是不断的想要挤进成东林的幽冥火焰的范围内，因为这家伙已经知道成东林的幽冥火焰竟然能够与狂暴的天火抗衡。

　　“大笨熊，我救不了你了。”成东林叹息一声，幽冥火焰所笼罩的范围本来就不大，他能够保护自己不被天火所侵蚀已经算是不幸中的万幸了，哪里还敢去保护一头人熊啊。

　　渐渐的，蜚和人熊的身上开始发出阵阵“噼里啪啦”的声音，它们的皮肤和绒毛开始扛不住天火的侵蚀了，皮肤爆裂开来，油脂也被烧了出来。

　　成东林和人熊之间的距离不足三十厘米，他能够清晰的看着人熊在天火折磨下在不断的扭动，扭曲，最终倒在了地上。

　　《御天》修神诀开始在丹田之内运转，成东林也闭上了眼睛不再看人熊和蜚的悲惨，他盘坐在地上，幽冥火焰的范围缩小了一点，也变厚了一点，天火对他的侵蚀也削减了不少。

　　进入修炼，一切成空。

　　成东林的识海开始与外界隔绝，而他不知道的是，天火与幽冥烈焰相互碰撞，也在相互融合，幽冥火焰在一丝一丝的吸收着天火，相互渗透。

　　突然，成东林感到了天空中传来一道光明，他睁开了眼睛，抬头望天。

　　天空中，一道接着一道璀璨的金色光芒划过，忽而又幻化成七色云彩，七色云彩之上，出现了数道身影，这些身影一个个都非常的巨大，有男有女，仿佛都在说着话，但是成东林却听不到他们在说什么。

　　于是成东林站了起来，他努力的往上飞，想要听到这些人到底在说什么。

　　“噼啪！”

　　也就在成东林将要接近那些巨大的人，耳中也能听到他们微弱的声音的时候，远处一道闪电疾驰而至。

　　成东林大吃一惊，连忙闪躲，可当他闪躲开去之后，云彩之上一名男子突然用他那遮天蔽日的大手拍在了成东林的身上，“你竟敢聆听天意，找死。”

　　成东林在这一拍之下，整个人就失去了重心，如流星一般坠落，“轰隆”巨响之下，他的整个身体狠狠的砸在了地面上。

　　啊～～

　　成东林一声喊叫，他再次睁开眼睛，却发现自己依旧被困在阵中，而蜚和人熊已经失去了生机，被天火活活烧死了。

　　“咦？那是什么？”

　　突然，成东林看到被燃烧到剩下骨架的人熊躯体之下，一个黑色的球体在散发出幽暗的光芒，成东林伸手将之取来，拳头大小的球体竟然是镂空的，上面扭动着各种的花纹，显得煞是漂亮。

　　球体落入掌心之后，那幽暗的光芒照射在手上，这让成东林感觉自己浑身的经脉似乎都在呼吸，都在扩张一样。

　　真舒服！

　　就在成东林全身心感受那球体所带来的舒服感觉的时候，大阵中突然传来一声巨响，然后阵法破裂，维持阵法的九个人在阵破的瞬间一起飞了出去。

　　“你……你竟然没死？”

　　屠苏收起昆仑镜的时候，看到了依旧站在中间的成东林，然后一口鲜血喷了出来，这是因为维持昆仑镜的时间太长了，毕竟这是上古神器，这样的一场天祭下来，他几乎耗尽了全身的真气。

　　现在的屠苏已经虚脱了。

　　成东林自然看出了屠苏现在的情况，他得意笑道：“我这个人的实力在你们眼中或者不算什么，但我运气却是好的逆天，别说你杀不了我，就算是老天也不想我死。”

　　屠苏恨自己不能当场将这家伙掐死，这人看起来着实是太可恨了。

　　成东林紧接着冷然道：“既然我不死，那接下来要死的人就是你们了，当然……你除外。”他指的自然是屠苏了，上次屠苏让他接下三招之后放了他，成东林这算是还一份情。

　　“不好，我们都虚脱了，不是这小子的对手，快退。”

　　一名老者大叫一声，他手上一颗散发阴森鬼气的骷髅头在他的身边萦绕着，邪道中人在他的带领下纷纷护着屠苏离开。

　　天祭已经完成，他们的任务也完成了，犯不着和成东林硬拼。

　　“魔族少主虚耗过度，这是好机会，一定不能让他走了。”沈慈航等人看得仔细，这时候也没有了畏惧，大家合力要击杀屠苏。

　　“嘣！”

　　李青山首先出手，满弓放箭，殁仙翎炼制的长箭这时候更加是像长了眼睛一样，首先射中了一名鬼面中年男子的肩膀，中年男子想要将长箭拔出，谁想长箭在不断旋转，硬生生的撕开了他的肉，钻进了他的骨髓里。

　　最后轰然倒地。

　　沈慈航和宋小蛮两人也冲了过来，因为邪道之人虚耗过多，所以面对这一老一年轻的两人都有种招架不住的感觉。

　　“让我来送你们上路吧。”

　　此时，成东林突然大喝一声，他手上掌控的幽冥烈焰变得狂躁起来，在他的掌控之下，幽冥火焰冲向邪道中人。

　　瞬间，惨叫声此起彼伏，一个个被烈焰烧成灰烬，唯有屠苏依旧站在其中。

　　所有人都傻眼了，他们是第一次看见成东林这幽冥烈焰的强大，这种程度的攻击，恐怕就算是碰上了屠苏巅峰时期，也能一战吧！

　　屠苏也傻眼了，短短的时间内，成东林已经超出了他的掌控。

　　成东林冷然看着屠苏，说道：“你可以走了？”

　　“你放我走？”屠苏一惊。

　　成东林撇嘴道：“我说了，你放过我一次，我终究会放你一次的，不过……看你样子不怎么舍得走啊？还是，你喜欢爬？”

　　屠苏两眼泛红，成东林的话是那么的肆意，就像他当初用高高在上的态势面对成东林一般，三十年河东，三十年河西，报应不爽啊！


第1072章 感染

　　放了屠苏？

　　做出这样的决定对于成东林来说其实也是挺纠结的一件事情，毕竟人魔之间的争斗开始了，双方之间可以说是到了一种不死不休的程度了，若是隐龙卫的人知道自己放了魔族少主，那会不会认为自己和魔族有什么啊？

　　可即便是纠结，他也清楚，若是这时候自己杀了屠苏，那自己可就连魔族也不如了。

　　沈慈航走上前几步，“魔族少主不能走，魔族重临人间，多少人为此丢了性命，这时候绝对不能放他走。”

　　“前辈……”成东林有些相对无语，不知道怎么样跟这老爷子解释，要是跟他说自己这样做为的是道义，估计老爷子会怀疑自己的脑袋被门夹了，和一个魔族，说什么道义呢？

　　屠苏冷笑起来，“在你们这些人中，我唯一忌惮的人不过是成东林而已，至于你们，想要留我还差得远了。”

　　“咻！”

　　屠苏的身影突然变得虚无起来，众人眼前一花，屠苏已经接近了森林的边缘，然后快速的没入到了森林之中。

　　……

　　看着屠苏消失，沈慈航本想让成东林追的，但是张张口后还是没说出来，既然成东林都决定要放过屠苏了，怎么会追呢？

　　沈慈航深深叹息一声，“错过了这次的机会，人间恐怕又得生灵涂炭了。”

　　“老爷子，你也别泄气。”成东林安慰道：“曾经我在他的眼里是小虾米都算不上的，但是现在，我已经拥有了与之抗衡的力量，我们正道是不会输给魔族的。”

　　沈慈航看了看成东林，“其实我在命数风水上也有所涉猎，我看很多人的命格都挺准的，但是我却看不出你的命格，像你这样命格异象的人，以后不是成为枭雄就是英雄。”

　　成东林道：“那是因为我根本不信命。”

　　“信不信命这都不是重点，我之所以跟你说这些，是希望在未来的道路上，一定要守住本心，若是变得和这些邪魔外道一样，那……将是天下修真正道的灾难啊！”沈慈航深深的叹息道。

　　成东林汗然，这老头子还在埋怨自己放了屠苏。

　　不过沈慈航也知道以现在成东林的修为，他的自控力也是非常强大的，自己多说无益，所以转移话题道：“这件事我们暂且不想了，现在我们还是要先找到蜚草和栾木，另外还要找到吴天的师父。”

　　成东林叹息道：“如果是跟随蜚的踪迹，说不得能找到蜚草，但是现在蜚已经死去，蜚草恐怕就难找了。”

　　“即便是有蜚的存在，也不一定能够找到蜚草的。”沈慈航摇摇头，叹息一声道：“要是我没有猜错的话，蜚的出现不是因为蜚草，而是因为瘟疫。”

　　“因为瘟疫？”成东林三人也是不由大吃一惊。

　　沈慈航点头道：“是的，因为瘟疫，而且我怀疑这瘟疫的源头，恐怕还是在这些邪道之人的身上。”

　　经过沈慈航这样一说，成东林也觉得事情似乎还真的是那么回事呢，因为邪道之人这次到云雨山来，为的就是蜚，而要将蜚引出来最好的方式就是制造一场瘟疫。

　　想想这些邪道之人为了进行一场天祭，竟然制造了一场瘟疫，害死了这么多人，这些家伙已经可以说是丧尽天良了。

　　沈慈航叹息道：“可惜，你把邪道的人都杀死了，而且还放走了屠苏，要是屠苏还在，说不得能知道这到底是什么样的疫病呢！”

　　成东林汗然，这老头又扯到这一茬上面来了。

　　不过进而成东林却是想到，邪道之人中除了屠苏之外真的是全都死了吗？答案是否定的，因为他知道还有一个人没有死，看来事情要从那人的身上着手了。

　　宋小蛮这时候说道：“沈神医，现在我们还是先找到蜚草和吴天的师父吧？”

　　沈慈航点点头，也没有继续在成东林放走屠苏这样的事情上继续纠缠了，于是他当先往前走，成东林几人连忙跟上。

　　成东林接近宋小蛮，低声笑道：“谢谢你帮我解围了。”

　　“我帮你解什么围啊？”宋小蛮撇撇嘴，并不承认。

　　成东林依旧笑道：“你又何必揣着明白装糊涂呢？要不是你说话，我估计这老头子还会继续在我放走屠苏这件事上唠叨。”

　　“活该，谁让你放走一头魔族。”

　　“呃，难道你也认为我做错了？”

　　“当然是错了。”宋小蛮一瞪眼，沉默一阵之后却又说道：“不过，我不得不说的事，要是这样的事情发生在我身上，我也会像你这样做的，如果不这么做，那不是说我们连魔族都不如了吗？”

　　“对，就是这样。”成东林哈哈一笑，就像是找到了知己一样。

　　“吼！”

　　突然，远处的草丛中冲出来一只斑斓猛虎，这猛虎不用说又是一只异兽品种，这猛虎虽然比不上人熊和蜚那样强大，但是在这样封印了千万年的云雨山，任何一只异兽都是非常强大的。

　　“大家分四个方向包围它，今天晚上我们的夜宵就有着落了。”成东林哈哈大笑，一边已经祭出了鱼肠剑和乾坤尺。

　　众人白眼一翻，不过在这样的战斗下，大家都听从成东林的安排。

　　四个人动作迅速，很快就分四个方位将那头斑斓猛虎给锁在了中间，那猛虎看着这些人竟然敢反过来围攻它，当下是更加愤怒了，它的双眼在四个人的身上浏览，最后盯在了宋小蛮的身上。

　　斑斓猛虎又是一声怒吼，飞扑向宋小蛮。

　　“哼，以为姑奶奶是好欺负的是吧？今天我就让你知道女人也是不好惹的。”宋小蛮见斑斓猛虎攻击自己，这也激发了她的战斗力，她祭出一把青色长剑，直刺斑斓猛虎。

　　可也就在宋小蛮冲出去的时候，却突然一阵天旋地转，人也就轰然倒地。

　　“不好！”

　　成东林等人大惊，眼看着斑斓猛虎要扑到宋小蛮身上，成东林顾不得许多，一个大挪移术瞬间来到了宋小蛮面前，将她救了下来。

　　而当成东林看到宋小蛮的神色的时候，登时暗叫不好，原来宋小蛮竟然也被瘟疫给感染了。


第1073章 龙图巫师

　　成东林才将宋小蛮救下来，那头斑斓猛虎又再一次的扑了上来，势头凶猛，似乎非要将两人撕开了不可。

　　“畜生！”

　　成东林冷喝一声，如今宋小蛮情况危急，他不想拖延下去，于是一边将宋小蛮背在了背后，一边纵身飞扑，竟然直接带着宋小蛮向那斑斓猛虎发动了攻击。

　　“哄”的一声，狂暴的幽冥火焰将那头斑斓猛虎包裹其中，猛虎发出阵阵惨叫，最后被烧成了白骨。

　　“这到底是什么火焰？实在太强大了。”

　　沈慈航和李青山看着成东林简单控制这样强大的火焰，都不由暗暗吃惊，有这样强大的火焰在手上，绝杀同等级的高手简直太容易了。

　　击杀斑斓猛虎，成东林忙抱着宋小蛮来到了沈慈航的面前，“前辈不好了，小蛮怎么会感染了瘟疫的？”

　　“什么？”沈慈航一惊，细看宋小蛮的脸色，再探了一下宋小蛮的脉搏，他的眉头拧成一团，“果然是瘟疫。”

　　李青山不解道：“怎么会这样，我们接触那些得了瘟疫的人的时候嘴里都含药了啊，为什么我没事，小蛮姐却是感染了呢？”

　　成东林叹息一声，解释道：“对病毒的抗病能力是因人而异的，有的是因为人身体的强弱，有的是因为身体内的免疫因子，有时候一些强壮的人会感染，病怏怏的人反而安全无事也是有可能的，小蛮这情况，算是倒霉了。”

　　沈慈航点头道：“不错，这瘟疫的传染也是这样的，现在我们也无法救治，只能先找到蜚草和吴天的师父了。”

　　“可是，大山茫茫，我们怎么找啊？”李青山郁闷的说道：“这大山太危险了，吴天的师父一个人进来了，也不知道现在是生是死呢！”

　　成东林和沈慈航都知道李青山并不是在说泄气话，而是在说实话，云雨山的异兽太凶蛮了，成东林甚至认为就算是虞清溪在这里，也不敢说一定能安全无事，毕竟像蜚那样的远古巨兽都在呢！

　　事情到了这地步，大家似乎也没有了退路。

　　成东林再次将宋小蛮背在身后，在乾坤袋中拿出一根绳子将她和自己绑在了一起，然后对李青山和沈慈航说道：“现在我们已经没得选择了，只能在山里继续找蜚草和吴天的师父了。”

　　“嗯，也只能这样了。”沈慈航和李青山也只能无奈点头。

　　而且，他们进山之前就知道要找到栾木和蜚草并不是一件简单的事情，估计要在云雨山耗费几天的时间呢！

　　于是，大家开始从山脚往山上搜索，一路都显得非常谨慎。

　　可即便是这样，他们还是在途中遭遇了几次猛兽的攻击，最后基本都是被成东林的幽冥烈焰给烧成骨架子的。

　　李青山看着其中一头被烧成骨架子的野狼，深深叹息道：“哥，你的幽冥烈焰难道是不能控制火候的吗？”

　　“你当我是在烧菜呢？还控制火候？”成东林没好气的说道。

　　“你想啊，这云雨山是远古时候就留下的大山，这样的大山里的异兽那是多珍贵啊，说不得吃了它们的肉还能够延绵益寿呢，你这样一下子就全烧光了，多浪费啊！”

　　成东林一愣，心道这家伙的话倒也有些道理呢！

　　沈慈航笑起来：“这小伙子说的就是一个吃货说的话，但是我不得不说，你这样的做法的确是太暴殄天物了，毕竟这样的奇珍异兽可不是什么地方都能够找得到的，而且说不定这些异兽还可以入药呢，要是收集起来说不得有用呢！”

　　“对啊对啊，我觉得这些猛兽的肉绝对是大补的东西啊！”李青山忙点头。

　　……

　　成东林就算在解神山的时候都没有这样的想法，但是现在经过沈慈航和李青山这样一说，还觉得真是那么回事呢！

　　于是，在接下来的时间中，当他们遭遇猛兽，都会尽量保持异兽尸体的完整性，除此之外，就算是要动用幽冥烈焰的，成东林也像李青山所说的一样，好好的控制火候，不会一下子将异兽烧成骨架子。

　　三个多小时的时间下来，三人的乾坤袋中各装了几头异兽。

　　“哄！”

　　又是一阵狂暴的烈焰，异兽惨叫之后传来的是阵阵的香味，这是一头看样子至少活了数百年的独角羊，那香喷喷的羊肉在森林中飘散，让人垂涎三尺。

　　“这样一路过来，大家也累了，先吃点东西吧！”

　　成东林将昏迷中的宋小蛮放下，然后拿出了几瓶酒，撕下一块羊腿肉就啃了起来。李青山大笑一声，也开始吃了起来。

　　沈慈航哭笑不得，“要是吴天的师父知道我们到云雨山中来就当是打猎烤野味的，估计他会被直接气疯的，世代守护云雨山的巫师，是不容许别人亵渎云雨山的。”

　　“嘿嘿，前辈你别担心，吴天的师父不是不知道么？我们先吃饱了再说。”成东林笑了起来，毕竟是军人出身，他还是比较喜欢这种大口喝酒大口吃肉，无拘无束的生活。

　　沈慈航摇头苦笑，不过腹中饥饿，只好和成东林李青山一样大吃起来。

　　不过沈慈航在这云雨山中可不敢沾酒。

　　突然，森林中传来一声吼叫，大地震动，三人大惊，不会又遇上了人熊那样的强大异兽吧？

　　成东林皱眉道：“似乎发生了打斗，我们过去看看。”

　　再次将宋小蛮背起来，三人一起朝着声音传来的方向冲去，穿过一片密林之后，一片乱石群中正在进行着一场激烈的战斗。

　　巨大的双头怪蛇正在攻击着一名老者，老者身上破烂不堪，让人看不出他的本来面目，但是他手上的一根木棍发出阵阵火光，让那双头怪蛇不敢接近。

　　沈慈航欢喜道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那老家伙就是吴天的师父，他叫龙图，就是我跟你们说的那个巫师，哈哈，没想到这么简单就找到他了。”

　　龙图巫师？

　　成东林和李青山看着那身上破破烂烂的老者，老者手持那奇怪的棍子，火焰漫天，看起来倒是神威，但他进来云雨山恐怕经历了不少事情，现在看起来显得太狼狈了。


第1074章 元祖

　　“孽畜，快快退开。”龙图巫师手持短棒直面那双头怪蛇，双头怪蛇的身体有五十厘米直径大小，体长更有七八米，非常难缠。

　　双头怪蛇接近龙图巫师，张开两张恐怖的蛇口往他身上咬下，龙图巫师只是举着短棒，火焰就显得非常狂暴，让双头怪蛇根本无法咬下。

　　“那是巫师专有的武器，叫巫师手杖，就像国外的魔法师一样，不过巫师的力量更加狂暴，而巫师手杖是一代代传承下来的，将来成为新一代巫师的人才能拥有这一根巫师手杖。”沈慈航一边看着龙图巫师施为，一边为成东林和李青山解释。

　　成东林看着战斗中强悍的龙图巫师，好奇道：“可是，我看吴天和他师父的差距也太大了吧？以后吴天能传承这一根巫师手杖？”

　　沈慈航摇摇头，“吴天是孤儿，是从小被龙图巫师收养的，但因为天赋一般，所以注定了是无法继承巫师手杖，成为下一代守护云雨山的巫师的。”

　　成东林点点头，他倒不是看不起吴天的意思，而是真觉得吴天无力继承巫师手杖这种强大能量的人，在成东林看来，巫师手杖恐怕已经是神器级别的存在了。

　　只可惜，龙图巫师进入云雨山这些天中，消耗的能量实在是太大了，所以现在面对双头怪蛇也显得有些吃力。

　　“狗娃，你帮我照顾小蛮，我去帮龙图巫师的忙。”成东林放下宋小蛮。

　　乱石群中，龙图巫师显得越发的吃力了，那条双头怪蛇已经是智慧生灵，眼看着龙图巫师越发吃力了，它嘶叫一声，巨大的尾巴从侧边攻击龙图巫师。

　　“锵！”

　　剑鸣之声响起，成东林突然出现，手持鱼肠剑和乾坤尺逼近双头怪蛇。

　　双头怪蛇没想到这时候还有人出现，愤怒之下它硕大的尾巴扫向成东林。

　　“找死！”

　　成东林挥剑直砍，却发现鱼肠剑根本无法伤得了双头怪蛇的身体，紧接着“砰”的一声那双头怪蛇的身体撞在了成东林身上。

　　可紧接着那双头怪蛇的口中发出一声惨叫，成东林收起鱼肠剑和乾坤尺，屠神手直接抓进了双头怪蛇的身体内。

　　屠神手出，所向披靡。

　　进而，成东林更是徒手将怪蛇身体撕开，怪蛇身体顿时血花四溅，惨叫声中，双头怪蛇放弃了对龙图巫师的攻击，两个血盆大口咬向成东林，长长的蛇信子眼看着要卷到成东林的身上。

　　成东林冷笑，“方才还没吃饱呢，现在就来做个双头蛇大餐。”

　　冷笑声下，成东林的手掌心再次出现了狂暴的幽冥烈焰，烈焰直冲双头怪蛇，双头怪蛇惨叫起来，双眼直接被烧糊了，不过这双头怪蛇也是了得，这时候竟然猛的往外冲，立刻脱离了成东林的魔掌。

　　“想走？没门。”

　　成东林哼一声，准备再追上去，龙图巫师此时突然来到了成东林的面前，说道：“年轻人，穷寇莫追，这双头怪蛇不简单，最好不能得罪得太狠了。”

　　成东林停下脚步，向龙图巫师询问道：“前辈为什么这样说？”

　　龙图巫师指着远处，说道：“这里往前走有一处绝谷，那里正是双头蛇聚集之地，恐怕的有数十条之多，以你的修为恐怕也不能招惹啊！”

　　成东林神色一变，纵然面对一条双头怪蛇的时候他还能游刃有余，但是数十条的话，那不就相当于送死吗？

　　“谢谢前辈了。”成东林诚恳的说道。

　　龙图巫师挥挥手，说道：“你救我一命我都还没谢谢你呢，只是……这云雨山是封禁之地，你是怎么进来的？”

　　“哈哈，老朋友你把我忘了吗？”

　　沈慈航和李青山走了出来，李青山抱着宋小蛮。

　　龙图巫师看到沈慈航，登时哈哈笑道：“老家伙，你怎么来了啊？你若是早来几天，我便不用独自一人进山冒险了。”

　　沈慈航苦笑道：“就算我早几天来了也不敢跟你进云雨山来啊，就我们这样的两把老骨头，我可早就没有你这般魄力了。”

　　“那你怎么还进来了？”

　　沈慈航手指着成东林，说道：“要是没有这个小家伙和我一起来，我可不敢进来啊！”

　　“哦？”龙图巫师目光再次落回到成东林的身上，“虽然我不怎么关心修真界的事情，但是，放眼如今的修真界，恐怕也难找到这样出色的年轻人啊，要是我没猜错的话，他恐怕是隐龙卫的人吧？”

　　“哈哈，的确，天下精英大多都是从隐龙卫出来的。”沈慈航也是嘉许的看了成东林一眼，然后说道：“不过你恐怕想不到，这小子现在可是位列隐龙卫七大长老之一呢！”

　　“你是成东林？”龙图巫师惊讶的看着成东林。

　　成东林摸摸下巴，有些尴尬道：“我就是，人太出名了其实也不是好事，没想到前辈都认识我，让你见笑了。”

　　“哈哈，这年轻人有意思。”

　　龙图巫师大笑一声，转而询问道：“对了，方才你使用的那到底是什么火啊？强大到这等程度，很不简单啊！”

　　成东林倒是没有要隐瞒的意思，当下直接说道：“那是离火与真气混合的结果，本来我也不知道它竟然这么强大的，特别是方才与天火抗衡，似乎我这幽冥烈焰还变得更加强大了，似乎是吸收了天火的能量一般。”

　　“天啊，这样说来，原来山下的天祭你们也看见了？”

　　“我们是身在其中啊！”

　　成东林当下将屠苏带着邪道之人进入云雨山进行天祭的事情说了出来，说完之后龙图巫师的脸色就变了变，然后哼声道：“这些魔族是越来越猖獗了，特别是这魔族少主成长太快，如今天下正道也唯有白神能与之抗衡，若是魔族再乱，恐怕唯有请元祖出来才行了。”

　　“元祖？”成东林好奇的问道：“元祖是什么人？”

　　龙图巫师叹息一声，似乎陷入了回忆中，然后说道：“元祖，乃是活了上千年，曾经舍身祭天的人，在三十年前我曾听人说过看见过他，只不知道现在……他是不是还再世。”

　　成东林吸了一口冷气，活了上千年的人？那得有多强大啊？


第1075章 绝谷

　　在成东林的身边，徐福和天元子也算是活了一千多年的老怪物了，但因为他们在一两千年之前就已经被局限在了命简之中，所以他们修为的进境也很有局限性。

　　但龙图巫师所说的这元祖，却是在现实生活中生活了上千年的老怪物，强大的程度就实在是太让人难以想象了。

　　龙图巫师又叹息道：“据说在数百年前，元祖与我们巫族的天心娘娘有过一段情，只是天心娘娘仙化了之后，元祖便从此消失了，这数百年来据说有几个人看见过他的出现，但毕竟不是我亲眼看见的，也不知道是真是假。”

　　李青山这时好奇问道：“那天心娘娘又是什么人啊？”

　　“天心娘娘是我们巫族百年难得一见的天才，当时的修真界，因为天心娘娘的崛起，可谓是掀起了满城风雨，她天纵之资，千百年来无人能比，甚至比这小子还要更加优秀一些。”龙图巫师指着成东林做比较。

　　相对而言，成东林也算是天纵之资了，但龙图巫师对这天心娘娘尚且如此赞誉，估计这天心娘娘还真不简单呢！

　　当然了，这天心娘娘是巫族的人，龙图巫师在说起自己的族人的时候夸大其词也是可以理解的。

　　成东林对这天心娘娘也不是那么好奇，毕竟是仙逝了的前辈，他也没什么可好奇的，更加不会关心这天心娘娘和元祖之间的情感故事，而他此刻关心的，是宋小蛮的情况。

　　成东林将宋小蛮抱过来，横放在龙图巫师面前，说道：“龙图前辈，我朋友也感染上了瘟疫，吴天说你是进山来找蜚草的，不知道你找到了没有？”

　　龙图巫师低头看了宋小蛮几眼，确定宋小蛮也的确是感染了瘟疫。

　　他皱眉道：“蜚草我是找到了，只可惜我只找到了一株，而且还招惹上了那双头蛇，现在这一株蜚草恐怕救不了那么多人啊！”

　　成东林惊讶的问道：“龙图前辈……难道说，你是在那绝谷之中找到蜚草的？”

　　“没错。”

　　成东林有种头皮发麻的感觉，根据龙图巫师所说，那绝谷之中满是双头怪蛇，能有数十条之多，自己面对一条双头蛇就已经觉得很抑郁了，要是一下子冲进数十条双头蛇的蛇群中，那不瞬间被蛇群给埋了？

　　沈慈航等人也都皱起了眉头，这事情还真麻烦啊！

　　龙图巫师这时候说道：“这事得慢慢想办法，但现在得先让这女娃子安稳下来，这就是蜚草，你赶紧给她吃了吧。”

　　龙图巫师的手中，一株如蛤蟆草一样的八叶小草，纵然这蜚草已经被连筋拔起，但这小草上还能看到勃勃生机。

　　成东林有些惊疑不定的问道：“龙图前辈，这蜚草不是要留给镇上被感染的人用的吗？你这……”

　　“只要是被感染了的人都能用，我不是那种见死不救的人。”

　　成东林愕然，不过转而一想，自己要了龙图巫师的蜚草那就是领了他的这个人情，那接下来自己只能不要命的去绝谷那边找蜚草了。

　　看了看宋小蛮，成东林苦笑一声，自己似乎已经没有了选择的余地，当下他只好点头道：“好，那就谢谢前辈了。”

　　蜚草直接磨碎了，然后兑上水喂给宋小蛮。

　　龙图巫师说道：“这蜚草刚刚喂下去，这小女娃子的情况肯定不会立刻好转过来的，再等等吧！至于蜚草的事情，我们还需要从长计议。”

　　成东林放下宋小蛮，对龙图巫师说道：“龙图前辈，时间紧迫，我们也没有多少考虑的余地了，毕竟多拖延一个小时的时间，镇上的人就越是危险，要不，让我将那些双头蛇引开，你们找机会夺取蜚草吧。”

　　龙图巫师摇头否决道：“那双头蛇聚集之地，地势很特别，你要是那样贸然行动是很危险的，所以千万不能贸然行动，我觉得我们还是先从长计议吧！”

　　成东林却是断言道：“龙图前辈你放心吧，要和它们硬来我恐怕不够它们吃，而且那么多的蛇，我看着也恶心，真不想招惹它们。但是，我之所以提出这样的行动方案，是因为我认为即便我不是它们的对手，可我逃跑还是可以的。”

　　“这……”龙图巫师有些犹豫。

　　沈慈航这时候表态：“我觉得东林这办法可行，老家伙，你就让他试试吧，这是我们现在唯一的选择了。”

　　龙图巫师看成东林毅然的神色，再看沈慈航这老家伙对成东林也这么有信心，龙图巫师也动摇了，毕竟是隐龙卫七大长老之一，要是这样的高手都不行的话，谁能行啊？

　　于是龙图巫师点头道：“那好吧，我们就试一试，不过你千万得小心了。”

　　“龙图前辈你放心，我跑不了还有破空梭直接离开云雨山呢！”

　　“你们大长老李腾空这都给你了？”

　　“是的。”

　　龙图巫师拍拍成东林的肩膀，笑说道：“不错，孩子你以后是前途无可限量啊，而且，当我看到了你的幽冥烈焰的时候，我甚至都觉得，我们缘分不浅啊！”

　　“相见就是缘。”成东林笑着回应。

　　成东林再次背起宋小蛮，大家在龙图巫师的带领下慢慢的向着绝谷移动，在他们接近绝谷的时候，在边沿地带就已经听到了绝谷中无数的双头蛇吐蛇信子的那种“嘶嘶”的声音，让人顿觉头皮发麻。

　　而当大家看到绝谷的情况的时候，更加是觉得难以接受。

　　绝谷三面环山，谷口是唯一通道，也就是说成东林要招惹这些双头蛇，只能从谷口这里着手了。

　　“咦，那……难道是栾木？”

　　突然，成东林看到了绝谷的蛇群中间，一株一人高的树木之上散发出阵阵微光，似乎每一片叶子都是那么的锃亮，充满了诱惑力。

　　沈慈航看见了那一株小树，也是得意的低声笑起来：“果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，没想到栾木和蜚草竟然是生长在一起的。”

　　龙图巫师惊讶的问道：“你们是冲着栾木来的？”

　　“是的。”成东林等人均是点头，他们这次到云雨山来的第一任务，就是要寻找传说中的栾木。


第1076章 云雨山兽潮

　　栾木的出现让成东林心中越发肯定了自己要进入绝谷的想法，大家就是冲着栾木和蜚草而来的，现在它们都长一块了，这要不动手什么时候动手啊？

　　龙图巫师沉声说道：“我不知道你们到这里来竟然是冲着栾木来的，栾木对于云雨山来说，就是一种标志性的东西，你们看看它的大小就知道了，千万年才长到这个程度，可见其珍贵，我希望你们不要将它毁了。”

　　沈慈航哈哈笑道：“老家伙你就放心吧，我们可不是要将栾木整棵树都挖回去，我知道你是守护云雨山的人，我们是不会对云雨山做什么过分的事情的。”

　　接着沈慈航对成东林说道：“东林啊，等一下要是有机会，你只要折下其中一个小枝桠就足够了，不需要太多，知道吗？”

　　成东林点点头，他自然知道这栾木对于云雨山的意义了，所以他也不贪心，只取其中需要的就足够了。

　　当下成东林在乾坤袋中找了一阵子，最后找出了一袋子的雄黄，因为平时炼丹所需，所以各种各样的东西都在乾坤袋中随身带着，现在应该能派上用场吧？

　　沈慈航皱眉道：“这双头蛇可不是一般的蛇，这雄黄对它们也不一定有用啊。”

　　“我也知道雄黄对它们不知道有没有用，但是至少得试一试，前辈，你们守在绝谷谷口，我现在开始行动了。”

　　“好吧！”沈慈航叹息一声。

　　李青山叮嘱道：“哥你小心点，小蛮姐我就先帮你照顾着，你放心吧！”

　　“嗯，我去了！”

　　成东林就像是一只野猴子一样在绝谷右侧的山壁上爬行，天空中偶尔可以看见飞行的猛兽，所以他不敢御剑飞行，就算是等一下要逃走，他也不能选择冲天而起，不然碰上了强大的飞行猛兽，那直接就成对方的靶子了。

　　纵然这样徒手的攀爬对于成东林来说并不是什么难事，轻松完成，但为了不引起绝谷中漫山遍野的双头蛇的注意，他只能让自己谨慎再谨慎。

　　十分钟之后，成东林到了绝谷右侧的一个制高点。

　　从高山之上往下张望，成东林首先就有一种心惊胆颤的感觉，特别是看着漫山遍野的双头蛇，那更加是让人胆寒。

　　可是下一刻，成东林就像是大鹏展翅一般的张开双手往下一跃。

　　“嘶！”

　　天空中的身影引起了绝谷中数十条双头蛇的注意，于是蛇群纷纷抬起头来，吐出它们带毒的蛇信子。

　　成东林右手一撒，漫天的雄黄粉撒了下来，这些双头蛇不知所以，不过还是带着几分畏惧的纷纷散开。

　　机会来了。

　　数十条双头蛇散开，将以栾木为中心的一个偌大的地方给让了出来，成东林看准了机会直扑栾木。

　　“嘶～～”

　　突然，在栾木下又传来一声嘶叫声，眼看着成东林就要折到栾木了，一条浑身金黄色的蛇冲了出来，身体盘在栾木树干上，身子弹出，向着成东林咬来。

　　成东林深吸一口气。

　　这栾木下隐藏的这条大蛇是其他双头蛇身体的两到三倍，而且身体是呈现金黄色的，更加让人惊讶的是，它竟然有三个头，三个硕大的蛇头冲着成东林张开口，那样子也着实是让人惊恐。

　　成东林祭出鱼肠剑和乾坤尺，乾坤尺控势，鱼肠剑就像是游龙一般在那金色三头蛇周围盘旋。

　　“叮叮叮～～”

　　在成东林的控制下，鱼肠剑的速度变得飞快，只是一瞬间就已经在那巨大的三头巨蛇身上砍了十几剑。

　　但是这巨蛇身上鳞甲实在是太过坚硬了，就连鱼肠剑这样的宝剑也没能在它的身上造成多大的伤害，鱼肠剑砍下的地方只留下了一道淡淡的痕迹。

　　这让成东林再一次感叹，身边要是有一把神器级别的剑那就好了。

　　“难道说又得使用幽冥烈焰了？”

　　成东林苦笑一声，自从凝练成了幽冥烈焰之后，他是一直都没有好的机会使用，谁想到这次进来云雨山，这幽冥烈焰竟然成了他最大的武器。

　　“好，那我就烤一次三头蛇，算你倒霉了。”成东林知道此时此刻周围双头蛇环绕，而这三头蛇估计是其中的王者，擒贼先擒王，只有将这三头蛇杀了，自己才能有机会。

　　下一刻，手掌中心一团跳动着的幽冥火焰就出现了。

　　火焰出现之后，在成东林真气的催动下，这火焰的面积在不断的增大，最后火焰竟然形成了一条火龙，火龙栩栩如生，给人一种威凌天下的气势感。

　　三头蛇的瞳孔收缩了一下，似乎也对这火龙显得很是忌惮。

　　“这小子……”

　　送慈航等人远远的看到了成东林在绝谷中战斗的情景，都被他幽冥火焰所凝聚出来的火龙震惊了。

　　“火龙一出惊天地，难道……难道这小子就是我要找的人？”龙图巫师远远的看着成东林，这一刻，他的心中掀起了巨大的波澜。

　　“看，哥他要出来了。”李青山指着绝谷大声说道。

　　众人顺着李青山所指的方向看去，果然看见成东林竟然向外冲，而他的身后是那头巨大的三头蛇和数十条的双头蛇。

　　“不好，大家快隐蔽。”

　　沈慈航等人正感叹着成东林的强大呢，谁想到下一刻成东林竟然就带着这么一群猛兽冲出来了，大家纷纷隐蔽。

　　却说成东林操纵火龙与三头蛇大战，在火龙纠缠三头蛇的时候，他就看准了机会出手，折下了一枝栾木，另外还趁乱抓了一把蜚草。

　　目的已经达到，他可不想和三头蛇战个你死我活，所以他就趁机收回火龙拼命的向外逃，而三头巨蛇领着一群双头蛇也追了出来。

　　大约半个小时之后，因为绝谷蛇群的疯狂，以至于整个云雨山的猛兽都被震撼了，兽群的力量在不断壮大，最后形成了兽潮，树木皆倒，天地震动，声响冲天。

　　沈慈航等人听着这等动静都被吓得不轻，他们连忙进入绝谷，采了足够的蜚草之后就匆忙离开了。


第1077章 毒胎

　　云雨山中的动静越来越大了，沈慈航等人也找不到成东林的踪迹，当下他们只好先离开云雨山。

　　一行人刚刚出了封印，竟然看见成东林迎面走来，不过大家看着他狼狈不堪的样子就知道，这家伙刚刚捅了那么大的篓子，现在狼狈也是正常的了。

　　成东林气喘吁吁的说道：“你们可算是出来了，我还以为你们还在里面找我呢！”

　　李青山将宋小蛮交还给成东林，一边笑道：“我们就知道你肯定能逃出来的，所以我们也就出来了。哥你真牛啊，怎么就能闹出这么大的动静来呢？”

　　龙图巫师苦笑道：“你这小家伙还真能闹啊，你这样一闹，我至少得半年的时间不能进云雨山采药了。”

　　“嘿嘿，至少得到了这么多的蜚草，物超所值啊！”成东林拿出了那匆忙得来的一把蜚草和栾木，得意的说道。

　　“也只能这样想了，至少能救回镇上感染了瘟疫的人的命。”龙图巫师感叹一声。

　　“不过，现在我们回镇上首先还有一件很重要的事情要做。”成东林郑重其事的说道。

　　大家都好奇的看着他，有些不明所以，救治所有感染了瘟疫的人对于现在的他们来说就是第一件最重要的事情，但成东林说的显然不是这件事啊！

　　成东林神秘一笑，道：“我先卖个关子，等一下你们就知道了。”

　　这时候，被成东林抱在怀中的宋小蛮苏醒过来，她依旧带着几分迷糊的看着成东林，声音微弱的说道：“我醒来得不是时候，一醒来就看到你在装模作样的。”

　　“呃！”

　　成东林看到宋小蛮醒转过来，当下也是喜出望外，“你醒来得可是时候，刚好可以随着大家一起看一出好戏。”

　　“那你先放我下来。”宋小蛮略带娇羞的说道。

　　“不放。”成东林霸道的说道：“你不知道你感染了瘟疫，幸好龙图巫师找到了蜚草，让你吃下了才救了你一命，现在你才醒转过来，身体虚弱得很，需要人照顾，要不，让狗娃抱你吧？”

　　“不用……”宋小蛮瞪了成东林一眼，“抱归抱，但你要是敢占老娘的便宜，老娘就跟你拼命。”

　　成东林笑道：“怎么样才算是占便宜。”

　　“就是……就是碰到不该碰的地方。”

　　“屁股算吗？”

　　“算……啊，你这流氓。”宋小蛮才刚说“算”，成东林的手就抱在了她的屁股上，然后就那样抱着她往上河镇方向走去。

　　听着宋小蛮的骂声和成东林得意的笑声，沈慈航等人有些汗然，像成东林这样一个厚脸皮的家伙，难怪身边会美女成群了。

　　很快，众人就回到了上河镇。

　　折腾了一晚上，当他们回到上河镇的时候天色还没有亮起来。

　　吴天担心镇上感染瘟疫的病人的安危，所以一宿没睡，直到这时候他才靠在祠堂门口打起盹来。

　　沈慈航笑道：“你这徒弟很不错，要是你再加雕琢，我觉得你至少后继有人了。”

　　龙图巫师叹息一声，道：“吴天的确是一个不错的孩子，很是老实忠厚，只可惜缺乏了灵性，不然的话我恐怕也会考虑将衣钵传给他。”这样说着的时候，龙图巫师的目光似有意无意的看了看成东林。

　　成东林也注意到了龙图巫师的目光，他却显得有些模糊。

　　众人说话声音不大，但吴天还是醒转过来了，当他看到龙图巫师的时候，连忙站了起来，兴奋的说道：“师父，现在怎么样？找到蜚草了没有？”

　　龙图巫师点点头，说道：“蜚草已经找到了，小天啊，你先回去休息吧，这里交给我们来处理就好了。”

　　“师父，我不困，我在这里打盹之后就精神多了，让我来帮你们吧，咳咳……”吴天连忙这样说，话说完，他便猛烈的咳嗽起来。

　　“嗯？”

　　龙图巫师皱皱眉头，手指搭在吴天的手腕上，他的脸上登时变色，“怎么会？你难道没有服用我给你的药吗？你怎么也感染上了？”

　　“啊？师父我也感染上了？”吴天有一种天旋地转的感觉，“可是，我一直有吃药啊，而且镇上很多人都吃了，他们都没感染啊！”

　　“大巫师，不好了，我家狗蛋也感染了。”远处，一对中年夫妻匆忙走过来，中年男子手上还抱着一个四五岁大的孩子。

　　龙图巫师探查之后，果然发现这孩子竟然也感染了。

　　成东林眯着眼睛看着那孩子，心里却是有几分别样的隐忧，他总觉得事情很不对劲。

　　“快，把孩子抱进去，立刻喂食蜚草。”龙图巫师当即大声说道。

　　一群人匆忙的往里走，而这时候，祠堂不远处一个身影也在渐渐向着祠堂接近，然后靠在了祠堂的窗户边上侧耳倾听。

　　“轰隆～～”

　　突然一声巨响，窗户被冲破，一个身影飞扑出来，瞬间将那人扑倒在地上。

　　那人大吃一惊，他一个翻腾脱离了对方的控制，可他刚刚站起来，对方又紧跟着粘了上来，形影不离。

　　“找死！”

　　那人手中寒光乍现，一把幽暗的匕首直直刺出。

　　“啪”的一声，匕首才伸出来，却被对方直接拍飞了。

　　这攻击的人自然就是成东林了，他面对面前这个浑身穿着黑色衣服的男子嘿嘿笑道：“我就知道在云雨山的时候你活下来了，瞎子。”

　　瞎子？

　　此刻站在成东林面前的的确是一个瞎子，而他之所以会是一个瞎子，是在大战之时被蜚直接吼瞎了眼睛的邪王。

　　邪王，正是在上河镇散布瘟疫的人。

　　“你是成东林？”邪王的双眼已经用白布条包裹着，此时此刻他的行动是完全依靠他的听觉和感觉进行的。

　　成东林冷然道：“你是不是很不希望我还活着？”

　　“的确，魔族少主竟然也栽在你手里了，我实在想不明白。”邪王说话之时，身上依旧散发阴森邪气。

　　成东林哈哈大笑起来：“这证明我的崛起是无人可挡的。”

　　“哼，那又如何，等到毒胎爆发，你也只能为上河镇的人陪葬。”邪王说到得意之处，更加是癫狂的大笑起来。

　　“毒胎？”

　　成东林眉头拧成一条，他想起了方才被抱进去的那个小孩子，他总觉得很蹊跷，原来邪王在她的身上做手脚了。他看着邪王那因为兴奋而扭曲起来的脸，成东林不由鄙夷道：“你真禽兽。”


第1078章 惊神刺

　　面对成东林的话，邪王昂天哈哈大笑起来，“我们的计划是很周详的，但一切都因为你这混蛋的插足，才让我们死了这么多人，而我也成为了废人，所以我发誓一定要你死。”

　　肆意！

　　疯狂！

　　如今的邪王已经失去了理性，不再在乎他自己的生死。

　　成东林觉得自己有些委屈，因为邪王成为废人可和他没有关系啊，这不是冤枉自己吗？

　　“去死吧！”

　　邪王自知被成东林发现之后自己也难有逃脱的机会，而且他原本就是抱着横竖一死的心态，此时手中短刃横切，直袭成东林。

　　“咻！”

　　“砰！”

　　眨眼之间，成东林就来到了邪王的身后，屠神手直接在邪王的肩膀上抓出几个血淋淋的指孔，然后全身力道灌注，用力一甩，邪王整个人飞出去，撞倒在墙角上。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，邪王刚刚狼狈的爬起来，成东林又是一个挪移，身体就像是蛮牛一样的撞击在邪王身上，邪王再次如脱线风筝一样飞出去。

　　清脆的响声，至少是断掉几根肋骨的结果。

　　接下来邪王每一次站起来之后还没站够一秒钟的时间内，成东林都会将他重重撞飞，在第五次撞击之后，邪王终于站不起来了，成为了瞎子的他根本就无法辨认出速度如此之快的成东林的方位，所以只能处在挨打的境地上。

　　成东林一脸森然的走到邪王面前，冷冷地说道：“你现在交出瘟疫的解药，我还可以考虑……”

　　“考虑放过我吗？”

　　“不，考虑让你留个全尸。”成东林的声音十分冰冷，这样一个完全将人命视作儿戏的家伙，要是这时候自己放了他，自己恐怕也过不了良心那一关。

　　“哈哈，这就是你们正道人士的胸襟吗？还真的是宽宏大量啊！”邪王以嘲讽的口吻说道。

　　成东林凛然道：“我们已经采集到了蜚草，可解任何瘟疫，我不过是给你一个到阎王爷面前之前忏悔的机会，既然你不珍惜，那就别怪我无情了。”

　　“可笑，你解得了瘟疫，解得了毒胎吗？”

　　“既然你执迷不悟，那我就成全你，让你到阎王爷那里忏悔吧！”

　　成东林手上一团幽冥烈焰已经出现，谁想这时候邪王却大笑起来，“姓成的，这就不劳你费心了，黄泉路上，我会等着你的。”说话间，邪王手中短刃刺进了他支架的喉咙中，当场死去。

　　此时，沈慈航等人也站在了祠堂门口，他们终于知道成东林说的更加重要的是什么事情了，原来是为了找出这幕后下毒之人。

　　“快，回去看看那孩子。”成东林一个箭步冲进了祠堂中，祠堂中如今灯火明亮，只是因为这里安放了七八个感染瘟疫的人，所以祠堂大堂显得死气沉沉的。

　　“大巫师，你快来救救我们家狗蛋吧！”那一对中年夫妇看着自己儿子脸上的煞气越发的浓郁了，两人都显得非常急躁。

　　龙图巫师的眉头拧成一团，那孩子像是被人灌注了大量的毒药一般，现在他的肚子在不断的隆起，仿佛随时都会爆炸一般。

　　沈慈航手搭着那孩子的脉搏，沉吟道：“为今之计，只有尝试着将这孩子肚子里的毒放出来才能有一线生机。”

　　“不可以。”成东林断然说道。

　　他的声音有些大，以至于所有人的目光都齐刷刷的落在了他的身上。

　　成东林说道：“方才邪王说了，他是以这孩子为母体培养一个毒胎，其中的毒素一旦泄露，那恐怕整个镇上的人都得死。”

　　“那该怎么办？这位小神医，求求你救救我们家狗蛋吧！”中年男子说着已经跪倒在地上，不断的给成东林磕着头。

　　成东林连忙将他扶起来，一边说道：“这位大哥，你先别着急，这件事虽然棘手，但我自是有办法的。”

　　成东林对众人说道：“现在你们大家都离开祠堂吧，我留下来为这孩子治疗。”

　　沈慈航神色惊讶道：“你要以天生毒体吸取他身上的毒素？”

　　成东林点点头。

　　“不行，那样太危险了。”沈慈航摇摇头。

　　成东林说道：“前辈，现在我们已经没有别的办法了，总得试一下。”

　　沈慈航两眼眯了起来，因为事情太过于紧急，他们甚至连思考方案的时间都没有，所以他也清楚成东林说的是实话，只是那样太危险了，一个掌控不住，成东林恐怕会被毒素撑得爆裂而亡。

　　沉吟一阵，沈慈航猛的张开眼睛，说道：“你要这样做也可以，但是我要留下来协助你。”

　　“这……好吧！”

　　成东林不知道沈慈航为什么选择留下，但是这个连空蝉子都赞誉有加的药仙沈慈航，他的本领肯定是不小的，所以他留下来或者会有别的办法呢！

　　于是，龙图巫师等人离开了祠堂。

　　两人站在那孩子的身边，沈慈航的手在孩子的肚子上摸了一阵子，别过脸对成东林说道：“小子，我留下来可以帮你的忙不多，但是我可以将这孩子肚子的毒素凝聚，让它在短时间内无法疯狂扩散，有助于你慢慢吸收。”

　　成东林喜出望外，“前辈，要是你能将毒素凝聚，对我的帮助实在是太大了。”

　　沈慈航撇撇嘴，说道：“而要做到这一点，就难免要使出我的绝学‘惊神刺’了，这一刺可是凝聚了我大半生所学的，从来不曾在病人之外的人面前使用过，今天你算是运气了。”

　　“嘿嘿，那我就等着看前辈你施展了。”成东林也是觉得惊喜不已，盛名之下无虚士，药仙沈慈航的‘惊神刺’凝聚大半生所学，那自然是让人难以想象的。

　　沈慈航抽出一根银针，成东林看见他手中银针却是不由有些疑惑，这根针很平凡啊，药仙之名，使用的至少是自己透骨针这样的好东西吧？

　　“嗡！”

　　就在成东林愣神之际，他却是惊讶的听到沈慈航手中那一根扑通的银针竟然发出“嗡嗡”声响，眨眼之间，银针落在了那小孩子的肚皮上，随着沈慈航手上的轻轻拨弄，银针在不断颤抖，然后那孩子的肚子也在渐渐收缩，却是那毒素已经开始凝聚了。

　　成东林深深的吸了一口气，太惊人了，他是怎么做到的？


第1079章 是亲还是啃？

　　沈慈航这一刺看上去不惊天地，不泣鬼神，没有任何的气势可言，没有任何的花俏动作，但是这一刺下来，所达到的效果是让人惊叹的。

　　孩子肚子里的毒素已经膨胀到了一定的程度，成东林自认就算自己使用八九玄针也绝对无法控制那孩子肚子里毒素的继续膨胀，但是沈慈航做到了，非但控制住了毒素的膨胀，而且在那一瞬间就将毒素凝聚了起来。

　　“噗！”

　　就在成东林惊叹之时，沈慈航突然喷出一口鲜血，然后他的针也收了回来。

　　成东林连忙扶着沈慈航，关切地问：“前辈你怎么样了？”

　　沈慈航擦干嘴角血迹，深深叹息道：“‘惊神刺’虽然神奇，但是需要耗费太大的真气，要是在十年前我倒是可以轻松掌控，现在老了，已经难以控制了。”

　　成东林看了看那孩子的情况，安慰道：“前辈你不需要过谦，你这‘惊神刺’能做到这一点，天下第一神医的宝座非你莫属了。”

　　“啐，少拍我马屁。”沈慈航哼声道。

　　成东林依旧厚颜无耻的说道：“前辈，我说的都是事实啊，你这‘惊神刺’实在太强大了，你传给你的子孙，然后让你的子孙发扬光大，那以后沈氏一门神医名声响遍华夏。”

　　沈慈航瞪了成东林一眼，拒绝他的搀扶，“小滑头，你别告诉我你不知道我这一生无儿无女，甚至没有收徒弟。”

　　成东林老脸一红，他其实在扬名楼看过沈慈航的资料，知道他一生孤独，唯独爱医术。

　　而这也是成东林拍这老头马屁的缘故，他装作可惜道：“前辈，这我真不知道啊！唉，要是这样的话，你这‘惊神刺’岂不得失传？太可惜了！”

　　“要不我传授给你好不好？”

　　“好啊好啊！”成东林登时喜出望外，但当他接触到沈慈航那揶揄的目光之时，登时又是老脸红了起来，“哈哈，前辈我这也是随便说说的，其实就我这么笨的一个人，也没办法学得到你这么厉害的‘惊神刺’啊！”

　　“你笨？你这小滑头精明着呢！”沈慈航没好气的说道：“刚刚开始就拍马屁，你敢说你不是冲着我这‘惊神刺’来的，而且你拜师空蝉子，还跟李归一学过医，就你这样的资质，要早遇见了你，我也收你为徒了。”

　　成东林哈哈一笑，这老头子的话倒是让他有些沾沾自喜了。

　　沈慈航白了成东林一眼，说道：“罢了，我这些年到处行医，走遍天下，也没碰上过像你这样有灵性，而且医道上已经有深厚基础的人，我也害怕我的‘惊神刺’失传啊，那我就传给你吧！”

　　“真的？”成东林登时欢喜的问道。

　　“你不想学？”沈慈航瞪眼道。

　　“学啊学啊。”成东林连连点头，“师父，那我现在就拜师吧！”说着就要跪下，反正在他看来跪这样有大本事的老爷子也不亏。可沈慈航忙拉住他，“别，你已经有好几个师父了，我不凑这热闹，我也只是教你‘惊神刺’而已，也不想做你的师父。”

　　“呃，为什么啊？”成东林有些失望的问道，在他看来，只有拜师了，沈慈航才能教自己更多的本事啊！

　　沈慈航就像是看清了成东林的想法一般，撇嘴道：“你师承那么几个师父，要学的东西已经学得七七八八的了，要有所成就就要看你以后的造化了，所以我只能教你的是‘惊神刺’，我也犯不着和人抢徒弟去。”

　　“而且，你也知道我的外号叫药仙，我就是喜欢这样一个人逍遥自在，无拘无束的人，不然早些年我就收徒弟了。”

　　成东林愕然，这还真是高人该有的想法啊！

　　他嘿嘿一笑，道：“也行，反正‘师父’不过是口头上的一个称呼，我不拜你为师，可是你教了我‘惊神刺’我心里知道我把你当师父就是了。”

　　“小滑头。”

　　沈慈航淡淡一笑，他看着成东林，觉得这小子的一生也太幸运了，平常人能得到他沈慈航的指点就不错了，现在这家伙先后随空蝉子，李归一学医，现在还能得传自己的“惊神刺”，这样的家伙，运气都已经逆天了。

　　成东林心里虽然惊喜，但他还是记得现在自己的职责的，于是他连忙将那孩子腹中的毒素给吸了出来，让他万万没想到的是沈慈航竟然真的凭借着“惊神刺”将所有的毒素都凝聚成一颗珠子大小。

　　当下他直接将那颗凝聚起来的毒珠子给吞噬了，准备慢慢的吸收，然后他体内的毒素还会渐渐增大，以后要是真的全爆发出来，恐怕连半个仙人都能炸死呢！

　　对于这一点，成东林还得感谢邪王。

　　做完这事之后，沈慈航对成东林说道：“这样一阵子折腾下来，我也累了，接下来给受感染者上药的事情就交给你了，我们在上河镇待三天，这三天时间我会把‘惊神刺’慢慢教给你的。”

　　“好，师父你老人家去歇着吧，这里交给我就行了。”成东林连忙笑着说道，甚至还喊上师父了。

　　沈慈航翻翻白眼，然后背着手离开了。

　　接着，成东林开始一一给感染了的人上药，其中一个失去了双亲的小女孩脸上已经腐烂了，但是在成东林为她上药的时候，她却是一直不吭声，这让成东林想起了小妮子，这世间可怜的孩子太多了。

　　当一切做好了之后，成东林才对吴天说道：“吴天，一切妥当了，你看小蛮这身体还虚着呢，麻烦你给她安排个住处吧！”

　　吴天笑道：“东林哥，已经安排好了，小蛮姐知道那一间，你送她过去吧，我和狗娃一起收拾收拾。”经过这一两个小时的相处，双方已经熟络起来了，称呼也变得亲切起来。

　　成东林点点头，然后扶着宋小蛮往小镇右边走。

　　“谢谢你！”宋小蛮突然转过身来，对成东林认真的说道：“谢谢你这一路对我的照顾，我本以为自己能帮得上什么忙的，没想到最后成了累赘。”

　　成东林坏笑道：“就一句谢谢啊？我以为我救了你一命，还这样一路照顾你，你至少得对我以身相许……唔……”

　　宋小蛮突然贴身上来，踮起脚尖就给成东林来了一个吻，面对飞来艳遇，成东林自然是深情回应了，他双手拥抱宋小蛮，然后就来了一个火辣辣的湿吻。

　　可谁想他舌头才刚伸出去，宋小蛮就猛的推开他，然后气呼呼的问道：“混蛋你这是吻还啃啊？谁让你把恶心的舌头都伸出来的？”

　　“呃，大小姐，你别告诉我你不知道什么是湿吻啊？”

　　“我……我怎么知道！”宋小蛮脸上涨红起来。

　　成东林哈哈一笑，他没想到这看起来挺火辣的一个小妞，竟然也有这么青涩的一面。


第1080章 做英雄的感觉……挺好！

　　吴天帮宋小蛮安排的住处是一个老太太的家里，老太太的子孙都外出打工了，老伴早些年去世之后就剩下老太太一个人生活。

　　不过这老太太的身子骨很硬朗，也总是笑脸迎人，知道成东林等人是为了救治镇上感染瘟疫的人而来的，更加是热情招待。

　　“吴天那小子就让我腾出一个房间来，姑娘啊，今天就委屈你和小伙子两人在这里挤一下了啊！”老太太拉着宋小蛮的手热情的说道。

　　宋小蛮脸上又很不自然的红了起来，“老奶奶，你别误会，他只是送我过来而已，不在这里睡。”

　　成东林委屈的说道：“是啊老奶奶，吴天说镇上没多余的地方住了，让我睡祠堂的地上就好了。”

　　“那哪能啊？”

　　老太太当即就不高兴了，“吴天那小子也是的，有这么招待客人的吗？而且……你们啊，别以为老奶奶我老了思想就不开通了，其实我一看你们两人就知道你们是小情人了，就算没结婚住一起也没啥的啊，我能理解。”

　　“老奶奶，我们真不是……”

　　“哈，是老奶奶在这害羞了？行，那老奶奶我回里屋去，你们别害羞啊！”

　　这老太太还真是一个很有趣的人，这样说着她竟然还就真的回去她自己的房间里了，留下宋小蛮显得很是尴尬。

　　而当她看到成东林看着自己笑嘻嘻的样子的时候，她瞪了成东林一眼，说道：“刚才便宜已经让你占了，现在你休想再在这里睡觉。”

　　“可是我很困啊，怎么办？”成东林笑问道。

　　“凉拌，反正和我没关系。”

　　“行，那我看看你的闺房怎么样的呗。”成东林迈步就要往里走，宋小蛮立刻双手推着成东林，然后硬生生将他推出了门口，并哼声道：“你这色狼到祠堂那边去，哼。”

　　门关上了，成东林摸摸鼻子，只得无奈的转身往祠堂那边走了。

　　宋小蛮背靠着门，一手拍打着胸口，心情很是复杂。

　　她知道成东林是一个花心大萝卜，自己不该和这样的人在一起，但是为什么自己的心却是为他跳动着呢？这算是爱情吗？就像飞蛾扑火，明知道会死，会受伤，但却是那么的义无反顾。

　　成东林回到祠堂，李青山和吴天看见了都笑嘻嘻的看着他，李青山笑说道：“哥，怎么了？被小蛮姐给赶回来了？”

　　成东林撇嘴道：“难不成我还霸王硬上弓不成？”

　　李青山和吴天哈哈大笑起来，李青山这货更加说道：“哥，亏你还是情场老手呢，你对女人也太不了解了吧？这样的情况下，一般说来女人说不要，意思就是要啊！”

　　成东林白眼一翻，“你路边随便拉个女人问问人，人家要是说家不要的，你强来试试？”

　　“呃！”李青山登时无言以对。

　　看着李青山那猥琐的笑容，成东林不想理会，他在祠堂中找了一个角落坐下来，然后开始打坐修炼。

　　这一修炼就到了中午。

　　成东林睁开眼的时候，鼻孔中就首先钻进来一股浓香，当成东林闻到这香味的时候瞬间就辨别出了这是羊肉的味道。

　　一个小女孩来到成东林面前：“叔叔你醒了？师父让我叫你出去呢。”

　　“师父？你师父是谁啊？”成东林看着这女孩子，她扎着一双马尾辫，脸上还粘着纱布，不过尽管这样也依旧可以看出她娇俏可爱的脸蛋儿，这正是原本感染了瘟疫而失去了双亲的那个小女孩，没想到这几个时辰之后，她已经恢复得这么好了。

　　蜚草的神奇，果然非同一般，成东林庆幸自己还剩下不少呢！

　　小女孩说道：“我师父就是大巫师啊！我没亲人了，大巫师就让我做他的徒弟。”

　　成东林一愣，失去双亲对于她来说是不幸的，但是能够跟随龙图巫师修行下去，对她来说可能就是幸运了。

　　当下成东林站了起来，小女孩就主动的拉着成东林往外走。

　　顺着小镇的大路一直往北走，到达上河镇的明月洞前，明月洞前是一条长长的回廊，檀木支架着绿瓦，更加体现出了小镇的古色古香。

　　昨天成东林等人到上河镇的时候，因为瘟疫的事情而闹得人心惶惶，但是现在在蜚草的作用下，瘟疫的阴霾已经完全消失了，从回廊的入口一直延伸到明月洞，长长的宴席两边是衣着统一的人群。

　　这些都是上河镇的镇民。

　　“大家看，我们的恩人来了。”吴天突然走过来，对上河镇的人大声说道。

　　紧接着，上河镇这些朴素而又纯洁的镇民这时候都齐刷刷的站了起来，竟然都对成东林弯身鞠躬起来。

　　成东林登时有些受宠若惊，一下子竟然愣住了。

　　吴天走到成东林身边，低声笑道：“东林哥，你现在是我们上河镇的大恩人了，所以大家都这么尊重你。”

　　成东林汗然道：“怎么我成上河镇大恩人了？这……这样的功劳应该记在沈神医的身上啊！”

　　吴天嘿嘿笑起来，“沈神医叮嘱我们一定不能提他，所以功劳都记在你身上了，而且狗娃也说了，在云雨山的时候是你引开了很多怪物才让他们采到了蜚草的，所以这功劳还是你的。”

　　成东林汗然，这样说来自己不认还不行了？

　　“那我现在应该怎么办？”成东林有些紧张，上河镇的这些人从衣着上可以知道一定不是汉族人，所以他也不知道他们这里会不会有别的风俗。

　　吴天笑道：“你不需要怎么办，现在你只需要好好的享受当一个英雄的荣光就可以了，在大家的眼里，你是我们的恩人，也是我们心中的英雄。”

　　成东林走前一步，大家都紧张兮兮的看着他，这时候龙图巫师走上前来，他手里端着一碗酒，先对成东林微微一笑，再转向上河镇的镇民，大声喊道：“现在，敬我们上河镇的恩人，没有他，我们上河镇恐怕就要经历大难了，所以我们要铭记他的恩德，现在，他们就是我们的勇士了。”

　　“敬我们的勇士。”

　　于是，大家举起酒碗，除了孩子之外，就连这里的妇女都将一碗酒一饮而尽。

　　这一刻，成东林感受到的是朴素，真诚，他也瞬间受到了感染一般，举起吴天递过来的一碗酒，一饮而尽，紧接着回廊中就响起了阵阵热烈的掌声，掌声雷动，在明月洞前回荡着。

　　做英雄的感觉……挺好！


第1081章 斗酒

　　上河镇是很古老的一个小镇，镇上的居民不足两百人，因为这里形成了其独特的风俗，所以即便是政府规划的时候，也因为不想破坏这样原生态的小镇而被保留了下来。

　　这里民风淳朴，其中大部分的人都保留着古老的生活习惯，其中就连尊崇强大的人这样的想法都一直在这里延续着，而成东林，就因为这样被他们称之为“勇士”，受到他们一致的尊敬。

　　昨天到现在，成东林也没机会好好的了解上河镇，现在他坐在人群中，才发现这里的人很多还保留着古老的风俗，其中不少身体健壮的中年人，甚至还是猎人。

　　所以，这里的人的思想也是很纯朴的，他们认定了成东林是他们的恩人，他们对成东林的感激都是发自内心的。

　　“叔叔，我也敬你一杯。”小女孩来到了成东林面前，举着酒碗，一脸认真的说道：“虽然我爸妈不在了，但是师父说是你救了我，我就要感激你。”

　　成东林一愣，现在的小孩子都成精了，才几岁说话就这么有条理，想想自己几岁的时候，还穿开裆裤呢！当下他对小女孩笑说道：“小丫头，你这么小可不能喝酒。”

　　小女孩说道：“在这里我们孩子都是可以喝酒的，不过这是羊奶酒，没什么酒味儿的，不像大人的烈酒。”

　　“额，那好吧！”

　　成东林当下和这小女孩喝了一碗，然后问道：“对了，你还没告诉我你的名字呢！”

　　“我叫格格。”

　　“姓什么？”

　　“没姓，就叫格格。”

　　“这……”成东林看向吴天，吴天笑道：“格格的确没姓，我们上河镇的风俗是这样的，孩子不随父母姓，待孩子满了八岁之后才由巫师决定姓氏。”

　　“……”成东林苦笑一声，世界之大无奇不有，没想到华夏泱泱大国，竟然还存在着这样奇异风俗的一个地方。

　　吴天继续说道：“在上河镇，大巫师就相当于我们的领袖，孩子出生取名要找巫师，孩子病了要找巫师，孩子定姓氏也要找巫师，而我是大巫师的弟子，所以我也很受尊敬。”

　　成东林转向格格，笑道：“这样说来，以后格格也会成为一个受人尊敬的人哦，所以你跟在大巫师身边，一定要好好努力啊！”

　　“嗯，师父说，我要成为守护镇民的女巫师。”格格很骄傲的说道。

　　“……”成东林愕然，女巫在西方国家来说，是代表邪恶的吧？所以在听到格格说她要成为守护镇民的女巫的时候，成东林有那么一瞬间的愣神。

　　当然，巫师在华夏也很早出现了，比如传说中的炎黄二帝，蚩尤等都是巫师，巫术能祈神求雨，能治病救人，而这个古老的上河镇的巫师，应该也是这一类人吧？他看着格格，他希望这个可怜又可爱的孩子可以健康成长，可以成为受人尊敬的巫师。

　　吃喝间，又一名中年男子走了过来，这正是昨晚被当成毒胎的狗蛋的父亲，他举起酒来，恭敬的说道：“恩人，谢谢你救回了我们家狗蛋，要是没有你，我们家就断了香火了，谢谢你！”

　　成东林见对方说得诚挚，当下也举起酒碗，说道：“这位大哥你客气了，这是我应该做的，而且，这你还得谢谢沈神医。”

　　“沈神医和我说了，这都是你的功劳。”中年男子说道。

　　成东林汗颜，沈慈航这老头子还真狡猾啊，把所有的功劳都记在自己头上，他则是一个人在那优哉游哉的喝酒，这上河镇的镇民质朴，对自己感激，所以就一个个的过来敬酒，自己岂不得喝死？

　　那中年男子显然也知道这样的情况，当下笑道：“恩人，我们上河镇的人都很感激你呢，大家都想敬你一杯酒，这一轮下来估计你得喝不少，所以别人来敬，你只喝一口就好了，来，我先干了，恩人你随意。”

　　中年男子话毕，仰起头来咕噜咕噜的几下子就将一碗酒给喝完了，因为这上河镇的镇民就像格格那样的小孩子就已经开始喝羊奶酒了，所以这中年男子这样的年纪的酒量就更加不用说了。

　　成东林看对方这么豪爽，要是自己就喝那么一小口的话那也太小家子气了点。

　　他拍拍中年男子的肩膀，笑道：“我跟随几个名医学医，治病救人是应该的，所以恩人什么的叫着别扭，这位大哥你叫我东林吧，来，这碗酒我干了。”

　　于是，成东林也爽快的将一碗酒一饮而尽，这顿时赢得了不少的喝彩声。

　　果然，在那中年男子走开之后，另外一人又上来了，这人更加豪爽，他手中的酒碗都要比成东林的酒碗大一号的，同样的他也是很客气的说他干了，让成东林随意。

　　随意？

　　对于现在的成东林来说，可算是豪气顿生，随意这样的事情可不是他做得出来的，而且对方的碗又大了一号，于是成东林就连连喝了两碗。

　　那大汉哈哈一笑，“好，没想到我们上河镇之外的人竟然还有这么好酒量的人，而且恩人你喝了这么几碗酒竟然脸不红的，我老牛这辈子没服过多少人的，你是一个，现在我老牛代表上河镇民和你斗酒，省得大家一一敬酒，只要你赢了我那我们就都服你了，大家说怎么样？”

　　老牛最后一句话是面向上河镇的人说的，而上河镇的这些人都知道老牛酒量是最好的，当下都纷纷赞成叫好。

　　成东林心道，和一个人比总比和全镇的人一一对饮下去的好，于是他也就点头答应下来了。

　　接着有人端来一堆大碗，每一个大碗都是成东林手中的碗的两倍，每一个大碗都满上，分两排放在老牛和成东林面前。

　　开始的时候，成东林可以清晰的感觉到上河镇镇民的热情，但是慢慢的，他能感觉到的就是整个世界都昏昏沉沉的了，只是偶尔能够听到耳中传来的责备声，这时候的成东林也分辨不出是谁的声音了。

　　他只感觉到责备声中还带着关怀，最后这种责备声没有了，他也沉沉睡去了。


第1082章 明月洞

　　成东林这一醉，直接醉到了第二天早上。

　　清晨，上河镇的太阳是暖洋洋的，成东林醒转过来的时候依旧首先闻到了香味，不过不一样的是他这次闻到的不是羊肉香味，而是女人香味。

　　宋小蛮这小妞正趴在床边睡着了。

　　成东林尽量让自己的动作变得很轻，慢慢起床之后，却是将宋小蛮抱到了床上，不过宋小蛮依旧没张开眼睛。

　　成东林知道她是没张开眼睛，而不是没醒过来，这小妞正羞涩着呢！成东林也不准备揭穿她，而是慢慢帮她盖好了被子之后就出了门。

　　门关上，宋小蛮就睁开眼睛，哼声道：“胆小鬼！”

　　老太太的家门前有一棵上百年的老槐树，阳光透过树梢，在地上映照出斑驳的影子，树下一群老太太老头子正在聊着天，家里的劳动力都下地去了，他们也就变得非常悠闲的在这里唠家常。

　　宋小蛮寄住家的老太太正笑眯眯的看着成东林，这让成东林有些不敢过去搭话，想来她肯定以为自己昨晚和宋小蛮是睡在一起了。

　　当然两人是睡觉在一个房间，甚至是一张床上了，但是两人可没发生什么事情啊。不过因为当时他喝得酩酊大醉，事实上就连他自己也不确定有没有发生什么事情，所以他有点不好意思起来。

　　李青山和吴天两人经过昨天一起喝酒，现在已经很友好了，现在两人走到成东林面前，倒是让成东林显得不那么尴尬了，不然看着那些老太太老头子的目光，他总觉得很别扭。

　　李青山嘿嘿笑道：“哥，昨晚睡得好吧？”

　　“我醉了，什么都不知道。”成东林撇撇嘴，再看两人此时此刻的装扮，一个拿着弓箭，一个拿着土铳火炮，“你们这是准备去哪啊？”

　　吴天说道：“东林哥，狗娃说他以前也是在山里生活的，已经很久没有山里打过猎了，我们现在准备进山打猎呢，我听刘二叔说前些天他在山里碰到了人熊，嘿嘿，今天我们就进山碰碰运气。”

　　“这么好玩？”成东林笑道：“那我也跟你们上山看看呗。”

　　吴天摇头道：“东林哥你恐怕去不了，我和狗娃出来的时候师父就叮嘱我叫你到明月洞那边去，沈神医也在那边呢！”

　　“呃！”成东林想起自己留在这里这几天还得跟沈慈航学“惊神刺”呢，看来是不能到山里打猎去了。

　　他对吴天说道：“那你们进山小心点，回来之后来找我，我在云雨山抓了不少异兽，到时候烤了分给镇民们，那些肉和平常野兽肉不一样，补得很呢。”

　　“真的？”

　　吴天登时喜出望外，他笑嘻嘻的说道：“那是真的好东西啊，我没跟师父进过云雨山，但是师父偶尔带出来的异兽肉那才是真正的山野滋味啊。”

　　李青山也得意道：“那些异兽我也有，嘿嘿，等我们走的时候再大醉一场，来一顿异兽肉大乱炖。”

　　吴天和李青山欢欢喜喜的去了，成东林也顺着昨天走过的路来到了明月洞前。

　　明月洞在上河镇来说属于圣地一样的存在，虽然成东林不知道这明月洞中有什么，但是他来到回廊前就能清晰感觉到明月洞中传来的神圣气息。

　　来到明月洞前，沈慈航和龙图巫师两人正站在洞口聊天，当他们看到成东林走来就都停止了聊天，沈慈航对成东林笑道：“小子，昨晚睡得还好吧！”

　　成东林老脸一红，这老头子和李青山那货说话怎么如出一辙啊，自己身边有美女相伴，这样睡觉能不好吗？

　　“昨天因为镇民们都那么热情，我都没和你说上几句话。”龙图巫师这个人说话的时候虽然是面无表情的，但是他说出来的话都是客客气气的，一点也体现不出他在这上河镇尊崇地位的那种高贵。

　　龙图巫师继续说道：“昨天到这里来，我本想带你进明月洞看看的，但是没多久你就喝醉了，今天我带你认识一下明月洞吧！”

　　沈慈航在一旁说道：“老家伙，今天我本是准备传授他‘惊神刺’来着的，你带他进去溜一圈就好了，可别太浪费时间。”

　　龙图巫师一脸是一脸无表情的说道：“看完了自然就出来了，你在这里等着吧！”

　　“你就不能邀请我进去也看看？”沈慈航说出了他心中的想法，其实他一直对明月洞都挺好奇的。

　　龙图巫师摇头道：“明月洞是我上河镇禁地，别说是你，就算是吴天他们也不能进入。”

　　听着两个老头子这样说，也同时引起了成东林的好奇，既然明月洞对于上河镇来说是禁地，那为什么龙图巫师让自己进去呢！

　　龙图巫师对成东林说道：“小伙子，走吧！”

　　“这，前辈，我真能进去吗？”成东林看了看龙图巫师和沈慈航，有点不大确定的问道。

　　沈慈航含笑道：“小家伙，进去吧，虽然我不知道这明月洞之中隐藏了什么，但是我相信，这老鬼不会让你吃亏的，相反，他会给你带来让你意想不到的好处。”

　　“走吧！”龙图巫师淡然一说，转身进入了明月洞。

　　成东林也紧跟着进入到了明月洞，在踏进明月洞前一根横架在地上的红木的时候，成东林就感觉出了这明月洞也是一处封印之地，这封印也只有在龙图巫师的带领下才能穿过。

　　刚刚穿过封印，面前是一个长长的洞穴，而在洞穴中，前后站着八个人，而这八个人都被冻结在了冰霜之中，以至于这明月洞中也显得异常的冰冷。

　　成东林透过冰霜，往里看便看到了一双幽深的眼睛，这让成东林大吃一惊，他忙对龙图巫师说道：“前辈，这……这是怎么回事？这些被冰封起来的……是魔？”

　　龙图巫师点头道：“没错，这是一百多年前，我们巫族天心娘娘封印的魔族。”

　　成东林愕然，魔族不是上次在隐龙卫大战的时候才开始重临的吗？那一百多年前的这些魔族到底是怎么来的？


第1083章 封魔

　　龙图巫师自然看出成东林的惊讶了，“你是不是觉得很奇怪？魔族是最近才出现的，但是我们巫族天心娘娘是早在一百多年前就存在的，这些魔族也是一百多年前被封印的。”

　　成东林点头，诚然说道：“的确，我实在不知道这些魔族是怎么来的。”

　　“你有这样的疑惑也是正常的。”龙图巫师叹息一声：“当年，天心娘娘将大巫师之位传给我的时候，我的心里也产生过这样的疑惑，我甚至不相信这个世界上有魔的存在，但是事实上，魔却是真实存在的。”

　　“前辈，你是说……你是天心娘娘的弟子？那……”成东林愕然的看着龙图巫师。

　　龙图巫师微微点头道：“不要惊讶，其实，我今年已经一百零八岁了。”

　　“……”

　　成东林看着龙图巫师的样子，实在无法将他和一个上百岁的老人联系在一起，当然，因为事先有虞清溪为基础，所以对于龙图巫师的话也比较容易接受。

　　成东林接着问道：“前辈，那这些魔族到底是怎么来的？”

　　龙图巫师沉吟道：“说到这个，就得追溯到修道之士和魔族并存的时代了，对于那些仙魔并存的遥远时代，生活在我们这个年代的人自然是不知道的，我也是听我师父说，我们巫族代代相传下来的。”

　　“传说，曾经在魔族盛行的时代，魔族和修真者一样也都是开宗立派的，他们所成立的宗派的名字也挺气派的，名叫星辰海，星辰海中以魔主为首，此外有八大护法守护，当时的魔族，甚至比正道修真还要强大。”

　　“但是随着时间的推移，正道修真者勤修苦练所打下的根基也让魔族感到了威胁，所以没多久，仙魔大战就爆发了。也就是那一场撼天动地的仙魔大战，修真界大能者将魔族封印。”

　　成东林皱眉道：“魔族被封印了，那这些应该就是星辰海的八大护法了吧？他们难道是漏网之鱼？”

　　龙图巫师点点头，“可以这样说，但事实上当时的这八大护法在仙魔大战的时候，却不知道因为什么原因消失了，后来才发现他们是被封印在了招摇山中，百年前，也不知道是谁触动了封印，这八头远古魔族变出现了。”

　　“八头远古魔族解开封印的时候，那正直是华夏动乱的时期，后来……它们也不知道为什么和当时修真界第一天才的元祖扯上了关系，八头远古魔族和元祖一起来到了我们巫族。”

　　龙图巫师说到这里，深深叹息一声，“百年前，我甚至不知道发生了什么事情，我只知道，在我们巫族第一天才天心娘娘和八名魔族见面之后，这八名魔族被封印在这明月洞中，元祖离开了巫族，而过了几年，天心娘娘也在这明月洞中仙化了。”

　　成东林叹息一声，他没想到这样一个戏外桃源一样的小镇，曾经竟然发生过这样的事情，看来要知道这其中的原委，也只有找到当年和这件事有关的元祖了。

　　只是，已经在人世间存在了过百年的高手，修为早就已经登峰造极，这样的人肯定是神龙见首不见尾的，要找到他还真不是一件容易的事情啊！

　　成东林有仔细的观察这八名魔族护法，可以看得出这八名护法当时是处在一种愤怒状态下的。

　　而看到最后一名魔族护法的时候，成东林却是首先落在了对方的手上，这名魔族伸出手来，手上拿着一枚灵气充盈的暗红色珠子，当成东林看到这枚珠子的时候，首先就对龙图巫师说道：“前辈，不对啊，这枚珠子不应该落到一名魔族手中的吧？现在这是怎么回事啊？”

　　龙图巫师赞誉道：“你说得不错，这枚充满了灵气的珠子是不该落在这魔族的身上，对于这一点，其实我也有过疑惑，因为这枚珠子可不是一般的珠子，而是我们巫族非常珍贵的镇魂珠，这是至宝，可惜它却随这魔族被封印了。”

　　“呼噜！”

　　突然，明月洞中传来一声巨大的呼噜声，这顿时就将成东林吓了一跳，顺着明月洞往里看，一个庞大的身影正盘坐在地上，面对着墙壁。

　　成东林看去的时候，呼噜声又停止了，成东林甚至不能在对方的身上感受到一丝丝生的气息。

　　“那是……”成东林看着龙图巫师。

　　龙图巫师说道：“那是我们巫族的尊者，不过尊者是我执掌巫族之前就已经存在了，而且数十年来一直这样，天心娘娘说，尊者早就已经坐化，现在这里的不过是他的肉身而已，至于这种像是睡着了的情况，这上百年来一直都是这样的。”

　　成东林汗然，远古魔族，天心娘娘，坐化了却似活着的尊者，在进明月洞之前，他实在不明白明月洞里有什么值得人好奇的，但是现在，成东林才发现原来这里隐藏了那么多的秘密。

　　不过，看到了这些之后，成东林心中却是有一个疑惑，他转向龙图巫师，问道：“前辈，你说这明月洞不能让外人进来，就连吴天也不可以进入，那……前辈你带我到这里来却是为了什么啊？”

　　龙图巫师依旧面无表情的说道：“如今魔族重临，首先发生在我上河镇的瘟疫就让我心里疑惑了，至于他们为什么进入云雨山进行一场天祭，这我也不清楚，但是我总觉得，魔族会不会是冲着明月洞而来的呢？”

　　“你应该清楚，魔族八大护法在上古时期就已经是那么强大的存在了，要是现在被放了出去，那后果是不堪设想的，这也有可能会带来一场可怕的浩劫。”

　　成东林皱皱眉，他依旧有些迷糊，依旧弄不懂龙图巫师的意思。

　　接着，龙图巫师说道：“这也是今天我跟你说这么多的原因了，我想要跟你说的是，希望你能帮我们保护明月洞。”

　　“我？”成东林傻眼了，天下强者多了去了，这样的重担怎么落在自己身上了啊？而且如果这八大长老对魔族真的那么重要的话，估计就算是虞清溪在这里，魔族恐怕也会大举来犯吧？凭自己这点实力，怎么保护得了明月洞啊？


第1084章 金光戒

　　龙图巫师的话让成东林有些傻眼了，他很是无奈的看着对方，苦笑道：“前辈，上河镇民风淳朴，这里的人都是这么的善良，能够保护明月洞和这里的镇民我也觉得很荣幸，但问题是……我并不是生活在这里的，过两天我就要走了，所以这么重要的任务我也是无能为力啊！再者……”

　　成东林转而说道：“这里冰封的是上古魔族八大护法，这实在是太重要了，前辈你说这样的重担，我更加肩负不起啊！不过，毕竟关系天下正道，这事要是我回隐龙卫说说，说不得隐龙卫还能派出足够的高手来守护明月洞呢！”

　　“万万不可。”龙图巫师当即摆手拒绝道：“魔族八大护法长老被困于此，知道的人不多，我也不确定魔族少主是不是已经知道了，要是隐龙卫的人前来，这不是此地无银了吗？”

　　“可前辈让我肩负这样的重任也不实际啊！”成东林苦笑起来。

　　“小伙子，你也先别忙着拒绝我啊，我话还没说清楚呢！”龙图巫师语重深长的说道：“在如今的修真界，你的修为或许还不算最顶尖的，但也绝对是非常强大的存在了，这一点你是必须承认的。”

　　“此外，这长久以来，不知道有没有人跟你说过，你的命格是无法看透的？这是一种逆天命格，神鬼难测，也就因为这样，所以我才觉得你是守护我们明月洞的人。而我要你帮我守护我们明月洞，并不是要你留在我们上河镇上，而是希望你能在我们上河镇需要你的时候出现就可以了。”

　　成东林苦笑道：“可是这也不现实啊，我回海沙之后，和这里相距不知多远，就算是我用上了破空梭那也是远水救不了近火的。”

　　“这个问题也不是无法解决。”龙图巫师淡淡笑道。

　　成东林愕然的看着他，这对于他来说才是最大的问题，这样的问题还能解决？

　　龙图巫师洒然说道：“当然，这样的问题我是无法解决的，但并不是说就没有人能解决，而能够解决这个问题的人你也认识，那就是你们隐龙卫的白神。”

　　“白神能解决？”成东林疑惑的问道。

　　龙图巫师点点头，说道：“当今正道，除了我甚至都不知道是否还存在于这个世界上的元祖之外，白神是唯一一个拥有这等实力的人，所以你回去之后大可以跟他说明这里的情况，要是他都无法帮忙的话，那我便不要求你了。”

　　成东林沉吟一阵，他知道这魔族八大护法的事情实在是太重要了，要是这些家伙出去之后一个个都拥有魔族少主那等实力，即便是虞清溪也无法抗衡了。

　　当下，成东林毅然点头道：“好，那我回去和白神前辈说说，即便她无法解决这样的问题，我也希望她能想出别的办法来守护明月洞的。”

　　龙图巫师的脸上终于展现出了一抹难得的笑容，“好，我等的就是你这句话。”

　　成东林点点头，再看了这明月洞几眼，然后对龙图巫师说道：“前辈，那我们现在走吧，我还得跟随沈神医学习‘惊神刺’呢。”

　　“好，不过在出去之前我还有一样东西准备送给你呢。”

　　“嗯？”

　　成东林愣神之际，龙图巫师拿出一个乾坤袋，然后在乾坤袋中拿出一枚金色的戒指递给成东林，“这是当年天心娘娘留下来的一枚金光戒，具有超强的防护能力，就当是我酬谢你的礼物吧！”

　　“这……前辈，这么贵重的东西……”成东林有种无功不受禄的感觉。

　　“你一定得收下。”龙图巫师郑重的说道：“这对于我来说已无用处，但对于你来说用处可就大了，我知道你的很多事情，也知道你现在在修真界可算是处于风口浪尖之上，有这枚金光戒在身上，可以为你阻挡很多危险的。”

　　成东林看着龙图巫师，他感觉得到龙图巫师对自己满满的都是善意，经过了这两天的事情，他已经和上河镇，和这里的一切都扯上了关系，他喜欢这里纯朴的民风，喜欢这里的空气。

　　成东林毅然点头，说道：“好，那我就谢谢前辈了。”

　　接着两人就离开了明月洞，沈慈航还在洞口等着，龙图巫师便说道：“我这两天折腾也累了，老家伙，你这徒弟就还给你了。”

　　沈慈航瞪眼道：“我可没说收他为徒。”

　　“师父，我们到哪里学‘惊神刺’啊？”成东林厚颜无耻的问道。

　　沈慈航又是瞪眼，看着这两人说话似一唱一和的样子，他被气得不轻，不过这次他没骂人，而是对成东林说道：“跟我来吧！”

　　在接下来两天的时间里，成东林都跟随在沈慈航身边学医，表面上沈慈航说是只教成东林“惊神刺”之外就不教别的了，但成东林觉得自己是一个好学的弟子，所以除了认真学“惊神刺”之外，他总是会问出很多问题来。

　　开始的时候沈慈航觉得这小子不怀好意，就是想套他的本事，但是慢慢的沈慈航也放下了这种心思，对成东林的问题也是有问必答。

　　不得不说，沈慈航这药仙之名绝对不是浪得虚名的，就单单是“惊神刺”这一手绝活，那就绝对是在空蝉子的八九玄针之上，此外他非但精通医理，而且阴阳五行等各种庞杂的知识都知道。

　　在第一个晚上，成东林甚至一直追问，沈慈航一直解答，不知不觉竟然就通宵了。

　　就这样到了第三天，成东林本还想跟随在沈慈航身边学习的，但燕京方面已经有飞机来接了，所以成东林只好放弃了这样的想法，和大家一起准备回京了。

　　所谓天下无不散之筵席，成东林等人在上河镇的生活是愉快的，这里的镇民也是热情得很，这不，知道成东林等人要走了，他们再一次的宰羊杀鸡，热情款待，直到成东林等人都上了飞机，上河镇不少人都依旧在向着天空挥手。

　　不知怎么的，成东林突然觉得要是自己老了，到这样的地方来安享晚年也是一个不错的选择！


第1085章 闷声狗

　　燕京，萧家。

　　在萧暮雪回到燕京，回到萧家之后，她一直将所有的时间都花在了陪母亲身边，她不想和萧家的任何人见面，甚至包括萧离这老太爷在内。

　　因为她不想招惹到任何的麻烦。

　　但是很多时候人越是不想的事情，他越是容易发生。

　　萧暮天来了！

　　萧暮天是整个萧家中对萧暮雪是最友好的，甚至比萧暮雪的父亲萧怀生还要好，但是萧暮雪的心中对萧暮天的猜疑却是最大的，在她的心里，总觉得这个男人比家里别的人都要可怕。

　　“姨娘，我来看你了。”萧暮天走进来就对李淑华笑着说道。

　　李淑华是一个不管对谁都是和和气气的人，她甚至都不会怨恨萧家，看到萧暮天走进来，她也是笑道：“暮天你来了，今天就在姨娘这里吃饭吧？”

　　萧暮天笑着摇头道：“不了姨娘，今天晚上我还有饭局，而且是别人请的，我可得留着肚子却大吃一顿，我过这里来，是听说暮雪这些天一直不外出，特意来看看她的，总是留在屋子里不外出可不好啊！”

　　“是啊，我也说她了，可她就是不听。”李淑华对站在一旁的萧暮雪埋怨道。

　　“妈，我多陪陪你。”萧暮雪淡淡的说道。

　　萧暮天哈哈笑道：“是啊，暮雪的孝顺是大家都知道的，姨娘，这是福气啊！对了，姨娘，我听说你这些天把厨房送来的饭食都送回去了，这是怎么回事啊？”

　　萧暮雪皱皱眉，自从成东林说李淑华中毒了之后，她就不让自己的母亲吃萧家人的东西了，现在见萧暮天这样，即便不能确定就是这人下毒的，但是对他也越发的厌恶了，当下萧暮雪冷冷的说道：“萧家的厨子是越来越不长进了，做出来的东西和街边小食摊的东西没什么两样，所以我就都退回去了，我在这里这几天，我会亲自给我妈做饭。”

　　“有这样的事？”萧暮天皱皱眉，说道：“我很长一段时间没在家正正经经的吃过一顿饭了，没想到会这样，哼……等回头我就去辞了他们。”

　　接着，萧暮天又说道：“那这些天暮雪你就好好照顾好姨娘了，等你回京华的时候，我再将月宝斋的厨子请过来。”

　　萧暮雪撇撇嘴，没说话。

　　萧暮天此时此刻的表现很有气度，要是换了别人恐怕早就被他的热情给融化了，但是萧暮雪不这样想，纵然她对萧暮天的了解不多，但是她知道这人绝对不像是表面上看起来这么和善的。

　　在萧暮雪离开萧家之前，萧暮天在燕京的名声就已经很大了，其中特别是一个名叫傅军的家伙的死，别人对萧暮天这人更加是讳莫如深。

　　傅军是燕京一个中等家族傅家的家主长子，因为其出色的经商能力，当时在燕京备受追捧，不少豪门小姐都看上了他，当时他的名声和萧暮天一般一时无两，两人之间甚至发生过冲突。

　　本来，大家都以为燕京出了一个能够和萧暮天这等人才抗衡的人，但是谁也没想到，最后傅军因为吸毒被捕。

　　就在大家以为这只是一个小风波的时候，傅家开始经受了一轮大浪淘沙般的磨难，傅家人相继入狱的入狱，意外身亡的意外身亡，一件接着一件的倒霉事发生在傅家身上，可谁都不知道这到底是怎么发生的，可见萧暮天的手法有多高明了。

　　最后，被冠以了无数荣光的傅军在狱中上吊自尽，这件事才开始平息下来。

　　发生了这样的事情之后，萧暮天就像是一个没事人一样，依旧出入各种场合，可那时候开始，谁也不敢再招惹萧暮天了。

　　也因为这件事，燕京不少世家公子都这样评价萧暮天——闷声狗。

　　平时不吭声不说话，表面上看起来不会对任何人造成伤害，可他一旦咬人，那是你绝对意想不到的。

　　原本萧暮天是蹲在李淑华面前说话的，现在他站了起来，对萧暮雪说道：“对了暮雪，今天晚上举办宴会的是你的中学同学蔡颖芝呢，要不你也一起去吧！你回来燕京也没有在朋友圈里走动走动，以后恐怕大家都不记得你了。”

　　萧暮雪摇头道：“我和她不熟。”

　　“是吗？可是上次我见她的时候她还跟我提起你来着呢！”萧暮天灿然笑道：“而且，今天你的朋友们不是要回来吗？他们千里迢迢的跟你回到燕京来，你总不能就让他们在家里呆几天的啊！”

　　“他们不会去的。”萧暮雪断然说道。

　　“啥，有宴会吗？去，我们肯定去的啊！”一个爽朗的声音在门外响起，然后成东林和李青山，宋小蛮三个人就走了进来。

　　萧暮雪等人看到成东林三人进来，也很是意外。

　　成东林首先走到李淑华身边，手上拿着一篮子的蔬菜水果，笑道：“伯母，这次外出去了比较偏远的山区，也不能给你带什么，上飞机前哪里的人热情的送了不少这样的蔬菜水果来，所以我就给你带回来了，这些好啊，纯天然的，而且还没毒。”

　　这样说的时候，成东林还特意看了看萧暮天，他特意说没毒就是要看看萧暮天的反应，不过让人失望的是，萧暮天这人依旧保持着微笑，似乎完全听不懂成东林在说什么一样。

　　这人心机的深沉完全超出了成东林的意料。

　　李淑华脸上泛起满意的笑容：“孩子你太有心了，这些农家蔬菜瓜果的我年轻的时候倒是有机会吃，但是最近这些年就再没吃过了，你有心了。”

　　“伯母你要是喜欢，以后会有很多机会吃到的。”成东林一笑。

　　然后他站了起来，转身对萧暮天笑道：“萧哥，你说的今晚有宴会是真的吗？那太好了，这些天吃了好几次的农家风味，今天晚上要是能吃吃海鲜大餐什么的就更好了，暮雪，带我去见识一下吧？”

　　最后这话，成东林是转向萧暮雪说的，而且他那样子就像是一个大姑娘在撒娇一般，顿时就让所有人有种汗然不止的感觉。


第1086章 小腰精

　　厢房前，大家都看着“撒娇”的成东林，都有种不知道说什么好的感觉。

　　不过萧暮雪也知道成东林并不是这么没有分寸的人，他这样做的目的是什么呢？她看着成东林，就是不知道这家伙心里在打什么鬼主意。

　　萧暮天则是欢喜道：“既然你对这宴会感兴趣那就好，那晚上我让人开车接你们吧！”

　　成东林点头道：“那有劳了。”

　　萧暮天接着和李淑华说了一句要走了，这才从容的走了，从开始到现在，萧暮天的表现可谓是大方得体，风度翩翩，这样的男人，绝对是无数女人心中的白马王子啊。

　　但在成东林的心里，却产生了和萧暮雪一样的共鸣，这个男人很危险。

　　萧暮雪走到成东林身边，有些不满的问道：“你这是做什么？你明知道我要和萧家的人撇清关系，你现在让我和萧暮天这样一起出席宴会，别人会怎么看？”

　　成东林笑问道：“那你在意别人怎么看吗？”

　　“我……我虽然不在意，可是……”

　　成东林打断萧暮雪的话，“既然你不在意别人说的话就好了，别人请吃饭都不去，那得多傻啊？反正你就放心去，我是绝对不会让我的女人吃亏的。”

　　“啐，在这里不要乱说话，要是让我妈听到了怎么办？”萧暮雪翻白眼道。

　　成东林无所谓的耸耸肩，“听到了不正好吗？反正这次我就是以你男朋友的身份回来看伯母的。”

　　“那小蛮会不会吃醋啊？”萧暮雪笑嘻嘻的问道。

　　成东林一愣，然后佯装镇定的说道：“什么小蛮吃醋啊，没她什么的事。”

　　萧暮雪低声笑道：“行了吧，还想隐瞒我呢，你们走进来我就知道你们这次出去肯定发生了点什么事情，你们之间即便没挑明白，至少也有几分暧昧情愫的。”

　　“你怎么会这么想呢？”成东林哭笑不得的说道。

　　萧暮雪没好气的说道：“小蛮我不了解，你成东林我还不了解么？你别想隐瞒我，女人的直觉是最准的。”

　　成东林苦笑，女人的直觉还真是可怕啊！

　　不过他还是信誓旦旦的说道：“这个你是真冤枉我了，我和小蛮真没什么，不信你可以问狗娃的。”

　　“哼，狗娃是你兄弟，你以为他会对我说实话吗？”

　　萧暮雪说着却是叹息一声，“不过，我现在也不是在吃醋，你身边女人那么多，反正我已经不是正宫娘娘了，我也没权吃醋。”

　　“……”

　　萧暮雪话毕，剜了成东林一眼，然后才回到了她母亲李淑华身边。

　　成东林尴尬一笑，然后和李青山，宋小蛮三人转身离开。

　　这次成东林等人跟随沈慈航到云雨山为的就是萧家老太爷萧离的事情的，而且还顺利将栾木带了回来，所以就算是撇开萧暮雪这一层关系，那也是萧家的贵宾了，所以在成东林等人回来了之后，萧离就特意让陈伯给成东林等人各自安排了一个房间，而且房门外还有人听使唤。

　　有钱人家的这种奢靡生活，还真让成东林等人觉得有些不习惯呢！

　　成东林在房间中修炼，时间一直持续到傍晚，听到了门外有人敲门他才睁开眼睛，停止修炼。

　　经过这次云雨山之行，成东林发现自己的修为又精进了，现在已经隐隐的有要窥探出灵武境的门槛了。

　　打开门，门外来叫成东林的是陈伯，陈伯的手里还拿着一套衣服，他笑嘻嘻的对成东林说道：“成少爷，暮雪小姐说今天晚上的宴会比较正式，所以让我给你送一套正装过来，让你试试合不合身呢！”

　　“肯定合身的。”成东林一笑，都睡在一起的人了，自己穿什么码数的衣服萧暮雪这个精明得过了头的女人怎么可能不清楚？

　　果然，当成东林将一套正正式式的西装穿到身上的时候，尺码就刚好。

　　李青山可就没成东林这样的运气了，萧暮雪让人送去的衣服是小了一个尺码的，所以尽管李青山这家伙的身板比较小，可看起来依旧显得有些别扭。

　　李青山看到成东林穿上了正装之后那种意气风发，帅气逼人的样子，当下就苦瓜着脸说道：“哥，不带这样的啊，暮雪嫂子也太偏心了吧？你看你这么帅气的样子，我都不敢出来见人了。”

　　成东林笑道：“暮雪知道我穿的尺码是正常的，你也别灰心，说不得小蛮的情况和你差不多呢！”

　　“在说我什么坏话呢？”宋小蛮走了过来。

　　成东林和李青山看去的时候，登时两眼都直了，平时宋小蛮的穿着普通，也不刻意打扮，所以纵然在成东林和李青山看来这小妞即便算是美女，可也不会是那种美得惊人的美女。

　　闪耀着水钻金光的高跟鞋，往上是一双修长得让女人都要羡慕嫉妒恨的长腿，纤细，不带一丝丝的赘肉，给人一种别样的骨感美。

　　身上穿着的是一条淡红色连衣短裙，紧束的腰肢也凸显了她身材比例的均匀，像这样上下比例均匀，腰肢纤细的小腰精，也是吸引男人的一大杀器。

　　当成东林的目光落在了宋小蛮身前一抹雪白的时候，更是不由得“咕噜”的咽了一口口水，裙子上沿显然太低了，以至于成东林看到了那深不可测的沟沟。

　　“色狼，你看够了没有？”宋小蛮双手叉腰，很不淑女的吼道。

　　成东林咳嗽一声以掩饰自己的尴尬，然后哈哈笑道：“所谓人靠衣装马靠鞍，还真是这么一个道理啊，平时看你穿得严严实实的，倒是没看出来啊。”

　　“看出来什么？”

　　“看出来你胸前这么有料啊。”成东林嘿嘿笑起来，那样子就差嘴角流着哈喇子，额头上写上“我是色狼”几个字了。

　　宋小蛮笑道：“你总算发现我有料了吗？不过这样看也看不出什么来啊，要不你来摸摸，好好感受一下？”

　　“……”成东林脸上一阵抽出，这丫头怎么说话的呢？她这样热情的邀请，自己是该接受呢？还是该接受呢？


第1087章 逮到谁就咬谁

　　成东林哈喇子都快流出来了，他想立刻答应下来，但这时候他却也是看到了宋小蛮狡狯的目光，这其中似乎隐藏着别样的阴谋。

　　成东林忙摆手，“哈哈，开玩笑的开玩笑的，能看几眼就不错了，哪敢动手啊！”

　　“胆小鬼！”宋小蛮娇哼一声。

　　这时候萧暮雪走了过来，她和宋小蛮一样穿着的都是秀出大长腿的粉色连衣短裙，萧暮雪的年纪比宋小蛮小，但是因为长时间形成的那种富家千金的气势，所以她和宋小蛮站在一起，反而是更胜一筹。

　　更何况，萧暮雪这丫头在学校可是校园女神级别的存在，自然不可小觑。

　　看着这样的两个尤物站在一起，成东林和李青山两人眼睛都看直了，李青山推了推成东林，哭丧着脸道：“哥，我后悔了。”

　　“后悔什么？”成东林问。

　　“后悔太早结婚了啊！”李青山苦着脸，哀怨的说：“我肯定是被爱情冲昏了头脑了，以前白哥他们跟我说婚姻是爱情的坟墓我还不信，现在我相信了，哥，我也想泡妞啊！”

　　成东林哈哈笑道：“你啊，还是安心的当你的驸马爷吧！”

　　萧暮雪则是对宋小蛮笑说道：“小蛮姐，这色狼没对你做什么吧？”

　　宋小蛮哼声道：“有你在，他不敢。”

　　萧暮雪笑道：“那我不在的时候，他肯定敢吧？”

　　“……”宋小蛮脸上一红，她可不是萧暮雪这样一个能说会道的精明美女的对手，当下她连忙说道：“暮雪，我们走吧，今天晚上咱们两一定是最耀眼的，估计那些臭男人眼珠子都要直了。”

　　萧暮雪瞪了成东林也李青山一眼，吃吃笑说道：“这不是有两个眼睛看直了的吗？”

　　萧暮天为成东林等人安排了一辆豪华加长版劳斯莱斯，这是萧家人的作风，其实现在加长版的汽车相对来即便是在上流社会都已经不怎么吃香了，而萧家人现在依旧喜欢用这样的车，唯一的用途就是用来装逼的。

　　和萧暮天坐在同一辆车上，萧暮雪显得有些不大情愿，而更让萧暮雪郁闷的是，萧暮禾竟然也在。

　　相对于萧暮雪的沉默，萧暮禾却是按捺不住的对萧暮天询问道：“哥，这是怎么回事啊？你怎么不早说她也去啊？”

　　萧暮天板着脸问道：“怎么？你很有意见？”

　　萧暮禾嘴角抽搐了一下，斜眼看了看萧暮雪和成东林等人，低声道：“哥，你知道我和他们之间的关系不好，你这样……”

　　“我不知道。”萧暮天故作叹息道：“我不大清楚你和暮雪之间到底怎么了，但是你作为哥哥的，应该要多体谅关心一下妹妹，我们是萧家人，不要让人看笑话了。”

　　萧暮雪撇嘴道：“这么有本事的妹妹我可高攀不起。”

　　“暮禾。”萧暮天看着萧暮禾，大有一种恨铁不成钢的意思，想要责备，但最后这种责备都化作了无声。

　　萧暮天和萧暮禾在车中说话的声音不大，但是成东林等人都是修真者，再细微的声音都听得清楚，两人的对话就更加是清晰听见了。

　　两人话中的主角是萧暮雪，但是现在萧暮雪稳坐在那里，仿佛压根就没听到两人在说话一样，但是成东林坐在萧暮雪身边，萧暮雪的手抓住他的手，他能够感觉得出萧暮雪此刻是愤怒的。

　　成东林拍拍萧暮雪的手背，安慰道：“不要难过，这些账我先帮你记着，不管谁咬了你我都一定会帮你咬回来的。”

　　萧暮雪没好气的说：“又不是狗，咬什么人？”

　　成东林笑道：“在面对疯狗的时候，你想要自己不亏本，自己也得变成一条疯狗，而且，疯狗多好啊，逮到谁就咬谁。”

　　“你可别乱来。”萧暮雪有些担心的说道，别人不知道她还不知道吗？成东林不是一个愿意吃亏的人，即便这是在燕京，但是萧暮雪知道这家伙发狂起来，在燕京也是没什么人能阻挡得了的。

　　想想就连秘境世家那样大家族出来的人他都敢杀了，可想而知这家伙要真较真了，会在燕京这里掀起多大的风雨了。

　　成东林看着萧暮雪担忧的样子，当下笑道：“你放心吧，我不是那种完全不知道分寸的人，我会看着办的了。”

　　大概半个小时的车程之后，车子来到了位于京三环一处叫永和的地方，顺着宽阔的公路往北走，一路都是绿树林荫，到了尽头便来到了绿水庄，也就是这次宴会的主要场地。

　　宴会的主题是一个订婚宴，女方正是萧暮雪的一个中学同学蔡颖芝，当成东林等人乘坐的车子进入到绿水庄，庄中车水马龙，这正是客人前来的高峰期，一辆接一辆的豪车可以看出，这举办订婚宴的双方都是在燕京有头有脸的人物。

　　“哇塞，好多豪车啊！”

　　“我去，好多美女啊！”

　　李青山和成东林一起下车，当他们下了车，看到这样的场面都惊叹起来，而两人的声音也有些大，所以登时引来了周围的人奇怪的目光，其中特别是看到李青山穿着不合身的一身西装的时候，大家更加鄙夷的看着他们。

　　“这是哪里来的土包子啊？好像没见过世面似的。”

　　“他们坐的是劳斯莱斯，却是这样的素质，估计是暴发户什么的吧？”

　　一群身上穿着光鲜亮丽的女人看了过来，开始对成东林和李青山评头论足，成东林倒是获得了一两句的赞美，但是李青山这货的乡土气息太重了，瞬间被集体鄙视了。

　　成东林拍拍李青山的肚子，说道：“挺胸收腹，可别让人给看了笑话啊！”

　　李青山嘿嘿笑道：“别人看咱的笑话，咱也看别人的笑话来的，公平。”

　　成东林哈哈大笑起来：“对，今晚谁想看咱们的笑话，咱们就让谁成为笑话。”他答应到这样的地方来，本来就没安了几分好心的，所以这时候他笑起来的时候嘴角还扯动着一抹邪魅的笑。

　　还别说，成东林本就觉得自己是一个痞子，特别是在坏笑的时候更加有男人味，这不，周围几个美女已经盯上他了。


第1088章 屌丝中的战斗机

　　在一群美女对成东林和李青山评头论足的时候，几个眼神犀利一点的美女看到了露出一抹邪笑的成东林，瞬间，这几个女人就有些花痴了。

　　“看，没想到那家伙笑起来还挺好看的呢。”

　　“哈哈，花痴，喜欢就上前去搭讪啊，要是暴发户的话，说不得今天晚上就能床上相见喽。”

　　“切，你又知道人家肯定看得上你？”

　　“要是暴发户，以前肯定美见过这么多美女，美女主动投怀，他会拒于门外吗？”

　　“那倒是。”

　　有时候，女人流氓起来那是比男人都要可怕的，现在这些女人看到车上走下来一个帅哥，竟然就都纷纷打起主意来。

　　也就在这些女人都这样兴奋的这样想着的时候，劳斯莱斯上又先后走下来四个人，正是萧暮雪等人。

　　“不是吧，萧家的人？”

　　当这群迫不及待的美女看见萧暮雪等人的时候，瞬间失望了，在燕京上流社会的人来说，不认识萧家人的人几乎是没有的，谁不知道萧家的人在燕京那几乎是横着走的呢，谁敢打萧家人的主意啊？

　　于是这些美女就意兴阑珊的走了。

　　“你们俩愣在这干嘛？不会是看到这么多的美女就走不动了吧？”宋小蛮看到成东林和李青山猪哥一样的样子，于是不屑的看着两人。

　　成东林笑道：“你也太小看我们的定力了吧？别说是这些姿色参差不齐的美女了，就算刚刚在车上我们在面对两个倾国倾城的绝色美女的时候，我们还不是镇定自若的？”

　　“油嘴滑舌。”宋小蛮哼一声，不过被人这样称赞，他还是有些沾沾自喜的。

　　萧暮雪走到宋小蛮身边，挽着她的手，小道：“小蛮姐，我们进去吧！”

　　“好，不管这些色狼。”宋小蛮哼一声，然后和萧暮雪双双挽着手往里走，这两人穿着的裙子款式一样，现在出现就像是一对姐妹花一样，瞬间吸引了无数色狼的目光。

　　成东林愕然道：“她们两人的关系什么时候变得这么好了啊？”

　　李青山猥琐的说道：“哥，这不好吗？这是后宫安定，和谐的象征啊，多少男人羡慕都羡慕不来呢，你就偷笑吧！”

　　成东林白眼一翻，“这话我应该和明珠说说。”

　　李青山连忙哈哈一笑，再不敢乱说话。

　　“哼，不知廉耻。”身后响起一个冰冷的声音，两人根本不用转身就知道说话的人是萧暮禾了，萧暮禾对萧暮雪很不满，对成东林这个家伙就更加不满意了。

　　萧暮雪在他面前再横，那也是萧家人，成东林一个萧家外人在他面前嘚瑟，他是早就已经很不满意了，特别是成东林到萧家那天多狂啊，最后老太爷竟然就那样不了了之，这让萧暮禾对成东林是越发的怨恨了。

　　成东林和李青山对望一眼，哈哈一笑，然后两人也不回头的往前走。

　　看着而男人得意非常的样子，萧暮禾恨得牙痒痒的，恨不得立刻就上去将那两个家伙狠揍一顿。

　　萧暮天站在萧暮禾身边，淡淡说道：“暮禾，你是越来越沉不住气了，你明知道他们这样是惹你生气，你又何必和他们置气呢！”

　　“哥，你看到那两个混蛋这样，难道你就不生气吗？还有那两个小婊子，这些人太可恶了，我要他们死，男的千刀万剐，女的千万人骑。”萧暮禾的嘴里说着恶毒的语言，他的双眼也因为激动而变得血红起来。

　　萧暮天叹息一声，“你啊，就是性子太急躁了，现在这些人都在这里，可谓是肉在砧板上，你只要看准了机会下刀，总能砍到他们的。”

　　萧暮禾一愣，忙问道：“哥，你是不是有什么办法对付他们啊？”

　　“办法是随时都会有的，就看你有没有能力做得到而已。”

　　“哥，你说，不管什么我都照做，只要能报得了这个仇。”

　　萧暮天看着萧暮禾，对这弟弟的智商，他总是觉得挺捉急的，当然，如果他是聪明人，就不会是一把好刀了。

　　萧暮天笑道：“现在你不用做什么，该你出场的时候你出场就是了，在这之前，你只需要把刀磨得越来越锋利。”

　　“好，我听哥你的。”萧暮禾应一声，当下跟在萧暮天身后一起进去了。

　　宴会大厅的布置非常奢华，来往的人不算非常多，但都是穿着大气，一眼就可以看得出有社会地位的人。

　　宴会上大家在交头接耳，聊到开心的时候还纷纷爆发笑意。

　　似乎，周围的一切都是那么的和谐。

　　成东林和李青山走到两女身边，看着这样一派热闹场景，都是有些感叹，有钱人家笙歌艳舞的，可天下多少可怜之人却还在挣扎在温饱线上啊！

　　萧暮雪对成东林淡然笑道：“要是你在燕京这里住上三五个月，肯定都会沉醉在这种纸醉金迷的生活中的。”

　　成东林摸摸鼻子，苦笑道：“你觉得我是那种经受不住诱惑的人吗？别说是这样的一些上流社会的生活了，以前在执行任务的时候，在奢华的场景我都见识过，我还不是一样没有迷失自我吗？”

　　“那是因为你是带着任务的，但是现在不一样了。”宋小蛮分析道。

　　成东林问：“怎么不一样？”

　　宋小蛮说道：“以前的你，属于人生奋斗期，还是一个屌丝，别说一个屌丝了，就算是一块肉放在你面前你都分不出好坏来。”

　　成东林汗然，这妞话粗理不粗。

　　宋小蛮继续得意的说道：“而现在的你就不一样了，要地位有地位，要钱有钱，要本事有本事，一个男人奋斗终生，取得了这些为的是什么？”

　　“为的是理想。”成东林说道。

　　“错。”宋小蛮决断的反驳成东林的话，“男人奋斗一辈子，为的无非就是女人和钱，你以前是屌丝，不懂得欣赏这些，现在你虽然还是屌丝，但是已经是晋升一级的屌丝，所以你现在学会享受了。”

　　“晋升一级是什么？”

　　“屌丝中的战斗机。”

　　“……”

　　成东林和李青山两人一愣一愣的，怎么前几天没发现这小妞这么能说会道啊？而且更加可恶的是，她的话还有几分道理，男人奋斗一辈子，真的是那么崇高伟大？而不是为了钱和女人吗？


第1089章 旷久悍妇

　　享受？

　　自从成东林放弃了部队生活，回到京华之后就从来没有过这样的想法，或者在平常人看来，努力挣到了足够的钱，接下来要做的当然就是享受人生了。

　　但是，成东林却不会这样想，其一，他是带着目的回来的，他希望他建立的东林社有足够的影响力，然后才能做自己想做的事情。其二，自己一群兄弟的血仇未报，又谈何享受？

　　所以宋小蛮的这一番话，在成东林身上是不成立的。

　　成东林泰然的说道：“我是不是屌丝中的战斗机，这一点我不否决，但是我敢肯定，自己是不会被这些奢华所迷惑的。”

　　“是吗？”

　　萧暮雪看着成东林认真的神色，她淡淡笑道：“那行，今天晚上我和小蛮可以放任你，你们爱做什么就做什么，我倒是要看你们是不是有这样的定力。”

　　李青山猥琐的问道：“那……我们做什么，你们都不会给明珠说吗？”

　　“不说。”

　　“我也不认识你老婆。”

　　萧暮雪和宋小蛮纷纷表态，她们放任成东林和李青山，这又何尝不是一种考验？

　　于是，李青山连忙拉着成东林往外走，一边笑嘻嘻的说道：“哥，你看到那边那些美女没有？我进来可就盯上她们了，现在嫂子们不管，我们是不是……”

　　“行，过去吧！”

　　成东林也是一笑，他知道今天晚上自己可以疯，但不可以沉醉其中。

　　不得不说，萧暮雪其实是一个很了解男人的女人，她知道男人在这样的场合下是不该让女人看得死死的，所以她才找了这样一个考验的借口，其实就是放任成东林和李青山，当然，前提是两人不能做得太过分。

　　萧暮天和萧暮禾兄弟两人来到了萧暮雪两人身边，好奇问道：“暮雪，你那两个朋友呢？”

　　宋小蛮首先努嘴道：“他们去泡妞了。”

　　“额，这……”萧暮天看了看萧暮雪，见她神色平静，心下感叹，自己这个妹妹的智慧和相貌都是上上之选，自己这个哥哥也盖不住她的锋芒了。

　　萧暮天进而说道：“暮雪，你们也别愣在这里了，要不我们一起走，我给你介绍一些朋友认识，其中我有两个同学做的生意还和京华方面有联系的呢，你们认识一下……”

　　“不必了。”

　　面对萧暮天的热情，萧暮雪却是永远都是冰冷的，她拉起宋小蛮的手，说道：“我看见了几个以前的同学，先过去打招呼。”说着就拉着宋小蛮走开了。

　　萧暮天微微一笑，仿佛对此一点都不介意一般。

　　再看一旁的萧暮禾，当他进入到这样的宴会聚集地，他的目光就一直在各种女人的身上流连，其中一个身上穿着火红丝质短裙的女人更加是首先让他看直眼了。

　　萧暮天看着萧暮禾的样子又是不由得深深叹息一声，进而对萧暮禾说道：“有认识的人就去打招呼吧，我到姚正廷那边去坐坐。”

　　萧暮禾连忙点头道：“行，哥你去和你的朋友们说话儿吧。”

　　萧暮天走开，萧暮禾就迫不及待的往那个火红丝质短裙的女人方向走去，可是他将要接近那女人的时候，他的脚步戛然而止，因为他在那女人的面前看到了两个身影——成东林和李青山。

　　这两个家伙怎么会在柳月姣身边的？

　　柳月姣就是那身穿红色丝质短裙的女人，不管是从她的穿着，还是从她的体态言谈上来看，柳月姣在这个宴会上都绝对是无数色狼关注的焦点，而这女人虽然出身也算不错，但是在更多人眼中她不是一个富家千金，而是一个交际花。

　　每一个有她出现的宴会上，肯定都会有无数的男人被她迷得神魂颠倒的。

　　这样的女人，说得好听一点是开放，说得难听一点那就是浪了，正因为她在人群中是那样的吸引人的眼球，所以当成东林和李青山走进来的时候，很快就注意到了这个女人。

　　特别是曾经风流不羁，在结婚前每晚都几乎要换女人的李青山，这样的女人对他的吸引力无疑是最大的，所以萧暮雪说放任他们的时候，李青山首先就拉着成东林来到了柳月姣的面前。

　　和在贺明珠面前所表现出来的木讷不一样的是，现在的李青山摇身一变就成为了一个能说会道的泡妞高手，直接让柳月姣捂着胸口吃吃直笑起来，这女人会成为这样引人注目的“交际花”，不管是身材还是长相都没得说的，所以她笑起来的时候胸前震颤的频率更加是让成东林和李青山都看得傻眼了。

　　柳月姣白了成东林一眼，“我看得出来，你就算不是这家伙的亲大哥，他应该也是听命于你的，你怎么就不管管他呢？这张嘴，可太肆无忌惮了。”

　　成东林笑问道：“你不喜欢？”

　　“喜欢是喜欢，女人嘛，谁不喜欢能哄自己开心的男人呢？”柳月姣叹息一声，然后说道：“可是，我更加喜欢的人……是你。”

　　成东林傻眼了。

　　李青山哭丧着脸。

　　成东林两人根本不了解这女人的背景什么，总之就是觉得这女人吸引男人的眼球，所以他们就走过来勾搭了，可让他们怎么都想不到的是这个女人说话竟然这么直接，难道说，上流社会的女人都是这么开放的吗？

　　成东林咳嗽一声，说道：“美女，这样……会不会太直接了点啊？”

　　“直接不好吗？”柳月姣掩嘴笑道：“我看你们应该不是燕京人，所以你们不认识我也是很正常的，我叫柳月姣，我就是这么直接的一个人，要是我跟你说这绿水庄其实就是我的产业，我可以让人开一个房间给我们休息，你会不会更加惊讶？”

　　“……”

　　成东林和李青山对望一眼，妈呀，这难道是遇上了旷久悍妇了不成？

　　就在这时候，一个爽朗的声音传来，“哈哈，柳月姣，你又在这里诱人犯罪啊？上次吉文生被你整得三个月不敢出门，这两位看着就知道是远方可人，你难道就不准备手下留情？”

　　成东林等人循声看去，一个长相俊朗，步履轻快的男子大笑着走了过来，成东林不认识这个男人，但是他认识男人身边的萧暮禾。


第1090章 爱我那就亲亲我

　　柳月姣看到男子的出现，当下掩嘴笑道：“好你个瞿青，又来坏我的好事。”

　　名叫瞿青的男子笑起来：“柳月姣，我这可不是坏你好事，只是人家两个外来人，毕竟人生地不熟的，你这样欺负人家可不地道。”

　　“我怎么就欺负他们了？”

　　“谁不知道你柳月姣就是带刺玫瑰，看得摸不得的？”瞿青笑道：“我不是说了吗？上次吉文生被你脱光了扔到街上，丢了个人，现在都不敢在这样的宴会场合出现了。”

　　“吉文生那家伙是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”说着，柳月姣一手放在成东林肩膀上，笑道：“这位帅哥就不一样了，长得帅不说，还这么风度翩翩的，人家今晚是真的想和他共度良宵的。”

　　“可是，人家是别有佳人陪伴啊！”

　　“谁？”

　　“萧暮雪。”

　　“……”柳月姣微微一愣，然后上下打量着成东林，这是帅哥一枚，但是她没想到他勾搭上的竟然是曾经在燕京有冰山美人之称的萧暮雪，这让柳月姣觉得很是意外。

　　柳月姣一脸认真的问道：“帅哥，你真的是萧暮雪的男人？”

　　“不是。”

　　“……”

　　成东林笑笑，纠正道：“不过萧暮雪是我的女人。”

　　“哈哈，你说话真风趣。”柳月姣又是前俯后仰的笑了起来，这两句话听起来意思是一样的，但是柳月姣看着傲气非常的成东林，却知道他的意思是在他和萧暮雪之间的关系中，他才是主导的。

　　成东林跟随萧暮雪回京，在更多的人眼中成东林是小白脸，就连柳月姣刚刚开始的时候也是以为成东林就是萧暮雪身边的小白脸，但是现在看着他傲气非常的样子，柳月姣开始认真的端详着这个男人。

　　这是一条龙。

　　一条任何人都别想着能够驯服的过江猛龙。

　　成东林继续笑说道：“所以，你要勾搭我，不用看萧暮雪的面子的。”

　　柳月姣笑得更加厉害了，她的双手甚至都无法捂住她颤抖的胸脯了，“你真是一个很有趣的人，人家已经越来越喜欢你了，所以不管你是那个冰山美人的男人，还是那个冰山美人是你的女人，人家今天晚上就看上你了。”

　　成东林一手搭在了柳月姣的腰上，笑道：“你也是一个有趣的女人。”

　　顿时，两个人脸上色变。

　　一个是瞿青。

　　一个是萧暮禾。

　　萧暮禾想要追求柳月姣，这在京华上流圈子里已经不是什么秘密了，刚才萧暮禾过来的时候，看到成东林和李青山两人在和柳月姣谈笑风生，他当时是很生气，但想想成东林这家伙的强悍，就不敢上前来。

　　恰好在这个时候，萧暮禾看到了瞿青。

　　瞿青这个人，在燕京的名气也是非常大的，甚至还和萧暮天等一些人相提并论，被人并称为燕京七怪的存在。

　　能被并称为七怪，首先当然得有足够强大的家族势力了，瞿家在燕京虽然不及萧家，但是瞿家在东北的势力庞大，占据了东北地区地下势力的半壁江山，所以瞿青的家族势力有多大就可想而知了。

　　七怪之一，自然也有他“怪”的特点。

　　瞿青之怪，他是一个风流不羁的家伙，但是他对女人却有一个很独特的要求，那就必须是别人的女人，或者是别人用过的女人，这是典型的人妻控。

　　所以，瞿青也一直惦记着柳月姣这个燕京第一交际花。

　　方才瞿青说了这么多话，唯一目的不是要柳月姣放弃，而是希望让成东林看清楚形势，让他知道一个外来人在燕京这里是没有任何的竞争力的，可他没想到，成东林就像是完全不懂他的意思一般。

　　瞿青眯着眼睛看着成东林，阴恻的问道：“这位哥们，难道你听不懂我的话？这女人是带刺玫瑰，你要想菜花，恐怕要扎得满手鲜血啊！”

　　“是吗？”

　　成东林举起手来，手上不知道什么时候戴上了屠神手，丝质一般却拥有强大防御力的屠神手在他的手上显得很灵活，他举着手，笑道：“戴上手套不就没事了？”

　　“……”

　　瞿青和萧暮禾死寂一般的看着成东林，这家伙明摆着就是挑衅。

　　而柳月姣再次笑得合不拢嘴，她的双手已经攀附在成东林的肩膀上，一边大笑不止：“哎呦喂，笑死我了，你这人实在是太有趣了，人家已经完全爱上你了，怎么办呢？”

　　“爱我那就亲亲我。”成东林也是笑着说道。

　　柳月姣啐道：“大庭广众的，人家也是会害羞的好吧，现在距离订婚仪式还早呢，要不咱们去休息室休息一下吧。”

　　成东林点点头，“也好！”

　　瞿青和萧暮禾的脸上一阵青一阵紫，他们可以清楚感觉到成东林这样的行为就是对他们的挑衅。

　　瞿青寒着脸说道：“这位先生，我劝你还是不要这样做的好。”

　　成东林对瞿青笑道：“谢谢你的关心了，我说了，我不怕扎手，相反的，我对带刺玫瑰其实更加有兴趣。”

　　“我关心的不是这玫瑰扎不扎手。”

　　“那你关心的是什么？”

　　“我关心的是你要是将这个女人带走，我会按捺不住，要是到时候我让人把你打残了，甚至打死了，大家脸上也不好看，不是吗？”瞿青阴冷的说道，这一刻他不再用提醒的语言提醒成东林，而是直接开门见山了。

　　他是要告诉成东林，我就是这么霸道的一个男人。

　　“你这是在威胁我吗？”成东林问道。

　　“可以说是威胁，但……你也可以将这当成是提醒，提醒你不要再犯错了。”瞿青冷然说道，他身边的萧暮禾这时候也是说道：“姓成的，你最好认清楚了，这里是燕京，不是京华，有些事情你做不得，有些女人你也碰不得。”

　　“如果我非要碰呢？”成东林冷嘲道。

　　萧暮禾脸上涨红了：“你这是自己找死。”

　　“那你让我死啊！”

　　成东林冷笑一声，然后双手横抱，直接将柳月姣抱了起来，其霸道的气势这一刻在他的身上展现得淋漓尽致。


第1091章 保证不打死你

　　成东林将柳月姣这个交际花抱了起来，因为柳月姣这个人本来就是无数男人眼中的焦点，所以这样的变故瞬间让无数人，无数的眼睛齐刷刷的望了过来。

　　不远处的一个类似于吧台一样的酒厨前，几双眼睛在饶有兴致的看着这一幕。

　　这些人，身上穿着贵气的衣服，手上拿着名贵的酒杯，酒杯里是宴会上最贵的红酒，这一切，似乎都是为了映衬出他们身上的格调。

　　“那家伙果然要和瞿青冲突了，哈哈，没想到今晚还能看到好戏。”

　　“你们觉得，那家伙会被折磨成什么样？”

　　“以瞿青那变态的方法，估计得让人把一个血淋淋的家伙抬出去。”

　　这些人基本都很看好瞿青，至于成东林，在他们的眼中不过是笑料罢了，不过其中坐在边上的萧暮天却是突然说道：“你们都觉得，那家伙会吃亏？”

　　“这不是很明显的吗？在燕京，谁敢招惹我们燕京七怪？”一个身上穿着淡蓝色西装，脖子上戴着一个别出心裁的蝴蝶结的男子说道。

　　萧暮天摇摇头，“我赌一百万，瞿青会吃亏。”

　　“什么？”

　　五双眼睛惊讶的看着萧暮天，这六个人再加上瞿青，那就是燕京公子哥儿圈中的燕京七怪了，这七怪中有专门偷有夫之妇，或者是寡妇的瞿青，有只喜欢学生妹和处女的沈宏宇，有不喜欢女人喜欢男人的郭然，还有表面上看起来斯斯文文，但是狠起来让人家破人亡的萧暮天……

　　一直以来，七怪聚首，他们的心中都充满了骄傲，就像这样的宴会，他们觉得他们才是宴会的主角，在这样的地方，没有他们做不了的事情。

　　所以瞿青想要欺负一个外来人，和踩死一只蚂蚁一样简单，谁想到萧暮天竟然说瞿青会吃亏，一个外来人竟然还能让瞿青吃亏吗？

　　他们心里不相信，但是这样的一番话是在萧暮天嘴里说出来的，他们心里的想法就动摇了，因为燕京七怪是以萧暮天为首的，他们对萧暮天的话也比较信奉。

　　沈宏宇问道：“暮天，那我们要不要上去帮忙？”

　　萧暮天点点头，说道：“帮忙是必须的，燕京七怪是一个共同体，一荣俱荣，一损俱损，我们总不能眼睁睁看着瞿青吃亏而不管啊，不过这也只是我的猜测，所以现在我们还是静观其变，先看瞿青怎么处理吧！”

　　“对，我倒是要看看那家伙有什么本事。”

　　这些人都以萧暮天为首，萧暮天这般说，他们自然也是赞成的，说到底，他们的心里其实也不相信以瞿青那家伙的为人，会在这样的事情上吃亏。

　　萧暮天则是心中冷笑，燕京七怪，不过是山中无老虎，猴子称大王而已。

　　这边大家都等着看戏，那边瞿青和萧暮禾的脸都紫了，瞿青不知道成东林的本事，自然无所畏惧，萧暮禾知道成东林不简单，但不知道这家伙在燕京，而且在这样的场合下依旧这么张狂。

　　在萧家有萧家老太爷将事情化解了，在这里，他难道还以为自己是无敌的吗？

　　瞿青阴冷的说道：“我可以给你一个机会，将柳月姣放下来我保证不打死你，最多将你打残。”

　　“这样说来，我还得谢谢你？”成东林一笑。

　　瞿青则是认真的说道：“的确，我是很少这样宽宏大量的，现在对你我算是比较有耐心的了，你最好不要让我失去耐心。”

　　成东林淡淡一笑，然后对柳月姣说道：“要是现在就到休息室，会不会太急躁了？要不我们到那边先喝喝酒，培养一下情调？”

　　柳月姣一愣，语笑嫣然的说道：“好啊，小菜，帮我把我珍藏的那两瓶红酒拿出来。”

　　不远处，一个十八岁左右的年轻女子应声道：“好的小姐。”话毕就转身离开，去取红酒去了。

　　接着，成东林抱着柳月姣来到了宴会厅南边的一张空桌旁坐下，李青山也跟着走过去，不过这时候他站在边上，瞬间充当起保镖来。

　　“这家伙！”

　　瞿青和萧暮禾再次陷入到了尴尬境地中，成东林完全将他们当空气了，这是啪啪的打脸啊！

　　于是两人气呼呼的冲了过来，可这时候李青山伸手拦着两人，撇嘴道：“我哥暂时不想鸟你们，你们可以滚蛋了。”

　　“你找死。”

　　瞿青怒了，彻底的怒了。

　　原本他以为凭借自己的气势，成东林肯定会知难而退的，但是他现在才发现，自己在别人的眼中就像是小丑一样的可笑，自己装逼，在人家眼中就是笑话。

　　于是，瞿青挥手就往李青山脸上打去。

　　“啪！”

　　一声脆响，被打脸的人只能是瞿青，瞿青捂着脸，指着李青山，“你这跟屁虫竟然也敢打我，你们死定了，你们今天都别想离开这里。”

　　发生这样的事情，跟随在瞿青而来，正在周围站着的瞿青的保镖看到瞿青被打，他们立马气冲冲的冲了过来，然后二话不说的就往李青山身上打去。

　　“你这兄弟要吃亏了，难道你不管？”柳月姣依偎在成东林身边，一边搔首弄姿，一边却是好奇的看着成东林，这家伙现在还是平静如水，似乎完全都不担心一般。

　　成东林撇嘴道：“就这么点人，他吃不了亏。”

　　说着，成东林指着不远处慢步走过来的男子，“这家伙倒是有些棘手，不过不管怎么样，你只管看戏就好了。我们到这里来是征战沙场，也是征战女人的。”说着，他的手挑起柳月姣的下巴，一副挑逗的意味。

　　“死相。”柳月姣推开成东林的手，一副风情万种的样子。

　　看到这样的一个女人做出这样的动作，任何男人的第一想法肯定就是要将这女人征服，但是成东林却没有进一步的行动，他能够从这女人闪烁的眼中看到一种别样的气息。

　　这是一种阴谋的气息。

　　正因为这样，成东林才会主动的接触这个女人的，他喜欢阴谋，也喜欢揭穿阴谋。


第1092章 不是猛龙不过江

　　六名身材高大的保镖围拢在李青山身边，一个个凶神恶煞，随时准备要将人撕碎了。

　　瞿青在一旁大声喊叫着：“上，你们都一起上，打死他。”

　　一男子走到瞿青身边，瞿青本也想这男子出手，男子却是摇头道：“要么我一个人出手，要么让他们出手，我不喜欢围殴。”

　　于是，那六名保镖纷纷动手，整齐划一的出拳方式证明了他们都是出自于同一家保镖公司的，而且这些保镖的功夫都是硬桥硬马，拳拳到肉的真功夫，这应该是一家很有实力的保镖公司，这些人一起攻击，还真让人有一种很有气势的感觉。

　　“破！”

　　六个人围攻而至，李青山冷笑一声，双手探出就如双龙出海，气势非凡。

　　李青山其实也没有什么功夫可言，因为他在到京华之前不过是一个山中的猎人而已，所以他的手段也是比较直接的，而在跟成东林学了功夫之后，他依旧是那样狂放的招式，不过其中多了几分大气。

　　中间的两人在李青山这“双龙出海”招式下，瞬间被打飞。

　　“大家一起抓住他！”

　　剩下四个人眼看着李青山一招出了，瞬间落入他们的包围圈中，于是大家抓手的抓手，踢脚的踢脚，要一起动手将李青山干翻了。

　　李青山受到围攻，眼看着就要被剩下的那四个人打倒的时候，李青山来了一个干净利落的后空翻，瞬间躲开了四个人的攻击。

　　紧接着，李青山又像一头豹子一般冲上前，左右开弓，眨眼之间四名保镖先后倒地，周围正在看热闹的人甚至都还没来得及看清楚李青山是怎么出手，这些平时看起来凶神恶煞的保镖就这样被干翻了。

　　“这家伙太暴力了，怎么就没有人出来阻止他呢？”

　　“你没看到吗？柳月姣那女人就在他身后呢，柳月姣是这绿水庄的最大股东，人家老板都没说话，谁敢出来说话啊？”

　　“可这毕竟是佟小先生和蔡颖芝小姐的订婚宴，他们这样做也太不给面子了吧？”

　　“这……要是佟小先生生气，那就好看了。”

　　周围的人就着这件事议论纷纷，这些人关心的不是事态的发展，不是生怕事情会一发不可收拾，相反的，他们乐意看到事情变得更加有趣。

　　这就是圈子里的怪现象。

　　虽然是同一个圈子里的人，但是他们相互之间却是看不得别人好，所以他们喜欢看热闹，喜欢看别人出丑，所以现在在这宴会厅里发生这样的事情，这些人就将之当成了一场好戏。

　　李青山现在严严成了一个保驾护航的保镖，站在成东林和柳月姣身前，任何人都不能接近。

　　“混蛋，你愣在这里做什么？上去打他啊！”瞿青看到自己的六个保镖就这样被打倒了，他更加脸上无光，于是猛的挥手，让身边那男子动手。

　　男子年纪在三十岁左右，身材魁梧，气度沉稳，长相凶悍，刚才李青山和那六个保镖打的时候，他的目光不断的在李青山和成东林的身上徘徊，他看得出李青山很强，至少在他的眼里是很强的。

　　但是他完全看不出成东林的深浅。

　　所以瞿青让他动手，他心里也稍稍有些犹豫，可他也知道自己是拿了瞿家人的钱替瞿家人干活的，这时候就算面对的是一个再强大的对手，他也是一样要出手的。

　　男子走上前，在李青山对面两米停了下来，然后拱手道：“这位兄弟好俊的身手，想来和我是同一类人了，我叫郭北，不知道兄弟怎么称呼？”

　　李青山淡淡说道：“哪来这么多礼节？老子大名李青山，小名狗娃。”

　　周围的人听到李青山这话，顿时都笑了起来，这家伙一看就知道是粗人了，不过可能这些人是平时习惯了先生小姐等有礼有节的话，现在听到这家伙的话倒是觉得挺有意思。

　　郭北继续说道：“同道中人本该是守望相助的，只可惜今天这一架是必须要打的了。”

　　李青山瞄了郭北一眼，说道：“要打就打，还同道中人呢？咱们都是爽快利落的人，什么时候出了像你这样唧唧歪歪的？放马过来吧，让老子见识一下你的本事。”

　　“好，那就得罪了。”

　　郭北冷哼一声，这时候的他也开始认真对待了，他两手缓缓伸出，拿捏着拳头，口中大喝一声就开始直接往李青山身上砸，出手快狠准，倒是很有一股子高手风范。

　　但是，他这样一出手，李青山就认清楚这家伙的底了。

　　郭北不是修真者，而是一名气功高手，方才李青山和那六名保镖打的时候，郭北看到李青山身上隐隐有气息的浮动，所以就误以为李青山也是一名气功高手，可他根本就不知道他和李青山之间根本就不是在一个水平线上的。

　　“砰！”

　　一声闷响，郭北的手都还没有打到李青山的身上，他的身周竟然就爆发出真气的爆裂声，由此可见他在内功修为上也是很有根基的。

　　李青山后退一步，郭北就向前逼近一步。

　　突然，李青山的手搭在了郭北的手上，郭北冷哼一声，“混蛋，作为气功师，你竟然敢这样直接触碰对方？找死。”

　　说话间，郭北的手在不断的升温，这是真气流转所造成的。

　　接着郭北一拳打在了李青山的小腹上。

　　“好！”

　　一旁看得紧张的瞿青大声叫好，郭北总算是给他长脸了，他看着成东林的目光也变得更加狂热了，让你这混蛋继续张狂，很快你就张狂不起来了。

　　“砰！”

　　紧接着的一声巨响，却是让正在得意的瞿青和萧暮禾两人傻眼了。

　　郭北那一拳的确是打在了李青山的小腹上，但是李青山体内真气流转，随即破解了郭北的这一拳，所以郭北这一拳对他来说就像是一个孩子打的一样，根本就没有任何的杀伤力。

　　而李青山这时候也还手了，拿起桌面上一个酒瓶直接就砸，郭北被砸了个脑袋开花。

　　郭北的功夫一板一眼的，算是很有武林高手的风范，而李青山这家伙看起来就痞子气满满的，下手也根本没有分寸，这样砸瓶子的打法，不是只有小混混才喜欢做的吗？

　　可不管怎么样，大家总算是明白，李青山一夫当关，成东林在那里优哉游哉的和柳月姣调情，人家不是活腻了，人家这不是猛龙不过江啊！

　　燕京这里什么时候来了这样狠的人物啊？


第1093章 佟小先生

　　郭北被李青山打败，顿时造成了宴会厅中的一片震撼。

　　不远处，萧暮天等人看着这一幕也是有些难以置信，在萧暮天眼中只有成东林才是最棘手的一个家伙，但是谁想到他身边的李青山竟然也这么强大。

　　燕京七怪中，几乎每一个人的身边都有打手跟随的，也只有自信自身实力的萧暮天才没有身边带着一个打手，而这些公子哥儿的打手中，瞿青身边的郭北也是其中的佼佼者。

　　可是，先后六名保镖和郭北都败在了李青山手上，他们甚至都还没有看到成东林出手呢！

　　同性恋郭然这时候紧张的问道：“暮天，我们要不要上去帮忙啊？”

　　萧暮天皱皱眉，然后咬咬牙道：“当然是要帮忙的，走，我们一起过去，可不能让外人在这里作威作福的。”

　　“好，大家一起上，叫上你们的保镖。”

　　燕京七怪中的六人都站了起来，在萧暮天的刻意经营之下，这燕京七怪的人的心中都形成了这样“一荣俱荣，一损俱损”的观念，所以现在他们一起行动，很有一种意气风发的感觉。

　　大家都自我感觉良好了。

　　“砰！”

　　就在这个时候，一个震耳欲聋的声音在这宴会厅中响起，这一瞬间，宴会厅中落针可闻，这时候响起的竟然是枪声。

　　这样的地方怎么会有枪声的？

　　不好了！

　　萧暮天一惊，他是燕京七怪的主脑，他对这几个人的性格也摸得清水一般的清楚，瞿青这个人表面看起来阴阳怪气的，其实却是一个非常狠辣的人，在这样大庭广众之下开枪，也只有这样的狠人才做得出来。

　　果然，当萧暮天带着郭然等人穿过人群来到瞿青身后的时候，瞿青向天开了一枪，然后枪口指向李青山，恶狠狠的说道：“混蛋，你嘚瑟啊，你有本事继续嘚瑟啊！”

　　李青山皱起眉头，瞿青手上拿着的是一把很小巧的手枪，估计这是他经常带在身边的，只是他想不到瞿青在这样的宴会上竟然也带着。

　　成东林站了起来，走到李青山身边。

　　“哥，让我收拾他就是了。”纵然面前持枪的瞿青，李青山依旧面无惧色。

　　成东林笑道：“说到玩枪，还是我比较在行一点，你刚才威风了，这回到我了，坐下来喝酒吧，好酒。”

　　李青山一笑，还真大大咧咧就坐下了。

　　周围的人看着又是啧啧称奇，这都什么时候了，这两个家伙竟然还自说自话，这是完全没将拿着枪的瞿青给放在眼里啊！这又相当于无形的打了瞿青的脸，啪啪的响。

　　“瞿青，你这是要做什么？”

　　一个娇柔中带着几分厉色的声音传来，萧暮雪带着宋小蛮走到了成东林身边，虽然她们两人说今晚放任成东林和李青山，不管他们做出一些什么事情来都不会管的，但是事情到了这个程度，她们也不放心啊！

　　萧暮雪早在尚未到京华上大学的时候，在燕京的这个圈子里其实也是挺有名的，非但是冰山美人，而且还是萧家的才女，所以她的出现也让很多人都认出来了。

　　“冰山美人？”瞿青也认出了萧暮雪，看她和成东林等人站在一起，他哪里不知道，当下冷笑起来：“怎么？这样的事情你们萧家人也管？”

　　“他们是我朋友，我自然要管。”萧暮雪说道：“我知道你是一个什么事情都做得出来的人，但是这件事已经过火了，所以我劝你最好适可而止吧！”

　　“要是我不答应呢？”瞿青阴森的说道。

　　“呦，瞿大少爷很大的气势啊，在这样的场合下也敢动枪，看来瞿家这些年发展得太顺风顺水了，你们瞿家是什么人都不放在眼里了啊！”

　　又有两个人排众而出，为首的一名身材瘦削，可炯炯目光中带着逼人霸气的男子昂然阔步，只要是参加今天这个宴会的人都应该知道，这就是今天宴会的男主角佟向天，也就是大家口中所说的佟小先生。

　　佟家在燕京不算出名，但是在西北一带，佟家却是响当当的存在，佟家家主佟佑年早年在西北一带是小混混起家的，在他成立了龙虎堂之后的十年间，龙虎堂成为西北地区第一大帮派，而后又用了二十年的时间在西北扫荡了一遍，如今的龙虎堂已经在西北的确独占鳌头。

　　所以，佟佑年被称之为佟大先生。

　　在道上混的很多帮派都是这样的，父亲血里来火里去，打下的江山却都基本会被儿子败光，但是这样的现象在佟家没有出现，佟向天的表现甚至比佟佑年还要青出于蓝。

　　佟向天把目光放在了燕京，所以他到燕京来发展，首先就给自己拉了一门亲事，娶的就是萧暮雪的同学蔡颖芝，因为蔡颖芝家族在燕京这里也是有很大的家族背景的。

　　在佟向天进入燕京这两年的时间里，他已经凝聚出了他自己的一股势力，其气魄和实力也征服了不少人，所以熟知佟家的人都亲切的称呼他一声佟小先生。

　　这样的事情，要是换了在以前，佟向天是不可能管的，但是今天他之所以敢站出来有三个原因，第一个是因为今天是他的订婚大礼，他不想被破坏，第二，他现在在燕京也算是扎下了根，他不惧怕瞿青，他唯独怕的是萧暮天出面，但是现在萧暮雪出面了，还站在成东林一方，所以他也不得不出现了。

　　第三个，却是因为他身边站着一位同样在燕京很有地位的家族少爷。

　　瞿青看到佟向天，先是一愣，他没想到现在连佟向天也引出来了，而当他的目光再落在佟向天身边那男子身上的时候，更加是瞳孔收缩，这家伙怎么也在这里的？

　　就在瞿青惊讶着的时候，那男子突然向成东林走过去，一边哈哈笑道：“你这家伙还真忙啊，为什么每次有麻烦事的时候，都少不了你呢？”

　　成东林哈哈一笑，然后两个男人来了一个熊抱。

　　“这……”瞿青傻眼了，佟向天也微微有些惊讶，他多看了成东林几眼，刚刚他没怎么注意这家伙，难道这又是一个很有背景的家伙不成？


第1094章 拼的是爷爷

　　成东林也有些意外，因为和佟向天一起出现的人竟然是唐心的哥哥唐绝。

　　唐家在燕京也是豪门巨族，所以唐家的人在这里出现也是很正常不过的，惊讶过后，成东林就笑说道：“唐哥，没想到在这见到你，还真是缘分啊！”

　　唐绝却是苦笑道：“我可宁愿没见到你，怎么每次见你都碰上你有事啊！你还真不是一般能惹事啊！”

　　唐绝嘴上这样说，但其实却没有半分责备的意思，他了解成东林，这家伙不惹事就不是成东林了。

　　进而唐绝又问道：“对了，我妹妹现在怎么样？”

　　成东林说道：“还能怎么样，上学啊，就快要到放暑假了，到时候我亲自将她送回到燕京来。”

　　“哈哈，要是这样最好，我都怕我这个做哥哥的去接她不愿意回来呢，那小丫头有了男人家都不要了。”

　　“嘿嘿，你这是在夸我的人格魅力大吗？”

　　“哈哈，你这家伙，还是这么不要脸。”

　　成东林和唐绝两人见面了就热聊起来，再一次的将瞿青给无视了，瞿青的脸上一阵青一阵紫的，这算是怎么回事？大哥，没看见我手里的枪吗？这年头，难道拿着枪的还不是大爷吗？

　　“混蛋，你们是当老子不存在是吧？”瞿青大声的吼叫起来。

　　唐绝原本遮挡在成东林面前，这时候他转过身来，对瞿青冰冷的说道：“瞿青，现在事情还没到一发不可收拾的地步，你放下枪，这件事我可以不追究。”

　　“怎么？姓唐的也要插一脚？”

　　瞿青哈哈大笑起来：“原本我以为你只是和萧家有些关系呢，没想到连唐家的人也为你保驾护航，要是我杀了你，萧家和唐家的人会要我命吧？”

　　唐绝喝道：“瞿青，众目睽睽之下，你非得要你自己再下不来台吗？”

　　“哼，是你们让我下不来台的，今天这家伙一定得死，我就要看看你们唐家和萧家是不是有本事整死我。”瞿青疯狂的喊叫起来。

　　唐绝冰冷的说道：“你就是一条疯狗。”

　　“哈哈，没错，我就是疯狗，我现在就要咬人，往死里咬。”

　　瞿青疯狂大笑，唐绝暗暗叹息，现在的成东林，别说是他区区一个瞿青了，就算是自己也是不能招惹的，因为唐绝对修真界的事情也有所了解，成东林是隐龙卫长老，隐龙卫出动几个高手，就能将一个瞿家灭了。

　　唐绝看着瞿青，只是觉得这疯狗很可怜。

　　“混蛋，你去死吧！”

　　瞿青避开了唐绝，当他看见站在唐绝身后成东林的时候，竟然还真的是毫不犹豫的开枪了。

　　“砰！”

　　一声枪响，震撼了所有人。

　　“砰！”

　　一声枪响，让无数人惊呼。

　　瞿青这事做得太疯狂了，刚才这家伙拔枪，大家也以为他只能是唬唬人而已，毕竟这又不是什么深仇大恨，实在没必要做到这个程度。

　　可大家低估了瞿青这个人的疯狂，他竟然真的开枪了，不过瞿青开枪之后大家才发现事情并不是他们所想象的那样的，现在瞿青跪倒在地上，地上是两摊鲜红的血，而成东林现在正站在他的面前，那支枪也落在了成东林的手中，枪口对准了瞿青。

　　刚刚那两枪，都打在了瞿青的膝盖上。

　　萧暮天等人这时候终于为他们的兄弟出头了，萧暮天首先说道：“成先生，请你放下枪，你这样做，暮雪她也会为难的。”

　　成东林看向萧暮雪，萧暮雪的确是有些为难，因为这事情牵扯到萧家，而她的母亲还在萧家生活，她就不能够完全不顾及萧家。

　　不过，她站在成东林身边，意思是支持成东林做任何事情。

　　成东林撇撇嘴，说道：“你放心，我不是那种残忍的人，杀人什么的我是不会做的，不过废了他，还是做得到的。”

　　“你敢？”

　　郭然也紧跟着站出来说话，紧接着燕京七怪的其余人都站了出来，今天瞿青在这里受辱，无疑就是打了他们的脸。

　　郭然哼声道：“虽然不知道你到底是什么身份，但是你最好也要首先弄清楚，瞿青的爸爸是谁，你要是敢伤害他……”

　　“砰！”

　　郭然的话还没说完，成东林就开枪了，这一枪是对着瞿青的肩膀射的，而且说到玩枪他可算是出神入化了，这一枪不致命，但能让瞿青断一根骨头。

　　瞿青口中发出惨叫声，他一直认为自己是疯子，但是现在和成东林比较起来，自己还是太嫩了。

　　“你……”郭然指着成东林，一时之间竟然说不出话来了。

　　一旁，沈宏宇也忍不住骂道：“混蛋，你这是找死，你以为你傍上了一个萧暮雪，傍上了一个唐绝就很了不起吗？我们……”

　　“砰！”

　　又是一声震撼人心的枪声，这一枪成东林打在了瞿青另外一边的肩膀上，瞿青又是惨叫起来，这一刻他已经没有了刚才的傲气，跪在成东林的面前犹如丧家之犬。

　　成东林啧啧说道：“所以说，交友要谨慎啊，你看你的这些朋友就只知道动嘴皮子，本事是一个都没有，现在他们谁敢再乱说一句我就在你身上补一枪，你信不信？”

　　燕京七怪所有人都脸上变色。

　　成东林继续说道：“同时，我也很为你的这些朋友的智商捉急啊，这格局已定，他们竟然还把你老爸抬出来，这有意思吗？现在都什么年代了，多少大少爷要拼爹，最后只有落得个进监狱的结果，所以说，现在拼爹已经没用了。”

　　成东林悠悠然的说道：“这时代，拼的是爷爷，就像我，我就叫华夏三大军团中的猛虎军团的司令为爷爷，你们能行吗？不行就别随便说他老爸是谁，你们这不是拼爹，是坑爹。”

　　“……”

　　燕京七怪所有人脸上都不好看起来，拼个爹还被鄙视了，这打脸是要有多响亮啊？而成东林这样一说，大家又是色变，攀上萧家，攀上唐家不说，而且还和军中大佬有关系，这家伙这是准备要在燕京横着走呢？


第1095章 他是我男人

　　燕京七怪，这样的一个组合名字听起来是挺奇葩的，但事实上这个组合在燕京之地的确是很有名的。

　　这也是一个能够在燕京横行霸道的存在。

　　但谁能想到，这样一些公子哥儿组合起来的一群人，现在竟然会遭遇打脸，而且还打得啪啪响，估计从今天开始，燕京七怪的名声就会被当成笑话了。

　　萧暮天阴恻着脸，到来之前他一直装出一张伪善的脸，他看着瞿青将事情闹大，瞿青如他所愿的将事情闹大了，但是他没想到会是这样的结果，即便是完全发狂了的瞿青，跟成东林比还是太嫩了点。

　　纵然萧暮天一直在成东林等人面前表现得很和善，但现在他却不得不站在瞿青这一边。

　　于是，萧暮天对成东林说道：“这件事到这里就算了吧？该适可而止了。”

　　适可而止？

　　萧暮天这样说，但是沈宏宇等人却是不理解了，沈宏宇不满的说道：“暮天，怎么可以这样算了呢？这混蛋开枪打了瞿青。”

　　萧暮天皱皱眉，说道：“这枪是瞿青的，最先开枪的人也是他，你觉得这事儿闹大了谁最吃亏？”

　　“……”沈宏宇说不出话来，跟在身后的燕京七怪的其余成员也说不出话来，而且今天还有唐绝这个军方人物在，事情真闹大了，估计最后吃亏的还是瞿青。

　　萧暮天叹息一声，然后再看向成东林，想要看到成东林点头。

　　成东林冷然看着萧暮天，这家伙一时唱红脸，一时唱白脸的，这样的人最是难测，成东林甚至怀疑这样的一出戏都是萧暮天安排的呢！

　　既然对方对自己这样上心，成东林自然也不会客气，当下他冷冷的说道：“事情的经过估计你们也知道，刚刚在那边看了那么久的好戏，在我们这种在道上混的人来说，做兄弟的肯定是愿意为兄弟两肋插刀的，你看我们家狗娃多维护我就知道了，现在你们想要这件事到此为止也不是什么难事，谁来替这家伙挨一枪这件事就这样算了，不然我就在他身上补两枪。”

　　“嘶～～”

　　七怪中的六个人都吸了一口冷气，这家伙也太狠了吧？毕竟大家就算是再好的朋友，挨子弹这样的事情也不是谁都能做得到的。

　　而要是他们没有人愿意做，那燕京七怪从今往后就算依旧还能聚合在一起，估计以后也是心思各异了，特别是瞿青这变态的家伙，他能不怀恨在心吗？所以说成东林这一招实在是阴险。

　　萧暮天的眉头都拧起来了，他又怎么可能不知道成东林的目的呢？

　　可是说到挨子弹，这是需要勇气的。

　　成东林冷笑问道：“怎么？没人敢出头吗？随便出来个人挨颗子弹吧，别让我瞧不起你们。”

　　萧暮天等人又是差点就吐血了，随便出来个人挨子弹？这是说随便就能随便的吗？你以为是出来个人吃大餐吗？

　　就在大家犹豫不决的时候，萧暮天站了出来，昂然道：“既然你非得用这样的方式来解决问题，那我就成全你，枪给我吧！”

　　“好！”

　　成东林竟然也毫不犹豫的将枪放在了萧暮天的手上。

　　大家都有些傻眼了，成东林这么轻易将枪放在萧暮天手上，这不是犯傻吗？怎么就把武器给别人了呢？

　　沈宏宇等人也是叫嚣着：“暮天，别做傻事，枪在你手上，给他点颜色看看。”

　　“对啊暮天，看这混蛋还怎么嚣张。”

　　面对沈宏宇等人的劝说，萧暮天心里却是苦笑，枪？枪很了不起吗？刚刚这枪也是在瞿青手里的，但是最后结果怎么样？瞿青身上中了四枪，这证明枪在成东林面前是根本没有作用的。

　　萧暮天调转枪口，竟然就真的对着自己的肩膀开了一枪。

　　巨大的枪声再次让宴会大厅静默下来，而自己给自己挨了一枪的萧暮天虽然是呲牙咧嘴的，但他竟然强忍着没叫出来，也算是硬汉一条。

　　“这样可以了吗？”萧暮天看着成东林，他的牙几乎都要咬碎了，这种怨念已经深深植根在他的心中。

　　成东林拍拍手掌，赞叹道：“不错，你比我想象中更加的难缠啊！”

　　“我又何尝不是小看你了。”萧暮天冰冷回应。

　　成东林挥手道：“你们可以将你们这兄弟送到医院了，不过最好抓紧时间了，不然到了医院血流光了那就危险了。”

　　燕京七怪咬牙切齿的看着成东林，大家都将他恨上了。

　　萧暮天挥挥手，“大家将瞿青抬出去。”

　　这时候，平时不管到了什么地方都总是威风八面的燕京七怪第一次被人压得抬不起头来，然后灰头土脸的离开了。

　　“好了，各位，宴会继续。”佟向天这时候向大家大声宣布，大家这才怏怏的散开了，宴会上的这么一段小插曲表面上是这样过去了，但是这注定了会成为燕京七怪耻辱的故事，或者会被一直传开去。

　　佟向天对唐绝笑道：“你这朋友来头看起来不小啊，唐绝你可没义气啊，这样的朋友也不给我介绍。”

　　唐绝一笑，然后为两人引见：“东林，这位是佟向天，很多人都称呼他为佟小先生，因为他父亲正是西北地区势力龙虎堂的一把手佟大先生。”

　　成东林有些惊讶，然后伸出手来和佟向天握手。

　　唐绝也继续介绍：“向天，这是成东林，对于他的身份我不知道怎么介绍，不过他和我们不是一个世界的人你应该看得出来，而且，他未来可能是我的妹夫哦！”

　　佟向天惊讶道：“你是说唐心吗？”

　　“是啊，那丫头啊，喜欢谁不好，偏生就喜欢上了这么一个花花肠子的家伙，真拿她没办法了。”唐绝这话表面上是说成东林很花心，但是语气中却没听出半分生气的味道来。

　　佟向天哈哈笑道：“有本事的人嘛，红颜知己多几个也是正常的。”

　　“这样说来，你也想多几个红颜知己了？”一个甜美的声音从佟向天身后传来，佟向天转身过去，走过来的正是这次宴会的女主角蔡颖芝。

　　今天的蔡颖芝打扮得非常偏亮，雪白的礼裙配搭着她那小麦色的皮肤，让她看起来非常的阳光美丽。

　　蔡颖芝也知道事情的经过，她手挽着佟向天，然后看着萧暮雪，无不得意的说道：“暮雪，你回来了，来，给你介绍一下我丈夫佟向天，他是龙虎堂未来的继承人。”

　　萧暮雪淡淡一笑，然后也挽着成东林的手臂，说道：“他是我男人。”

　　“……”


第1096章 你不是我的菜

　　其实旁人并不知道，萧暮雪和蔡颖芝两人在读书的时候都是属于非常引人注目的存在，蔡颖芝高贵大方，萧暮雪冰冷如雪，两人都有不少的追求者。

　　但是，论相貌，萧暮雪却终究比蔡颖芝更胜一筹，所以她的追求者也比较多，学校评选女神什么的，萧暮雪总是能够占据榜首，一直都能将蔡颖芝比下去。

　　在女人攀比心态的影响下，蔡颖芝是一直将萧暮雪当成是假想敌的，现在她嫁得金龟婿，心想一定能够将萧暮雪比下去了吧？所以她在介绍自己未婚夫的时候也显得特别的自豪。

　　谁想萧暮雪挽着成东林的手说了一句“他是我男人”，这话听起来似乎平淡，但也是充满了霸气，这顿时就让蔡颖芝的气势下去了。

　　几个男人看到这情景，其实也明白了几分。

　　佟向天当即说道：“唐绝，东林，现在仪式也快要开始了，我们先去招待其他的客人了，你们两一定要留到最后，大家不醉无归啊！”

　　唐绝在佟向天的肩膀上锤了一下，笑道：“去吧，已婚男人。”

　　佟向天离开，唐绝转过来对成东林说道：“我和向天认识有十年了，算是死党，他的本事我不说你应该也看得出来，结交这样的朋友对你有好处。”

　　成东林笑道：“你这是在到处给我拉关系啊！”

　　“谁让你是我妹夫。”唐绝哈哈一笑，然后对萧暮雪说道：“你知道这家伙和我妹妹的关系，我这样说你不介意吧？”

　　萧暮雪淡淡说道：“不介意，如果我介意这样的事情，那我现在就不会站在这里了。”

　　“哈哈，那倒是。”

　　唐绝一笑，说道：“我那边也有几个朋友，先去走动一下，那我就不打扰你们了。”

　　唐绝离开，萧暮雪竟然也挽上宋小蛮的手，然后对成东林说道：“我说过今晚放任你，现在这话依旧有效。不过，我不得不提醒你，萧暮天肯定不会就这样算了，所以你今晚最好别太放肆了，让人找着对你下手的机会可就不好了。”

　　这样说着，萧暮雪还有意无意的看了不远处的柳月姣一眼，这个女人是这次事件的根源。

　　成东林摸摸鼻子，再回到了李青山和柳月姣身边。

　　李青山站了起来，笑道：“哥，这回我不用给你当护卫了吧？我到那边泡妞去，就不妨碍你们了。”话毕，李青山竟然也开溜了，就剩下成东林和柳月姣两人，这不是明摆着给机会两人勾搭成奸吗？

　　这考验对成东林来说实在是太大了。

　　柳月姣再次黏到了成东林身上，一脸痴迷的说道：“帅哥，你实在是太帅了，人家是越来越崇拜你了。”

　　成东林笑问道：“你这么崇拜我，难道就不准备为我做点什么吗？”

　　柳月姣莺声细语的说道：“人家不是说为你准备房间了吗？你想要做什么，现在都可以去做哦。”

　　“那你还不带我去？”

　　“好啊，人家都有些迫不及待了呢！”

　　这时候佟向天和蔡颖芝两人的订婚仪式已经开始了，大家都围拢过去，为这两人送去祝福，而柳月姣则是站了起来，拉着成东林往宴会厅后面走。

　　远处，宋小蛮和萧暮雪两人都在关注着成东林的情况，当他们看到成东林和柳月姣两人离开的时候，宋小蛮竟然有些紧张的说道：“暮雪，那家伙真带着那女人走了，难道……难道你不担心吗？”

　　萧暮雪笑问道：“你担心？”

　　“我……我有什么好担心的？”宋小蛮脸上微红，“他的事和我又没关系。”

　　萧暮雪笑道：“既然这样咱们就不管他。”

　　“可是……可是……”宋小蛮都快要哭了，这样的事情自己不担心是正常的，但是萧暮雪刚刚都说成东林是她的男人，而作为成东林的女人，她不担心这才是不合常理的好吧？

　　萧暮雪看着宋小蛮那样，心里苦笑一声，又是一个即将沦陷的可怜人啊！

　　接着，萧暮雪安慰道：“傻小蛮，你也别担心了，不会有事的，那个女人不是那家伙喜欢的类型。”

　　“可是……要是不喜欢，那他们现在……”

　　“他们要去做什么我也不清楚，反正不会是你想象中的那种事情就是了。”萧暮雪淡淡的笑起来，她和成东林的接触其实不算多，但她绝对是最了解成东林的女人之一。

　　宋小蛮苦笑一声，既然萧暮雪都这样说，她还能说什么呢？

　　绿水庄，一个装饰温馨的房间中。

　　成东林抱着柳月姣走进来，柳月姣的双手生硬的盘在成东林的脖子上，双方相互紧贴着，都能够清晰闻到对方身上的气息，甚至能够感觉到对方的心境。

　　进入房间，成东林抱着柳月姣来到床前的时候，他突然双手一扔，直接把柳月姣扔到了床上，动作粗鲁，没有一点点的绅士风度。

　　柳月姣在床上摆出一个诱人的姿势，一脸挑逗的对成东林说道：“没想到你在这方面是这么粗鲁的一个人，看不出来啊！”

　　成东林笑道：“其实我对我的女人都是很温柔的，但是对你，我温柔不起来啊，好了，那你就好好休息吧！”说着，成东林转身就要离开。

　　“你什么意思？”

　　柳月姣登时蹦了起来，一脸惊讶的看着成东林，眼看着鱼儿都要上钩了，这家伙这时候竟然要走？

　　成东林转过身来，冰冷的语气说道：“你就不要再在这里装蒜了，我又不是傻瓜，虽然表面上你和萧暮天似乎没什么交集，但是你们目光偶尔的对接却让我看出了其中隐藏的端倪，所以，别不承认，你是萧暮天的女人。”

　　“你胡说什么？”柳月姣目光闪烁，心中很是震惊。

　　成东林撇嘴道：“我是不是胡说你自己清楚，反正我对别人的女人不感兴趣，换言之，你不是我的菜。”

　　接着，成东林就直接转身离开。

　　柳月姣知道在成东林面前是无法隐瞒了，于是这时候的她好奇问道：“你到底是怎么知道我和萧暮天之间的关系的？”

　　成东林嘿嘿一笑，这女人这话已经等于承认了她和萧暮天之间的关系。


第1097章 你想得美

　　成东林是怎么知道柳月姣和萧暮天之间的关系的？

　　对于这一点，其实成东林还真不知道，他只是偶尔看见了柳月姣和萧暮天之间的目光对视，心里有点怀疑，所以刚才成东林的话其实是装模作样的。

　　最后柳月姣的话也证明了成东林的猜测是正确得。

　　而面对柳月姣的疑问，成东林哈哈笑道：“这个问题你其实是不应该问的，因为答案不是显而易见的吗？”

　　“有那么明显吗？”

　　“当然有。”成东林狂笑起来：“我第一眼看见萧暮天的感觉，和第一眼看到你的感觉是一样的，就你们这样长成一对狗男女的样子，想让别人不知道你们勾搭成奸了还真不是一件容易的事情啊！”

　　柳月姣的脸上黑了下来，这家伙的话太毒了。

　　成东林依旧淡然道：“所以，别以为你抛几个媚眼就能勾引到我这样高智商的天才，你还是去告诉萧暮天，最好少耍点花样，要是我没猜错的话，今天晚上的事情都是他挑起来的吧？”

　　“你的意思是说，是他让你们来招惹我的？”柳月姣冷嘲道：“如果不是你们先盯上我，这事情就不会发生。”

　　成东林说道：“这就是他萧暮天的聪明之处，他知道像你这么漂亮的女人，是男人都会想要勾搭的。”

　　“哼，为什么就不说你们男人犯贱呢？”

　　成东林撇撇嘴，“不管是男人犯贱也好，女人犯贱也罢，现在就到此为止吧！”

　　接着，成东林再一次的转身离开，可也就在他转身的一刹那，身后一道凌厉的气息直袭而至，这让成东林微微吃惊，出手的人肯定是柳月姣，但是他想不到柳月姣竟然拥有这等杀手的矫健身手。

　　成东林想起了井上梨香，柳月姣的杀手手段，至少是井上梨香的那个层次的。

　　“叮！”

　　也就在柳月姣感觉到自己就要得手的时候，成东林瞬间转身，右手食指和中指一夹，柳月姣手段的短刃竟然就被他那样硬生生的夹住了。

　　“哼，找死。”

　　柳月姣紧接着一抽，短刃一分为二，紧接着在短刃中竟然抽出了一根“惊仙刺”，然后直接往成东林的喉咙上插来。

　　可紧接着，成东林随手一抓，又是直接的抓住了“惊仙刺”。

　　成东林另外一手挥出，“啪”的一声，柳月姣就被成东林随手一拍给拍飞了，再次倒在床上，成东林将“惊仙刺”扔了出去，大踏步接近柳月姣。

　　柳月姣怡然不惧，抬头倔强的看着成东林，“我不是你的对手，要杀要剐随便你。”

　　成东林笑了起来，看着柳月姣那气势凛然的样子，他更是笑道：“你是不是武侠片看多了啊，什么要杀要剐的，拜托，你在燕京这里可是名人啊，我要是杀了你，不是自找麻烦吗？”

　　“那你想要怎么样？”

　　“我还没想好。”

　　柳月姣哼声道：“少在老娘这里装纯洁，你们男人的心思我们女人还不懂吗？想要就来，我就当是被猪拱了。”

　　“你觉得我想上你？”成东林讶然问道。

　　“不然你还能想什么？”

　　“你想得美。”成东林很是不屑的看着柳月姣，那样子就别提有多嫌弃了。

　　柳月姣脸上通红，这男人这句话的打击太大了，怎么说自己也是美女，在燕京的上流圈子里也不知道有多少男人想要在她的床上过一夜呢，可这家伙竟然说自己想得美，这男人实在是太可恶了。

　　成东林进而说道：“不过，我方才抱你进来的时候我感觉你的身体有些僵硬，看来就算我长得这么帅，你陪我上床也是很不情愿的啊！”

　　“哼，你想得美，我是来杀你的。”柳月姣反过来骂道，而这样骂了一句之后，她的心情就畅快多了。

　　成东林笑道：“这样说来，萧暮天本就不准备让他的女人来伺候我的了？要是我在这里留三个小时，而我又好好走出去，那萧暮天会不会觉得我们在这里做了什么呢？”

　　“为什么要三个小时？”

　　“废话，我是什么人啊？没三个小时哪能完事？”

　　“……”

　　柳月姣先是一愣，可下一刻这女人闪电般的往外冲去，瞬间就到了门前。

　　柳月姣眼看着就能成功了，可被成东林一个擒拿抓了回来，然后还狠狠的将她摔回到床上。紧接着，成东林搬来一张椅子，放在房间门口，他翘着二郎腿坐在椅子上，笑嘻嘻的看着柳月姣。

　　“你无耻！”柳月姣看着成东林那得意洋洋的样子，又是恨得咬牙切齿的，但即使再生气又能怎么样呢？因为她根本就不是成东林的对手，而现在两人呆在房间里，成东林要做什么，她根本就反抗不了。

　　成东林是一个说得出做得到的人，他说要在柳月姣的房间中留三个小时，果然就真的留了足足的三个小时。

　　柳月姣这个女人倒是安心，在房间中待了一个多小时之后就直接睡着了。

　　成东林离开柳月姣房间的时候，宴会已经结束了，所有人都离开了，李青山等人也都不在了，其中就连和成东林说了要一起不醉无归的佟向天和唐绝也都离开了。

　　成东林摸摸鼻子，然后也洒然的往外走了。

　　绿水庄外，一辆黑色的奔驰车内，萧暮天正仰坐在车中，双眼紧闭，就像是睡着了一样。

　　萧暮天的身边作者一个长得比较妖娆的男人，妖娆这样的一个词本是不适合用在一个男人身上的，但是萧暮天身边这个男人却很适合这样的词来形容，因为不管是从他的长相还是从他的言语神态来看，这个男人都算是妖娆的。

　　当这妖娆的男人看到成东林走出来，连忙说道：“天少爷，他出来了。”

　　萧暮天睁开眼睛，看向成东林。

　　“哼，他竟然在那女人房间里待了三个小时，不用说他们肯定勾搭在一起了，天少爷，这样的女人你就别跟她接触了嘛！”妖娆的男人这样说话的时候，还捻着兰花指，摆出一副很娘的神态。

　　萧暮天撇撇嘴，挥手道：“走吧！”

　　“好的，天少爷，我们以后也不要见那个贱女人了。”妖娆的男人欢快的应声，不过转而他却是惊讶的看着绿水庄的方向，讶然道：“天少爷，那……那家伙过来了。”


第1098章 女人不醉，男人没机会

　　成东林是冲着萧暮天的车走过去的，待他来到车旁，车窗慢慢打开，他首先看到的是那张妖娆的男人的脸。

　　成东林弯下腰来，才看到了坐在另外一边的萧暮天。

　　“萧哥，怎么还没走啊？这是在等我？”成东林笑眯眯的看着萧暮天，那样子让人看着就觉得这家伙欠揍。

　　萧暮天淡淡说道：“我在看风景。”

　　“这里黑乎乎的有什么好看的？”

　　“有时候，看风景并不是用眼睛，而是用心的，只要善于发现，处处是风景。”

　　“好高深。”成东林哈哈一乐，笑得很是得意。

　　这时候萧暮天身边那妖娆的男人看着成东林得意的样子他就来气，“笑笑笑，你笑什么？笑这么大声，也不怕笑死？你以为你跟那女人好上了就占大便宜了？”

　　“那女人？你说的是柳月姣吗？”成东林反问。

　　男人哼声道：“除了她还有谁？”

　　成东林摇头道：“对于这件事，我恐怕大家都要误会了，其实我和柳月姣小姐什么事情都没有发生的，我们只是在谈谈人生，谈谈理想而已，很高尚的。”

　　“你骗鬼呢？孤男寡女共处一室呆了整整三个小时，一个干柴一个烈火的，你说你们之间没发生什么事情，谁信？”妖娆的男人哼声瞪眼，手上还捻着兰花指，差点就让成东林将昨天吃的都吐出来了。

　　成东林挥挥手，“信不信由你，两位，我先走了。”说着就转身离开了。

　　车窗慢慢关上。

　　妖娆的男人又是嗲声嗲气的说：“天少爷你听到了吧，那家伙明显和那贱女人勾搭在一起了。”

　　萧暮天双手交叉放在胸前，反问道：“方才他不是说他和柳月姣什么事情都没做吗？”

　　妖娆的男人娇哼一声，“天少爷，难道你相信那家伙的话吗？”

　　“相信啊，为什么不相信？”

　　“……”

　　妖娆的男人又是气得直瞪眼，对萧暮天的话，他是完全没辙了，这还相信，只要不是傻子都不会相信那家伙的话的好吧！

　　……

　　成东林的心情有些阴郁，方才他说那番话的时候，他一直有在留意萧暮天的神色变化，但是萧暮天的脸上没有任何的变化，就像他和柳月姣这个女人一点关系都没有一样。

　　成东林自认自己看人是很准的，猜测别人的心里也很准，但对于萧暮天，他发现自己根本无法摸清楚萧暮天的心里到底藏着怎么样的想法。

　　这是一个很深沉的对手，不好对付！

　　不远处突然传来一个哨声，成东林别过脸去的时候就看到了宋小蛮，她正站在江边的一棵柳树下。

　　成东林走了过去，惊讶的问道：“你不是和暮雪他们一起回去了吗？怎么你还在这里啊？”

　　“哼，我就要看你和那个女人厮混到什么时候才舍得出来啊！”宋小蛮嘟着嘴，小脸也憋红了。

　　成东林调笑着问：“怎么？你吃醋了？”

　　“我……我……是啊，我是吃醋了，怎么样？”宋小蛮心中带着几分羞涩，只是看到成东林那得意洋洋的样子，她心中就来气，于是这般说道。

　　而说出这么一番话之后，宋小蛮以为成东林会嘲笑自己一番的，谁想到成东林声音变得轻柔起来：“其实你没必要吃醋啊，柳月姣那女人不是我的菜，我是看不上她的。”

　　“那你还和她……”

　　“不管你信不信，我和她什么事情都没发生。”成东林一脸严肃的说道，宋小蛮看惯了成东林嬉皮笑脸的样子，现在见他这么严肃的样子，心里突兀一下。

　　这家伙为什么要这么严肃的跟自己解释？难道说，他在意自己的看法吗？他在意自己吗？

　　不过，这样的严肃也只是一瞬间的，进而成东林又笑道：“好了，你要的解释我是给你了，现在你饿不饿？要不我们一起去吃夜宵？”

　　“我不饿……”宋小蛮还想倔强的拒绝，谁想到她的话刚说出口，肚子就咕噜噜的“叫”了起来，女孩子脸皮薄，发生这样尴尬的事情让宋小蛮顿时脸红到了耳根子上，这反而是让她的身上增添了几分妩媚。

　　成东林笑道：“走，一起吃夜宵吧！”

　　宋小蛮也没再倔强坚持，两人一起走到路边，等待一阵子之后便拦到了一辆出租车，成东林询问了出租车司机什么地方宵夜档好吃，热情的出租车司机就载着两人到了两三公里外一处江边的大排档。

　　下车后，宋小蛮就鄙夷道：“我还以为你会请我吃什么高档的东西呢，谁想到你竟然请我吃大排档，也不怕掉身份？”

　　成东林哭笑不得的问：“吃大排档怎么就掉身份了，这样的地方有的东西是你这样的大小姐恐怕是一辈子都吃不到的。”

　　这样说着的时候，其中一家名叫夜明的大排档中传来一阵浓郁的香味，宋小蛮抽动鼻子，也被这股香味吸引了，于是没等成东林说什么，她就首先走了过去。

　　两人坐下来，一个半秃顶的中年男子走过来热情招呼：“两位帅哥美女，请问要吃些什么呢？”

　　成东林问道：“老板，这是什么东西这么香啊？”

　　老板脸上多了几分得意，说道：“这位帅哥你这问题可算是问到点了，这是我们独门腌制的醉鸡，别家绝对是吃不到的，怎么样？来半只？”

　　成东林笑道：“光闻这香味就知道肯定好吃了，半只怎么够？就给我们来一只吧。”接着，成东林又在口袋里掏出五百块递给老板，笑道：“老板你看着钱办事，来几个好吃的就好。”

　　“好咧！”做老板的喜欢的就是这么爽快的客人，接过钱之后转身就走，这时宋小蛮却是喊道：“老板，先来半打啤酒。”

　　“这……”老板有些为难的看着成东林。

　　成东林也是愕然问道：“这大晚上的，还是别喝酒了吧？刚才宴会上你没喝吗？而且这一边吹江风，很容易醉的。”

　　宋小蛮撇嘴道：“你不想我醉吗？女人不醉，男人没机会，我醉了不是合你意吗？”

　　成东林汗然道：“我可没那意思啊。”

　　宋小蛮倔强的撇嘴道：“老板，上酒吧！”

　　那老板对成东林竖起大拇指，然后一脸坏笑的离开了，现在的年轻人还真是强悍啊！


第1099章 你太仁慈了

　　徐徐江风，带着几分的清凉。

　　坐在江边大排档的椅子上，一边吃着花生米，一边喝几口啤酒，一边感受江风拂面，这是一种享受。

　　成东林的出身和宋小蛮不一样，他知道对于平常人来说，这样的生活已经是很难得的了，而宋小蛮现在就像是有心事一样，显得有些心不在焉。

　　没多久，两瓶啤酒已经被宋小蛮喝下去了。

　　成东林看着宋小蛮那牛喝水一样的饮酒，当下调笑道：“有谁像你这样喝酒的啊？你难道真的想要将自己灌醉了，好给机会我下手啊？”

　　宋小蛮哼声道：“我不是明说了吗？我就是要给你机会的，你要是不敢就是孬种。”

　　“……”

　　成东林苦笑，这小妞仅一天晚上显然是有情绪的啊！

　　而一个人有情绪需要发泄，一醉解千愁也未尝不是一个办法。

　　于是成东林也直接拿起来一瓶酒，对宋小蛮说道：“既然你想喝酒，那我就陪你喝吧，今晚我们就不醉无归，而且，就算我喝醉了你要对我做些什么，我都不会有任何怨言的。”

　　“切，我才不会对你有兴趣，而且你这家伙的酒量我又不是不知道，等你喝醉了，我都酒醒了。”

　　成东林笑道：“这次不一样，这次我很容易醉的。”

　　“为什么？”

　　“因为就算喝酒不醉，面对你这样的一个美女，我也醉了。”

　　“切，我比暮雪都差多了，像我这样的肯定也不入你的法眼了。”

　　“这你就太小看你自己的魅力了，难道你没感觉到吗？今天晚上虽然是暮雪的同学的订婚仪式，但是在场很多人关注的目光可都在你和暮雪身上呢！”

　　这样说着，成东林的暮光审视着宋小蛮，因为今晚参加宴会的缘故，所以现在两人一人穿着正正式式的正装，一人穿着短裙礼服，两人在这样的大排档里吃饭很扎眼，宋小蛮也让成东林有种惊艳的感觉。

　　宋小蛮抽动了一下鼻子，然后哼声道：“就算本姑奶奶再漂亮，也和你这个色狼没关系。”

　　两人拌嘴之间，他们点的东西开始陆陆续续的上来了，大排档老板将最后一道炒田螺放在两人面前，看着这样一对金童玉女，嘴角都带着别样的微笑。

　　成东林却是好奇的问道：“老板，这是怎么回事？我们没有点这道菜啊！”

　　“你们是没有点。”老板一本正经的说道。

　　“那这是……”

　　“这是我送给你们的。”老板哈哈笑道：“我这大排档啊，什么样千奇百怪的客人都接待过，什么样的美女帅哥都接待过，前不久一个大明星还在我这里吃毛血旺来着，但是我们大排档就没接待过你们这样一对金童玉女一样的小情人，所以，大叔我今天就送你们一个我拿手的炒田螺，你们可不能拒绝。”

　　“老板，你这我们不能要，而且我们也不是……”

　　“要，一定要。”大排档老板却是坚持的说道：“这是我的一份心意，你们可不能这样让我失望啊！”

　　“可是……”

　　“老板，那谢谢你了，我女朋友脸皮比较薄，这样的事情她总是会觉得比较不好意思的。”成东林打断了宋小蛮的话，宋小蛮当下瞪眼道：“你在胡说八道些什么呢？谁是你女朋友啊？”

　　成东林厚颜无耻的笑道：“现在不是，以后肯定是的啊！”

　　“对，就算现在不是，那以后肯定是的。”那老板又是对成东林竖起了大拇指，在他看来其实是认定了这两人就是情侣，现在是在打情骂俏呢！

　　所以老板也没继续打扰两人的意思，放下菜之后就转身回去了。

　　宋小蛮瞪了成东林一眼，然后一边吃菜一边喝酒，她喝酒的方式也显得非常的豪爽，这是让男人都不禁为之侧目的。

　　这时候有一群人进了大排档，才刚坐下来也都被大排档中显得特别扎眼的成东林和宋小蛮吸引了，其中特别是宋小蛮这样一个这么漂亮性感，还穿着礼裙的美女。

　　“刚哥，你看看那边那美女，我去，很久没看到这样火辣辣的美女了。”一名男子盯在宋小蛮的身上，眼珠子都快要掉出来了。

　　被称之为刚哥的是一名年纪在二十五六岁左右的男子，从男子的穿着打扮上可以知道，这人肯定也是出身大富之家的，而跟在他身边的这些人，不用说都知道是跟在他身边混吃混喝的了。

　　刚哥顺着所指看到了宋小蛮，然后他竟然就站了起来，大步向着宋小蛮走来。

　　跟在他身边的这些人看到刚哥行动，一个个都像是打了鸡血一样跟了上来。

　　刚哥来到宋小蛮和成东林面前，竟然对宋小蛮哈哈大笑起来：“宋小蛮啊宋小蛮，你不是溜了吗？怎么又回到燕京来了啊？”

　　宋小蛮抬起头来，当她看到刚哥的时候也是明显一惊，然后哈哈笑道：“袁成刚，你的鼻子好了？”

　　袁成刚脸上变色，然后哼声道：“宋小蛮，你少得意，现在你和这么一个小白脸混在一起，身边没了保护你的人，我看你还怎么嘚瑟？”

　　成东林汗颜，为什么自己这么强大的高手，到了别人的眼里就变成小白脸了呢？

　　宋小蛮撇嘴道：“说得好像我只能靠别人保护一样，你身边没有段三番的存在，还不是一样不是我的对手？”

　　“哈哈，可是自从那天你揍了我之后，三番就一直保护在我的身边，段三番，你给我出来。”

　　在袁成刚这样大喊之下，不远处的阴影之下走出来一名男子，这就是袁成刚所说的段三番，也是修真界散修中的佼佼者，如今已经进入天阶修为。

　　成东林好奇的问道：“当时我见你的时候你说你在燕京得罪了人，就是这家伙吗？”

　　宋小蛮嘻嘻笑道：“对啊！”

　　“你对他做什么了？”

　　“我揍塌了他的鼻子，估计鼻骨都碎了，说不得现在这家伙的鼻子都是假的呢！”

　　“你太仁慈了，要是我下手的话，至少将他的鼻子割下来。”

　　“……”

　　众人听着成东林和宋小蛮说话，都差点要崩溃了，他们已经被包围了，现在说话竟然还这么肆无忌惮的，这是完全没将他们放在眼里呢？


第1100章 英雄奈何作贼

　　袁成刚以为宋小蛮躲起来了，想要报仇可就难了，谁想到这才没过多久呢，宋小蛮就再次的出现了自己的眼前。

　　关于袁成刚和宋小蛮之间的恩怨，却是因为一次女英雄救美，袁成刚当时正在泡一个燕京大学的学生妹，可袁成刚用尽了不少的办法，人家还是那样高清冷艳的。

　　最后，袁成刚失去了耐心，于是就强来了，可谁想到这时候遇到了宋小蛮。

　　因为当时袁成刚正准备做那事，裤子都脱了一半了，保镖自然是不会带在身边的了，于是宋小蛮就趁虚而入，踢了他屁股揍塌了他的鼻子。

　　其实鼻子对于袁成刚来说并不是最重要的，重要的是，那天晚上也不知道是不是惊吓过度，还是宋小蛮那一脚踢得太到位了，也就是从那天晚上开始，袁成刚就发现自己无法挺直了。

　　男人不挺直，那还有什么意义？

　　所以袁成刚对宋小蛮的怨恨到底有多深就可想而知了。

　　如今袁成刚正嘚瑟着呢，谁想到宋小蛮和那个长得像小白脸一样的家伙依旧在说说笑笑，奶奶的，老子不发威你当我HelloKitty？

　　袁成刚咆哮一声：“宋小蛮，你这个贱女人，今天晚上我要不让你在我胯下求饶，我就不叫袁成刚。”

　　宋小蛮脸上阴晴不定，袁成刚这货说话实在是太刺耳了，她仰着头，冷笑道：“你要是非得跟我作对，今天就不是砸你的鼻子，而是砸你的脸了。”

　　成东林在一旁帮腔道：“你上一次已经把他打得功能性障碍了，这次怎么说也得打到他此生不举啊！”

　　“什么？”

　　大家都一脸惊诧的看着成东林，他这话对于袁成刚来说是吃惊，对于宋小蛮来说是不解。

　　成东林笑道：“要是我没猜错的话，上次小蛮打了你之后，你回去就发现自己无法再挺了吧？”

　　“你……你怎么知道的？”袁成刚一脸震惊，这件事他连自己身边的人都没说，但是眼前这家伙是怎么知道的？

　　成东林一副高深莫测的样子，“因为我是神医，本来，你这样还有得救的，但是你竟然还敢来报复，你已经没得救了。”

　　“活该！”宋小蛮也明白了怎么回事，当下骂了一句，有这样的结果的确就是活该。

　　就像前不久发生在印度的一件事，一名男子因欲强行与女子发生的关系未遂，被群众怒割生殖器，他想要用这等犯罪凶器实施犯罪，所以被割了，现在袁成刚也因此不举，这就是报应。

　　袁成刚的脸上一阵青一阵紫的，他原本也只是怨恨宋小蛮，这一刻，他把成东林也怨恨上了。

　　“段三番，你他妈的死了？还不给我动手？”袁成刚对着身边的那名男子大声的咆哮起来。

　　站在袁成刚身边的段三番皱了皱眉，然后他走上前，对成东林拱手道：“虽然我不知道你现在到底是什么修为，但我看得出我们都同属修真界中人，我是太一观门下弟子，不知道兄弟师出什么门派？先道一个名号出来，免得大水冲了龙王庙。”

　　成东林哈哈笑道：“什么大水冲了龙王庙？一般说来，只有没自信的人才会问出这样的问题来，只要觉得自己足够强大，管他打的是谁呢，先打了再说。”

　　段三番皱皱眉头，道：“既然这样，那我就得罪了。”

　　“来吧，少在这里啰嗦了。”

　　成东林缓缓双手上行，然后伸出手来，做出一个邀武的动作，这是太极的起手式，其实像他和段三番这样的高手，对战起来肯定是首先祭出灵器然后对砍的，但在这大排档中那样打起来，却是太惊世骇俗了，所以成东林尽量让自己显得低调。

　　“哈，就你这点本事也敢嘚瑟？段三番，直接用剑砍断这家伙的手脚。”

　　袁成刚得意的大喊起来，他不是修真者，但他见识过段三番御剑而行的那种神奇术法，所以他看见成东林两手空空的，就觉得这家伙实在太小儿科了。

　　段三番却是眉头拧在了一起，成东林平平淡淡的邀武方式，这本来是没什么的，但是作为天阶这种修真界中不多见的高手，他却是清晰的感觉到了成东林在这一瞬间与周围融合的气息。

　　成东林存在在空气中。

　　空气中存在着成东林。

　　一切都是那么的超然物外。

　　下一刻，段三番也不得不动了，他没有拔剑，但是随着他手上一抖，一道无形的剑气就迸发出来，然后剑气直指，剑气过处，空气中也发出剑啸之声。

　　“破！”

　　段三番用尽全力，剑气长驱直入，要将与周围融为一体的成东林给破了。

　　成东林此刻其实已经形成了他的一种场域，在他的场域中，当段三番接近的时候，他就能够清晰的感觉到段三番的一举一动，甚至连发梢的震动，他都能清晰感应。

　　一草一木，皆在感应之中。

　　段三番的剑气越是接近成东林，他身上所要承受的压力就越来越大。

　　眼看着剑气就要刺进成东林的眉心的时候，成东林突然伸手一弹，凝聚在段三番指尖上的剑气瞬间碎裂。

　　“噗！”

　　剑气被破，段三番体内真气也瞬间紊乱起来，这是直接内伤的结果。

　　突然，一只手缓缓的伸了过来，掐住了段三番的脖子。

　　段三番不断的挣扎，可压根就挣扎不开，他心中的震惊更加是难以言表，自己遇上的到底是什么怪物啊？

　　成东林哼声道：“你剑道上很有成就，而作为太一观的弟子，肯定是备受关注的，所以以后你会成为未来修真界中英雄一般的存在，但是，你却是为这样的人渣卖命，而且为虎作伥，英雄奈何作贼？难怪太一观现在这么堕落了。”

　　段三番脸上憋红了，一个是因为成东林的话让他羞愧，一个是成东林捏住他的脖子，让他实在是无法喘气，他想要说什么，但却无法说出口。

　　轰隆——

　　巨响中，段三番被成东林一甩，人被甩了出去，边上的一张桌子瞬间散架了，大排档的人都躲在一旁，不敢出来劝架，也不敢接近，都是惊讶的看着这一幕。

　　那个长得绣花枕头一样好看的男人，竟然是这么暴力，而且还这么能打？


第1101章 组团来袭

　　成东林进入修真界的时间其实不算长，而他的整个人在这段不算长的时间里，也完成了一个又一个的蜕变。

　　修为是其中的变化之一，另外一个变化则是体现在他的整体外观上。

　　刚刚回到京华的成东林是满身带着不羁气息的野蛮人，虽然那时候他就已经是帅哥了，但是自从他第一次跟随空蝉子回到了纯阳门圣地，在琉璃池中蜕变之后，他的身体也随着时间的推移而不断变化着。

　　皮肤莹润了，双眼大而有神，身材比超级男模的还要标准。

　　这也是袁成刚第一眼看见成东林就觉得成东林是小白脸的缘故，因为这家伙的外形和长相都实在是太有小白脸的潜质了。

　　可是，谁又能想得到，这样的一个“小白脸”竟然有这样的实力。

　　段三番狼狈的从地上爬起来，然后回到了袁成刚面前，面对成东林，说道：“当今修真界，这样的年纪却拥有这样的修为，要是我没猜错的话，你是成东林？”

　　成东林笑道：“有时候名气太大也不是好事啊！”

　　段三番不由色变，成东林这算是间接承认了，这个名字在如今的修真界来说可谓是如雷贯耳啊，只要在修真界用相当地位的人，都应该知道成东林这个人的存在。

　　袁成刚听着段三番和成东林的对话，不由好奇问道：“三番，这家伙很有名吗？”

　　段三番苦笑道：“是很有名，而且实力远远在我之上，甚至连我师傅都不是他的对手，袁少，这个仇我帮不了你了。”

　　袁成刚吸一口气，他之所以嚣张，是因为仗着段三番在这里，但谁想到段三番也不是对手，那自己非但不能报仇，以现在这种情况看来，自己恐怕反而要吃亏呢！

　　段三番豪气的对成东林说道：“原来你就是传说中的成东林，输给你我至少不冤枉，现在你要怎么样随你意。”

　　宋小蛮走到成东林身边，哼声道：“这件事和你无关，但是袁成刚这混蛋竟然敢找本姑娘的麻烦，这家伙不能走。”

　　“什么？”

　　袁成刚脸上变色，他连忙双手抓住段三番的手臂，一脸紧张的说道：“三番，你别忘了我们袁家对你的恩情，你……你可不能把我留在这里啊！”

　　段三番心中为难，他知道袁成刚这人是什么德行，但是自己非但拿了袁家的好处，而且还奉命留守袁家，这件事自己要是不管那实在是过意不去啊！

　　当下段三番张开双手，将袁成刚护在身后，然后倔强的对成东林和宋小蛮说道：“你们要对他做什么就冲着我来吧，要伤害他，除非踏着我的身体过去。”

　　这一刻，段三番倒是表现出了他的义气。

　　反观跟随在袁成刚身边的其他人，这一刻都闪闪躲躲的躲在后面，不敢上前来。

　　宋小蛮看向成东林，她也有些为难，“色狼，这件事……要不就这样算了，这大块头倒是挺有义气的。”

　　“义气？”成东林哈哈笑道：“若是他护着的人是值得他守护的人，这是义气，但是他护着的是什么样人渣你比我清楚，这种义气值得称赞吗？”

　　“这……那你怎么打算？”

　　“打！”

　　成东林大喝一声，然后快步冲上前，段三番也是双拳轰出，直袭成东林的面门。

　　成东林也不想这样的战斗变得太轰动，于是气机锁定，瞬间让段三番动弹不得。

　　“咻！”

　　也就在成东林刚刚用气机将段三番锁定了之后，一道黑色的暗流汹涌而至，不过袭击的对象不是成东林，而是站在原地未动的宋小蛮。

　　“不好！”

　　成东林大吃一惊，事情发生得实在是太突然了，这样的变故是他完全未曾意料的，而这一道暗流的速度非常快，以宋小蛮的修为根本就无法闪躲。

　　“啊！”

　　成东林口中爆喝一声，随着他的这一声爆喝，他的速度也瞬间攀升至极点，他的身体也似乎化作一道光芒一般，眨眼间就来到了宋小蛮的面前。

　　“叮”的一声。

　　那道暗流被成东林随手打飞，一枚三菱镖飞了出来，掉落在地上。

　　有毒？

　　在那一枚三菱镖被打飞了之后，那一股黑气依旧围绕在成东林的手掌上，不断萦绕，想要侵蚀他的手。

　　“给我收！”成东林手掌一捏，那一股黑气就被他吸收了。

　　不远处黑暗墙角边上，一阵“桀桀”怪笑声传出来，然后一个笼罩在黑暗衣服中的人走了出来，一边阴恻的笑道：“小子，你竟然敢徒手接我的万毒镖，你这是自己自寻死路啊！”

　　成东林冷笑一声：“万毒镖吗？我现在就还给你。”

　　“噗”的一声响，刚才被成东林吸收进去的那一团毒气在他手上抖动之际，竟然反袭那黑衣人。

　　黑衣人大吃一惊，伸手去挡，那道暗流是被他挡住了，可成东林也巧妙的在其中隐藏着一道毒气，在对方挡下来的同时，那道毒气也冲进了对方的体内。

　　黑衣人蹬蹬蹬的后退散步，头上的衣帽掉落，露出了他一张鬼怪一般的脸。

　　这人的长相本来就难看，而且可能因为是长年和毒物为伍的缘故，所以他的长相就更加难看了，脸上坑坑洼洼的不说，而且两只眼也深陷进去，让他看起来就像是一个骷髅一样。

　　成东林看到这人的相貌，不由啧啧道：“仙道杀手榜排名第三的鬼道人出现了，我猜猜，到这里来的应该不止一个吧？”

　　鬼道人阴恻的笑了起来，他的笑声就像是猫抓玻璃一样的阴森恐怖，“的确，明知道你是什么身份，单单是凭借我一个人的力量要杀你，那肯定是做不到的。”

　　“那到底还有谁来了呢？都一起出来吧！”

　　在成东林这样大喊之下，又有两人走了出来，其中一人年纪在六十岁左右，浑身散发着杀气，另外一人却是打扮斯文，穿着讲究，看起来倒是像一个文质彬彬的老师一样。

　　成东林一愣，然后哈哈笑道：“仙道杀手榜前三都到齐了啊，你们应该是分开接的任务吧？却都凑到一起来了，这是组团来杀我呢？”

　　“……”


第1102章 杀手榜前三

　　仙道杀手榜前三分别是杀生剑薛静斋，白面狼柳剑生和鬼道人。

　　仙道杀手榜是第九楼排列出来的杀手榜单，这个榜单就算是燕云楼都不能收录的，所以成东林在扬名楼中也没有看到过这个榜单。

　　上次成东林接触仙道杀手榜的人倒是没觉得有多强大，但是眼前这三人却又不是可以同日而语的，因为他们中任何一个人出手，都能造成很大的震动，现在三人齐聚，那就更加让人震惊了。

　　而三人中，薛静斋和鬼道人都是身上充满了戾气的人，而柳剑生却是比较另类，他身上没有杀气，没有戾气，仿佛他是来凑热闹的一样。

　　“三番，这些家伙是什么身份啊？”看到这些人的出现，袁成刚再次好奇的问道。

　　段三番沉吟道：“这些都是杀手，而且还是杀手榜中前三的高手，这样的高手，瞬间就能将我秒杀，袁少，我们不趟这浑水，我们走吧！”

　　“走？”袁成刚笑道：“有好戏看为什么要走？而且这些人是冲着那小白脸来的，我等他们把那小白脸收拾了，宋小蛮那贱人就没法嘚瑟了。”

　　段三番张口欲言，最后还是没说话。

　　宋小蛮站在成东林身边，也是紧张的问道：“仙道杀手榜前三的高手太强大了，其中薛静斋这人更加是连宗师境的高手都能杀死，你不要恋战。”

　　成东林笑道：“你放心，我会掂量着动手的了，你先退到一边吧！”

　　“我不走，我要留下来帮你。”宋小蛮倔强的说道。

　　成东林撇嘴道：“就你这点本事只会越帮越忙而已，到时候我还要分身照顾你，那你就不是在帮我，而是在害我了。”

　　“你……”宋小蛮被气得不轻，这家伙说话就不能给自己留点情面吗？

　　成东林继续说道：“他们是冲着我来的，这件事就跟你无关，现在你立刻离开，回萧家去吧，回到萧家安全一点，要是我不回来，你也可以向萧家的人求救啊！”

　　“我不要！”宋小蛮哼声道。

　　成东林板着脸说道：“你要不走，我料理了这几个家伙就打你屁股你信不信？”

　　“你敢？”

　　“我说得出做得到。”

　　宋小蛮脸上一片绯红，然后再看了看薛静斋三人，知道这三个家伙的强大即便是成东林也是还要吃亏的，于是她哼声道：“等你能料理他们再说吧！”

　　“那你就等着看好戏吧！”

　　成东林一笑，再对薛静斋三人说道：“看来赢家这次是动真格了，竟然请来了仙道杀手榜前三的高手。”

　　薛静斋和鬼道人沉默不语，柳剑生却是摇头说道：“你别误会，我不是接了赢家的人下的任务来杀你的。”

　　“哦？你是为谁来的？”成东林好奇的问道。

　　“这个保密，等你死了我再告诉你，有些秘密，只能告诉死人。”柳剑生这样说话的时候，一边笑了起来，他已经有四十多岁的年纪了，但这家伙当杀手之余，似乎也很注重养生，所以四十多岁的年纪让他看起来就像是三十多岁一样。

　　而且这家伙长得也是帅气，所以即便他的职业是杀手，可现在看起来竟然有几分道骨仙风的味道。

　　成东林哈哈一笑，“这样说来，我恐怕这辈子都无从得知了，因为要死的人是你，而不是我。”

　　“吼！”

　　伴随着成东林的话音落下，一声巨吼从天而降，这突然出现的正是天元子。

　　自从天元子成为了成东林的傀儡，他就一直呆在命简的本源世界中修炼，成东林也很少使用，毕竟这样的杀手锏可不是能够轻易使用的，但是现在面对三大高手，他自知凭借自己的力量无法战胜这三人，所以只能动用傀儡了。

　　天元子直袭柳剑生，柳剑生也是大吃一惊，他没想到成东林修炼剑道之余，竟然还会傀儡术。

　　在天元子的袭击之下，柳剑生这等高手也吃了个亏，被天元子的狂暴之气冲击得退后了几米的距离。

　　“走！”

　　成东林大叫一声，然后招呼天元子一起从薛静斋和鬼道人之间冲了过去，速度暴增，瞬间冲出了一大段的距离。

　　薛静斋三人以为成东林这是要逃走，于是三人连忙的追了上去。

　　“我去，刚哥，这些都是什么人啊？”

　　看着成东林等人闪电一般离开的速度，跟随在袁成刚身后的人都傻眼了，这些人和自己等人根本就不是一个世界的嘛。

　　袁成刚撇嘴道：“管他是什么人呢，总之现在那家伙也有麻烦，这不是正好吗？我要看着他被人整死。”

　　“看，刚哥，那女的也跟着去了。”一名男子指着远处，惊讶的说道，因为他们都看见了宋小蛮的速度也是快得惊人。

　　段三番这时候劝说道：“袁少，这种事情我们不该介入其中的，我们还是走吧！”

　　袁成刚冷哼一声，“当初被那女人打的人不是你，你又怎么知道我的痛？今天我要是没看着那女人被玩死，我就不是袁成刚。”

　　接着，袁成刚更是带着他的一群小弟往成东林等人离开的方向追去，段三番叹息一声，然后也跟着冲了上去。

　　成东林一马当先，身后鬼道人等人则是阴魂不散的跟在他的身后，紧追不舍。

　　不过，这正是成东林想要的结果。

　　当一群人冲到了江边，成东林突然将天元子收回到命简之中，然后纵身一跃就扎进了湍急的江水中。

　　“嗯？”鬼道人等人追上来，看到成东林这样的举动也是被吓了一跳。

　　这家伙要借水遁？

　　在这一刻，大家心中其实是有些犹豫的，因为他们的水性都不是特别好，要是进入到水中那本事就打折了，可要是不追，成东林借水遁了怎么办？

　　稍一犹豫，三人把心一横，先后都扎进了水中。

　　刚刚进入到水中的时候，三人都显得有些不习惯，有那么一瞬间他们的眼前和脑袋中都是一片空白的，而这样一段空白期过后，他们就看清楚了眼前的情况。

　　柳剑生和薛静斋两人不由吸了一口冷气，面前的一片水域已经被鲜血染红了，被染成血色的江面漂浮着一个人，这人正是鬼道人。

　　才刚刚进入水中，排名第三的鬼道人就着了成东林的道，这让柳剑生和薛静斋两人都有一种脊梁骨凉飕飕的感觉。


第1103章 幽冥烈焰VS杀生剑

　　鬼道人的死让薛静斋和柳剑生大吃一惊的同时，却也是激发了他们的凶性。

　　柳剑生哼声道：“静斋老鬼，鬼道人就这样死了，这小子实在是太狡猾了，要是我们不密切联手的话，迟早都会被这小子一个个阴死的。”

　　“你有什么想法就说出来吧！”薛静斋以冰冷的语气说道。

　　柳剑生点点头，说道：“如今他在水中，我们也进入到水中难免会成为他的目标，我们想要战胜他，这就是考验我们剑道的时候了，你杀生剑之名在我之上，这种事情你肯定能够轻松完成的。”

　　这样说完之后，柳剑生离开水中，身体就那样凭空悬身在水面上，双脚尖点在水面上，如蜻蜓点水一般，然后以气御剑，他手中的剑在不断幻化出无数的剑气，在他的身周不断的旋转，哀鸣着。

　　薛静斋自然明白了柳剑生所说的方法，这不是最好的方法，但却是最直观的方法。

　　于是，薛静斋也跃出水中，和柳剑生一样开始凝聚无数的剑气。

　　“小子，现在我们可以给你一个机会，快快从水中出来，不然我们可就不客气了。”柳剑生对着水面喊道，他的声音不大，但就像是梵音一般的回荡在水面上，回荡在江水之中。

　　成东林躲在水底下，竟然也能够清晰的听到柳剑生的喊话。

　　成东林心中一笑，这算是高手吗？这智商也太低了吧，自己在水中，一个人便可以敌对方三人，而且鬼道人已经被他干掉了，再干掉一个人，他就可以完全正面攻击剩下的一人了，这是稳胜的方法。

　　就在成东林这样打算着的时候，他感觉到了四周江水的涌动，而当他抬头看的时候，更加是被那景象给吓了一大跳，江水在翻涌，无数道剑气穿过了水流，疯狂的向着他的方向袭来。

　　“马勒戈壁，这两个家伙联手了。”

　　成东林心中大骂一声，看着这两股庞大的剑气他就知道这是怎么回事了，各个击破他胜算大，但是他们扎成一块，成东林就觉得压力山大了。

　　在成东林犹豫之间，无数道剑气已经袭近。

　　眼看着成东林就要被这无尽的剑气吞噬的时候，成东林的身上被一股黑色的气息包围了起来，这股气息慢慢凝聚，最后形成了一个宝塔的形状。

　　这正是炼神塔。

　　因为身在水中，成东林无法闪避那无数的剑气，所以只能防御了，而在无数的剑气之下，他唯一能使用出来的防御方式就是炼神塔。

　　炼神塔防御能力的强大在这一刻展现无遗，数以千百计的剑气打在了炼神塔之上，未伤成东林分毫。

　　水面上，无数的剑气激荡起来的江水滔滔涌动，场面十分的宏大，这样强大的攻击之下，别说是人了，就算其中的鱼虾蟹也得遭殃。

　　修真者到了这般强大的程度，开山裂石，挥刀断河还真不是不可能发生的事情。

　　“成东林！”

　　宋小蛮追赶而来，没想到却是看到了这样的场景，她的心顿时就悬了起来，她大声的呐喊着，却根本无法得到成东林的回应。

　　“吼！”

　　就在这时候，一个身影破浪而出，不是成东林，却是天元子。

　　“他的傀儡？那他还活着？”

　　薛静斋和柳剑生两人大吃一惊，他们清楚两人合力之下做能带来的冲击是有多大，而且两人都是剑道高手，以他们的实力，即便是面对隐龙卫中有剑仙之称的青阳子，恐怕都有一战之力。

　　但是两人联手竟然也无法击杀成东林吗？

　　天元子出现之后，成东林紧跟着出现，他和天元子一般破浪而出，而萦绕在他身边的是鱼肠剑和乾坤尺。

　　天元子首先挥拳砸向柳剑生，他手中无武器，因为他的手就是武器，他的皮就是护盾，傀儡还有更加可怕的一点是他们不会痛。

　　“哐”的一声巨响，柳剑生挡住了天元子的攻击。

　　方才柳剑生被天元子打中，主要是因为天元子出现得比较突兀，柳剑生被打了个出其不意，但是现在，天元子直刺刺的向他发动攻击，他自然能挡下了。

　　“破！”

　　也就在柳剑生挡下了天元子的攻击之后，成东林也抓住了机会向着薛静斋发动了攻击。

　　这是全力一搏。

　　成东林身上的气势在这一瞬间被催到了极致，他的真气释放出来，也是一团接着一团的幽暗火焰，成东林仿佛整个人都笼罩在了大火中一般。

　　最强攻击，幽冥烈焰，焚尽一切。

　　幽冥烈焰如苍龙一般，直袭薛静斋。

　　“不好！”

　　薛静斋大吃一惊，他纵然没有接触到这幽冥火焰，但单凭感觉他就知道这幽冥烈焰的强大了，在面对这样可怕的火焰的时候，薛静斋紧咬着牙，他的手放在身后，紧接着一道红芒出现，薛静斋的手不断的抖动，那道红芒就越发的耀眼。

　　“哼，今天就让你见识一下我杀生剑的由来。”

　　薛静斋这时候也变得狠辣起来，过了一阵，他竟然从他的身后抽出了一把火红色的长剑，而这把长剑之所以会被这样抽出来，却是这家伙用秘法将他的剑藏在了身体内。

　　这，就是他口中所说的杀生剑。

　　杀生剑出，周围的气氛也开始变得肃杀起来。

　　成东林也被薛静斋抽出来的这把剑惊呆了，他不知道这是什么剑，但他能够感觉到这就算不是神器级别的存在，也至少是圣器级别的存在。

　　要是换了平时，成东林是绝对不敢这样和对方硬碰的，但是现在的他可谓是箭在弦上，不得不发。

　　于是，成东林闭上了眼睛，这样的一场冲突，生死难定，只能听天由命。

　　紧接着就是一阵震耳欲聋的轰隆巨响，黝黑的火焰和火红的剑光相互交映，碰撞，这一刻，仿佛周围的气场都别两人破坏了一样，巨大的震动令江河翻涌，大地震动。

　　袁成刚等人终于赶了过来，当他们看见江水上那巨大的爆炸的时候都傻眼了，眼前的情况完全刷新了他们的世界观，这就像是一枚导弹爆炸一样的场景，竟然是两个人制造出来的。

　　这世界也太疯狂了吧？


第1104章 我在这里等死

　　巨大的震动让所有人都震惊了，其中就连柳剑生也不敢接近爆炸中心，这实在是太可怕了。

　　“不！”

　　宋小蛮看着这样的爆炸场景，悬起来的心瞬间沉入到了谷底，在这样强大的爆炸之下，成东林还有活着的可能吗？

　　突然，宋小蛮闻到了一股血腥味，眨眼间，成东林竟然就来到了她面前，拉着她一下子进入到了破空梭中，一瞬间离开了这个是非之地。

　　同时的，正在和柳剑生大战的天元子也凭空消失了。

　　柳剑生皱皱眉，当那以成东林和薛静斋为中心的爆炸慢慢消散了之后，两人也消失不见了。

　　柳剑生别过头来，发现跟随而来的宋小蛮也消失不见了，他当下皱起了眉头，薛静斋不可能带走宋小蛮，那只能说明，那一战最后的胜出者是成东林。

　　他深吸了一口气，回想方才的战斗，他在想当时和成东林大战的不是薛静斋，而是自己的话，自己能扛得住成东林那样惊天地泣鬼神的攻击吗？

　　难怪赢家要请薛静斋和鬼道人出手了，这家伙太可怕了。

　　柳剑生飞回到江边，他看到了袁成刚等人走过来，他有些奇怪，平常人对这些事情是避之不及的，现在这些家伙竟然跟过来看热闹了，这世界上还真有不怕死的人啊！

　　袁成刚等人在柳剑生前面五米左右的距离就停了下来，不敢太靠近这些杀神一样的家伙。

　　但是袁成刚四下张望，没看见成东林和宋小蛮的身影，他却有些不甘心的问道：“这位高手，那两个家伙去哪了啊？你们杀了他们吗？”

　　“袁少，别乱说话。”段三番善意的提醒道。

　　柳剑生看向袁成刚，任务失败，他的心情自然是不好的，但此刻他脸上却是挂上了笑容，“让他们给跑了，怎么？你想杀他们？”

　　“是，我恨不得他们去死。”袁成刚恨恨的说道。

　　柳剑生哈哈笑道：“我们的意愿是一样的，我和你一样，都恨不得他们去死，而我是杀手，要不你出高价让我去杀他们？”

　　“你不是已经失败了吗？”

　　“下次总是会有机会的，杀手是非常难缠的，一旦接了你的任务，对目标人物就是不死不休。”

　　袁成刚沉吟着说道：“可是你们三人都没能将他杀死，你的实力行吗？”

　　“行，要不我给你示范一下？”

　　“怎么示范？”

　　“小心！”

　　袁成刚充满了好奇，段三番却已经感觉到了危险，当下他就已经横身而出，想要护在袁成刚的面前，可是柳剑生的剑太可怕了，拔剑直刺，庞大的剑气直接将段三番阻隔在外。

　　然后，散发着阵阵幽光的长剑剑尖就刺破了袁成刚的喉咙，袁成刚当场死亡。

　　“可惜，人都死了，估计是请不起我了。”柳剑生叹息一声，然后就飘然而去。

　　……

　　成东林带着宋小蛮进入了破空梭，可是两人没离开多远就从破空梭中出来，进入到了一片小树林中。

　　成东林收起了破空梭，依靠在一棵两人合抱的大树干上。

　　宋小蛮担心的问道：“色狼，你没事吧？你脸色怎么这么苍白的啊？”

　　成东林苦笑道：“那老不死的临死还砍了我一剑，我不死算命大了。”

　　“什么？”宋小蛮惊呼一声，她在成东林身上扫视，最后发现剑伤在背后，那一剑深可见骨，大半的背后被砍得皮开肉绽的，非常可怖。

　　看到这样让人触目惊心的伤口，宋小蛮顿时就慌了神，她连忙从她的乾坤袋中拿出一瓶伤药，准备给成东林的伤口上药。

　　成东林忙问道：“你做什么？”

　　“给你上药啊，你想流血致死啊？你死了不要紧，可我回到萧家，要怎么跟暮雪交代啊？”

　　成东林狂晕，这小妞不是关心自己，而是关心怎么样给暮雪交代啊？自己和她认识的时间比她认识暮雪的时间要长好吧，但是为什么现在自己在她心里的地位反而不如萧暮雪了。

　　成东林拒绝道：“我背后的伤口太大了，你这样直接上药是没用的，就算绑上纱布也没用。”

　　“那要怎么样？”宋小蛮问道。

　　“要将伤口缝合起来。”

　　“什么？”

　　宋小蛮眼珠子瞪直了，本来看着成东林背后那触目惊心的伤口，给这样的一个伤口上药就已经让她有种抓狂的感觉了，要是让她拿着针线将成东林身后破开的肉一针一针的缝起来，她甚至觉得自己会随时疯掉的。

　　成东林苦着脸，询问道：“你不敢给我缝针？”

　　“废话，这么恶心的事情我做不出来。”宋小蛮撇撇嘴，一副小女子怕怕的样子。

　　成东林叹息道：“那你先出去吧！”

　　“那你呢？你自己能行吗？”

　　“不能。”

　　“那我出去了你怎么办？”

　　“我在这里等死，所以你先出去吧，省得你看到了我的尸体更加觉得恶心。”

　　“……”

　　宋小蛮看着成东林表现出来很憋屈的样子就有些哭笑不得，这家伙才不会在这里等死。

　　但是自己真的不帮他吗？

　　宋小蛮摇摇头，虽然她知道成东林这是在骗取同情，但是她也清楚自己并不是那种那么绝情的人，于是她翻白眼道：“好了，少在我面前装，我帮你就好了，不过，我身上可没带这些东西。”

　　成东林原本沮丧的脸瞬间变了个样，脸上绽放出灿烂的微笑，“这个你大可以放心，我这里有啊！”

　　说着，成东林就像是变魔法一样的在乾坤袋中拿出了他的千针匣，千针匣当然不是说里面有一千根针了，不过千针匣中的医道工具却是非常多的。

　　有消毒用具，有弯针，有羊肠线。

　　成东林将所需要的用具一一拿出来，然后一一的教宋小蛮怎么样的使用这些用具，宋小蛮听完之后却是一头雾水，显然要她一下子接受这样的一些知识是不可能的事情。

　　最后，成东林说道：“现在你一边做我一边教，反正只要将伤口缝上了就行。”

　　“那你有麻醉药吗？”

　　“没有。”

　　“那……那怎么缝啊？”

　　成东林笑道：“本来我是有麻醉药的，但是前阵子不留神的就将那些药丸给小黑当糖吃了，所以现在没有了，你就将就点这样缝吧，我不会叫的，要是我叫一声就是你儿子。”

　　“要是我生了你这么一个儿子，我宁愿早早把你打掉，省得你出来为祸人间。”

　　宋小蛮对成东林说话的胡搅蛮缠算是服了，不过她不得不承认的是，在经过了成东林这样乱说一通之后，她发现自己也没那么紧张了。


第1105章 现实也是很狗血的

　　一个特大的伤口，血淋淋的呈现在宋小蛮的眼前，她不紧张是不可能的。

　　但毕竟是女孩子，总是有她们心灵手巧的一面，所以成东林的细心指导下，宋小蛮也完成得很好，当一切做好了，成东林才拿出了他的雪胭脂递给宋小蛮，说道：“雪胭脂是我们素颜堂特有的产品，能美容，也能当伤药使用，伤口好了之后还可以不留下疤痕。”

　　“真的有这么神奇？”宋小蛮看着成东林身上大大小小的老伤疤，虽然这些伤疤都已经很淡了，但是还没到不留下伤疤的程度啊！

　　成东林认真点头道：“当然了，你要是不相信，等我这个伤口好了我再脱衣服给你看。”

　　“去，谁要看你脱衣服。”

　　宋小蛮是不怎么相信，但她还是收起了自己的伤药，然后为成东林背后的伤口上了雪胭脂。

　　伤口处理好，成东林穿上了一套新衣服，在宋小蛮的搀扶下出了树林。

　　刚刚出树林走到公路边上，迎面就来了一辆出租车，两人连忙拦下。

　　出租车司机摇下车窗就说道：“两位，对不起了，我这是要回家呢。”

　　宋小蛮有些失望。

　　成东林则是问道：“师傅，你家在哪里啊？”

　　出租车司机说道：“我家在城北那边，你们要是到城北，我还能顺道捎你们一程，要不是去城北的话，那可就不好意思了。”

　　“师傅，那正巧啊，我们就是到城北的啊！”

　　“那行，上车吧！”

　　两人上了车，宋小蛮就低声抱怨道：“你这家伙是不是傻了，萧家不是在城北，我们到了城北怎么办？”

　　成东林苦笑道：“还能怎么办？见步行步呗，现在我这情况，是无法飞行了，你带着我也不方便，所以我们不跟着回城北，那我们只能在野外露宿了。”

　　说着，成东林笑道：“对了，我想起我乾坤袋里还准备了一个野外露营的帐篷，要不我们让师傅停车，我们今晚就在野外露营吧！”

　　宋小蛮翻白眼道：“我才不要。”

　　“那你就只能乖乖的先到城北了，等到了城北我们再想办法吧！”

　　宋小蛮没点头，也没摇头，算是默认了。

　　两人沉默下来，那出租车司机倒是好奇的问道：“两位帅哥美女，刚刚那地方是前不着村后不着店的，你们怎么从那出来啊？”

　　成东林笑道：“我们是迷路了而已。”

　　“迷路？”出租车司机哈哈笑道：“你们这些年轻人啊，别以为我这样的年纪就接受不了你们这些年轻人的做法，其实我年轻的时候也是一个很开放的人呢！”

　　“开放？”

　　成东林和宋小蛮对望一眼，似乎有些猜到这出租车司机想要说什么了。

　　果然，出租车司机继续笑嘻嘻的说道：“不过啊，你们年轻人开放归开放，这样也太危险了，在那样的树林里做那些事情，要是被蛇虫鼠蚁咬到了怎么办？”

　　做哪些事情？这是哪跟哪的事情啊？

　　宋小蛮有些不解，成东林则是笑哈哈的解释道：“师傅，你误会了，我们在树林里真的是什么都没做，我们绝对是清白的啊！”

　　瞬间，宋小蛮明白了这出租车司机说的是什么了，原来他是误以为自己和成东林在树林里做了什么事情？这登时就让宋小蛮崩溃了，自己难道像是那种人吗？

　　而出租车司机依旧是笑眯眯的，在他看来，这对年轻人是不好意思承认呢！

　　不过，接下来他倒是安静下来了，没有继续在这样的事情上说下去，直到车子到了城北，停下来之后，成东林和宋小蛮下车正准备给钱的时候，那出租车司机竟然不收。

　　他笑着对成东林说道：“小伙子，你的女朋友可真的是大美女啊，对这么漂亮的女朋友，你要知道怜惜，所以这出租车的钱我就不收你的了，今晚就找个好的地方住下吧！”

　　出租车司机说完这么一番话之后，直接开车走了。

　　成东林微微愣神，再转过身来的时候，宋小蛮正一脸怒气的看着他，“看看你做的好事。”

　　成东林摸摸鼻子，尴尬的说道：“这事和我无关好吧？这是他误会的，我想要解释来着的，但是他不听啊！”

　　“我说的不是这件事。”宋小蛮摇头道。

　　“那你说的那件事？”

　　“我说的是这件事。”宋小蛮说着，手指向远处，成东林看过去的时候也是哭笑不得，因为那出租车司机竟然在一家酒店前停了下来，难怪他临走前还对成东林说找个好的地方住下了。

　　这还真的是好地方啊！

　　站在酒店前，宋小蛮的脸都黑了下来，特别是她看着成东林那带着几分猥琐的脸上所展现出来的神色，她更加是感到抓狂。

　　“我们走吧，再看看别的地方还有没有车愿意回去的。”宋小蛮对成东林瞪眼说道，男人的那点心思，她怎么可能不知道？

　　成东林说道：“车肯定是有的，在这样的国际大都市里，出租车基本是通宵都会有出没的，但是要回你就回去吧，我受了伤，流了那么多血，身体也虚弱了，我还是不折腾了。”

　　说着，成东林就大步的往酒店走去。

　　看着成东林健步如飞的样子，宋小蛮差点就要骂街了，就你这样的状态还叫身体虚弱了，这是在哄小孩子呢！

　　但是下一刻宋小蛮还是快步的赶上去，对成东林说道：“色狼，在这里住一晚上是可以的，但是我警告你，你可不能对我图谋不轨。”

　　“我怎么对你图谋不轨？”

　　“哼，孤男寡女共处一室的，你觉得你这色狼会安分守己吗？”

　　“拜托，我们住酒店可以开两个房间的啊！”成东林觉得自己要晕了，自己是那样没有安全感的人吗？为什么这小妞非得这样来防备自己呢？

　　宋小蛮撇嘴道：“要是只剩下一个房间了呢？电视剧里经常这样演啊！”

　　“你也说了，那是电视剧。”成东林没好气的说道：“电视剧，言情小说什么的可以狗血，但这是现实。”

　　“可有时候现实比电视剧更加狗血。”

　　也不知道宋小蛮的比较乌鸦嘴，还是现实真的就是那么的狗血，当两人进入到酒店开房的时候，竟然真的被告知只剩下一个房间了，不过不是因为客满，而是因为其中一部分的房间在翻修。

　　成东林和宋小蛮对望一眼，果然，现实也是很狗血的。


第1106章 禽兽还是禽兽不如？

　　成东林和宋小蛮一起住进了一个房间里。

　　刚刚进入房间，宋小蛮就一个飞扑扑到了床上，然后张开双手，对成东林哼声道：“色狼，今晚我睡床，你睡地板。”

　　成东林看看酒店房间装饰豪华，可惜就是缺了一张沙发，看来是非睡地上不可了，不过他脸上装出一副委屈的样子，“其实你是女孩子，我是大男人，我睡地上是应该的，但是你看看我是有伤在身呢，睡在那样坚硬的地板上不利于伤口的愈合，要不，还是你睡地板，我睡床上吧？”

　　“你好意思？”宋小蛮哼声道：“作为一个男人，就应该有男人的绅士风度，让我这样一个千娇百媚的女孩子睡在地板上，是一个男人做得出来的吗？”

　　“可是，让一个伤员睡在地板上，也不是一个千娇百媚的女孩子所为啊！”

　　“我不管，反正今晚我睡床上。”

　　“要不我也睡床上。”

　　“那我呢？”

　　“一起呗！”

　　“滚！”

　　宋小蛮送给了成东林这样一个充满了霸气的“滚”字之后，她就屁颠屁颠的往浴室跑，“砰”一下关上门，没过多久浴室中就传来了阵阵水声，这小妞已经不管成东林，自己洗澡去了。

　　成东林在衣柜里找出了一张厚被子和一张薄被子，然后直接将厚被子铺在了地上，薄被子盖在身上，在床上拿了一个枕头，躺下来闭目准备入睡。

　　不过，在这样的环境下，听着浴室中传来的轻微水声，成东林却是终究无法入睡。

　　浴室中的水声停止下来，没多久宋小蛮也走了出来，她穿上了浴袍，头发湿漉漉的，给人一种美人出浴后的清新美。

　　成东林连忙闭上眼睛，装作睡着了。

　　“喂，色狼，你睡着了？”

　　宋小蛮走到成东林身边，用脚踢了一下成东林的脚，成东林却是没有做出任何反应，宋小蛮则是皱眉道：“这家伙，真有这么累吗？才这么一会儿就睡着了。”

　　今儿，宋小蛮也没有理会成东林，而是将头发吹干了，坐在床上玩了一会儿的手机，然后才关灯睡觉。

　　可是宋小蛮躺在床上翻来覆去的，终究也还是没有睡着，过了一阵子又将灯打开，看着躺在地上的成东林依旧是保持着原来的睡觉姿势，一动不动。

　　“这家伙前世难道是猪吗？”宋小蛮鄙夷的看着成东林。

　　不过进而宋小蛮脑海中闪过一个念头，得意的笑了起来，然后她拿起手机，摄手摄脚的来到了成东林的身边蹲了下来。

　　成东林心里好笑，这小妞就是好骗啊，既然是修真者就应该知道，高手就算是睡着了，对周围的感知能力也是非常强的，一般说来，有人出现在他的身边，他肯定就会立刻醒来。

　　宋小蛮倒是好，竟然真当成东林睡着了。

　　宋小蛮拿着手机，先给睡着了的成东林拍了几张照片，但是拍了之后却是觉得没意思，于是伸手将成东林的鼻子推起来，让他的鼻孔朝上，成东林瞬间成为了二师弟。

　　宋小蛮又拍了几张。

　　很快，她又不满足于这样捉弄成东林了，接着她站起来在抽屉里找来了一支笔，回到成东林的身边，准备在他的脸上画个小乌龟，再将照片拍下来。

　　也就在宋小蛮手中的笔尖要落在成东林脸上的时候，成东林突然睁开了眼睛。

　　“啊！”

　　宋小蛮被突然睁开眼睛的成东林吓了一跳，因为她这会子正在恶作剧呢，成东林睁开眼睛，就像是当场抓住了她的恶作剧一样，这得有多尴尬啊？

　　成东林伸出手来一扯，宋小蛮就顺势倒了下来，倒在了成东林的怀中。

　　成东林笑嘻嘻的说道：“其实有件事我忘了，刚刚就在你捉弄我的时候，我想起来了。”

　　“想起什么了？”宋小蛮有些惊魂未定的问道，她甚至都忘记自己现在正趴在成东林的胸口上了。

　　成东林笑道：“刚刚在面对仙道杀手榜前三名高手的时候，我叮嘱了让你走的，但是你不走，你记得当时我跟你说了什么吗？”

　　“什……什么啊？”宋小蛮脸上微红，她突然想起来了，然后她瞪眼到：“你敢！”

　　“啪！”

　　这个世界上没有多少事情是成东林不敢做的，就像是打美女屁股这样的事情，成东林就敢做，而且做得乐此不疲，一声响，他的大手掌就落在了宋小蛮的屁股上。

　　“你这色狼，竟然真的敢打姑奶奶的屁股，我……我咬死你。”

　　宋小蛮被打得懵了，但是当她醒转过来的时候，她也愤怒了，从小到大，别说是别的男人了，就算是她的爸妈和爷爷都不曾这样打过她，这大小姐这下可要生气了。

　　于是，宋小蛮张口就要往成东林的脸上咬去。

　　女人咬男人，一般抓住了机会就会咬肩膀的，但是现在成东林和宋小蛮躺在地上，水平位置相当，所以她首先想到的就是咬脸。

　　成东林扭动了一下，宋小蛮要下来没有咬到他的脸，不过两人的牙齿却是碰到了一起。

　　宋小蛮一愣，成东林这时候两手捧着她的脸，然后就吻了上去。

　　这事情虽然是源自于打闹，但也就是这种没有分寸的男女之间的打闹，才是最让人动情的。

　　下一刻，宋小蛮竟然迎合起来。

　　两人亲吻，吻得难以呼吸。

　　两人亲吻，吻得山崩地裂。

　　成东林感受到宋小蛮的热情，于是他的手开始不规矩的往宋小蛮的衣服内摸索。

　　“唔！”

　　就在成东林眼看要得逞的时候，宋小蛮死死的按住他的手，然后一脸潮红的说道：“可以亲吻，但是不能越界。”

　　“为什么？”成东林不解的问道。

　　宋小蛮叹息一声道：“因为……我还没有完全接受你的想法，并不是说我不喜欢你，而是你这个人太花心了，我不想最后被伤害的人是我自己。”

　　“所以，我可以给你最热烈的吻，但是今晚你不能对我做过分的事情，不然你就是禽兽。”

　　成东林苦笑一声，都到了热火焚身的地步了，这小妞竟然还能这么理智，这倒是出乎了成东林的意料，不过他又想，女人的这种说法可信吗？

　　现在她不让你变成禽兽，那明天早上起床的时候，她会不会因为自己没有成为禽兽而骂自己禽兽不如的啊！

　　女人心海底针，成东林觉得自己即便身边美女如云，但是他对女人还是一知半解的。

　　禽兽还是禽兽不如？这是一个难以抉择的选择题。


第1107章 绑架

　　禽兽还是禽兽不如？

　　成东林最后选择成为一个禽兽，这也是没有办法的事情，第一，因为现在自己有伤在身，实在是不适宜做太剧烈的运动，这男女之间的运动，就是剧烈运动。

　　既伤腰，又伤肾。

　　第二，成东林也在宋小蛮的眼中看出了她的决绝，这是一个很有自己主见的女孩子，她敢爱，但是在这样爱情的抉择上，她却显得十分的谨慎。

　　成东林承认在这样的事情上，男人基本都是靠下半身来思考的，也容易失去理智，但是，成东林此刻却是肯定，自己还没有失去理智，在这样的事情上，他是绝对尊重宋小蛮的。

　　进而，成东林将宋小蛮抱起来放到了床上，两人相拥而卧。

　　虽然宋小蛮说可以给他占便宜，但是成东林可不敢保证自己占了便宜之后不冲动，所以两人都努力克制，就这样一直相拥而眠，一直到天亮。

　　……

　　天海街，37号公馆。

　　在天海街来说，这里就相当于富人区，这里豪宅林立，这里出去的每个人，几乎都有横着走的本领。

　　37号公馆在这豪宅林立的富人区中并没有显得特别的显眼，但是从外面往里看就知道，这座公寓绝对是在这豪宅群中保卫最森严的。而要是看到这守卫的人是一名修真者，更加会惊诧，因为这里当守卫的都是修真者，而且还都是玄阶已经玄阶以上的高手。

　　公馆大厅中，一个激动中带着无尽悲愤的声音传了出来。

　　“什么？成刚被杀了？”激动说话的是一名头发花白的老人，他站了起来，身体在不断的抖动着，牙齿也在不断发出碰撞声，可想而知他现在有多愤怒。

　　大厅中一共坐着七名这样年纪的老者，而在这些老者中间，站着一名男子，正是守护在袁成刚身边的段三番。

　　段三番躬身道：“袁会长，对不起，这件事我实在是无能为力，因为柳剑生出手太快了。”

　　接着，段三番将整个事情的来龙去脉都说了出来，事情说完了之后，大厅中是一片死寂。

　　或者大家都觉得袁成刚是咎由自取，但是谁也不敢说出来。

　　“柳剑生，成东林，我要你们不得好死！”老者咬牙切齿的吼叫着，杀人的是柳剑生，但是在他看来，成东林也是致死袁成刚的祸根。

　　其他的六名老者纷纷劝说，让他不要太生气，其中一个满脸威严的老者说道：“弘道，你也不要太生气，在这件事中，成东林是关键，你不会这么早对他动手吧？”

　　“不生气？”袁弘道哈哈笑了起来：“我不生气，我这不算生气，我只是想要将他剁碎了喂狗而已。”

　　众人都无言以对。

　　不过大家也都明白，袁弘道的孙子被杀，虽然不是成东林所为，但是也由这件事开始，袁弘道对成东林更加是恨之入骨了。

　　方才说话的威严老者在这些会长中似乎身份地位是最高的，这时候他叹息一声，“弘道，这件事你生气我是可以理解的，但是我希望你要谨记，在我们实施最后计划之前，你千万不能轻举妄动。”

　　“你放心吧，我会先找出柳剑生那混蛋杀了他。”袁弘道哼声道。

　　其余的会长都是一脸的无奈，成东林可怕，因为仙道杀手榜的人都无法击杀他，而这柳剑生又岂会是那么简单的人？

　　……

　　成东林在酒店房间中洗漱了之后，宋小蛮也已经醒转过来，不过昨天晚上又是喝酒，又是打架的，这会子这小妞还是疲软不堪的。

　　成东林生拉硬拽的才将宋小蛮拉了起来，然后宋小蛮又在浴室中待了半个小时才出来，不过出来之后的她已经完全换了一种状态，整个人都显得神采奕奕的。

　　而且，这妞此刻换上了一套清新自然，带着浓郁小家碧玉风范的白衬衫加牛仔裤，头上还带着一顶圆帽，让人有一种看着邻家小妹一样的感觉。

　　“怎么？是不是我没穿礼服，看起来不好看了？”宋小蛮叉着腰，鼓着腮，生气的看着成东林。

　　成东林笑笑，摇头道：“你别误会，我其实觉得你穿礼服是惊艳，穿这种休闲一点的衣服也不是不好看，而是原本看着你穿着礼服的样子，现在看你穿这种衣服，就有一种仙女降落凡间的感觉。”

　　最后，成东林补充道：“不管怎么样，你是美女就是了。”

　　“仙女落入凡间？”

　　宋小蛮嗤之以鼻，“你这家伙的话，就连标点符号都不能信，而且你说什么落入凡间，说不得你心里是在讽刺我脸先着地呢！”

　　“……”成东林差点就抓狂了，女人不都喜欢男人的赞美吗？自己的赞美到了她的耳中，怎么就变得这么讽刺呢？

　　成东林发现自己实在是没办法解释了，最后只好沉默下来。

　　两人收拾妥当之后一起离开了酒店，清晨的出租车倒是足够的，两人在路旁没站多久就拦到了一辆出租车。

　　从城北一直回到萧家，竟然走了整整一个小时的车程，而且这过程还是没有堵车等因素存在，所以纵然成东林和宋小蛮起得早，可当他们回到萧家的时候，太阳已经出来了。

　　当两人踏进萧家，陈伯就匆匆忙忙走了出来。

　　成东林看到他神色匆匆的样子，不由好奇的问道：“陈伯，你这是要去哪里呢？”

　　陈伯看见成东林，连忙走了过来，一把抓住成东林的手臂，激动的说道：“成少爷，不好了，出事了，夫人刚刚被绑架了。”

　　“夫人被绑架了？谁啊？”成东林有些愣神。

　　陈伯说道：“就是暮雪的妈妈啊！”

　　“什么？”成东林大吃一惊，忙问道：“陈伯到底是怎么回事？”

　　陈伯解释道：“这些天夫人的精神好了很多，所以早上她就决定出门买食材亲自给暮雪小姐做早餐，可是有人看到她到了菜市场那边就被人带上了一辆车，然后到这里来告诉了我们。”

　　成东林心下一沉，这样说来现在甚至都不知道对方到底是绑架，还是要杀人呢！


第1108章 划清界线！

　　成东林回到萧家南苑，萧暮雪首先就扑到了成东林的怀中，一阵抽泣之后，仰起头来，“东林，我妈……现在我都不知道怎么办了！”

　　“你别担心，也别先自乱了阵脚。”成东林轻轻拍打着萧暮雪的背后，在他看来，萧暮雪是一个非常精明，而且处事从容的人，但是这事情牵扯到李淑华，她首先就慌了。

　　成东林安慰道：“现在不是还没知道绑架伯母的人是什么目的么？要是勒索的话，肯定会来电话的。”

　　“那如果不是勒索的呢？”

　　成东林沉吟着，如果不是勒索的话，那事情就棘手了。

　　在萧家来说，李淑华一直都不是任何人的目标，反倒是萧暮雪，才有可能成为别人攻击的目标，那对方抓了李淑华，最终的目标会不会是萧暮雪呢？

　　这时候，南苑外传来一阵声音，萧家老太爷拄着拐杖走了进来，而跟在老太爷身后的是萧家的晚辈，也许他们平时都不会踏足南苑，但是发生这样的事情，老太爷都亲自来了，他们也不能什么都不关心。

　　于是，平时冷清的很的南苑，此刻变得热闹非凡。

　　大家站在老太爷的身后，都没有要和萧暮雪打招呼的意思，唯有萧暮天依旧是关心备至，到来了就问萧暮雪关于李淑华的事情。

　　不过现在还没有接到绑匪的电话，所以萧暮雪也无法回到萧暮天的问题。

　　老太爷走到萧暮雪身边，气愤的说道：“我本以为即便我们萧家没落了，外人也是不敢动我们萧家人的，但是谁想到这样的事情竟然发生了。”

　　萧暮雪哼声道：“谁知道这到底是不是外人做的呢，说不得就是自己人做的。”

　　这样说着的时候，萧暮雪的目光还在萧家人的身上打了个转。

　　“你这是什么意思？你是怀疑我们这里的人做的吗？”面对萧暮雪火辣辣的目光，梁雪娇首先按捺不住了。

　　萧暮雪冷声道：“我也没有指名道姓，你何必这么激动，还是说你根本就是心里有鬼。”

　　“你……你……”梁雪娇被萧暮雪这句话呛着了，她首先看向她的丈夫萧暮禾，但是看见萧暮禾耷拉着脑袋，这女人的心里鄙视了一下自己的丈夫。

　　然后她转向另外一名中年男子，一脸委屈的说道：“爸，你也听见了，你也不管管你的女儿，当着这么多人的面讽刺我们自己家的人，好像是我们萧家人欠了她的一样，也不想想她妈妈一直都是我们萧家人养活的呢！”

　　萧暮雪讽刺道：“这个还真得谢谢你们了，你放心，以后你就不会觉得亏本了，这次等我将我妈找回来，我就带着她到京华去，至于过去的那些年我们母女两人在萧家用了多少，我都可以双倍奉还。”

　　“呦，我们家暮雪小姐在京华成立了红雪楼有出息了，就要抛宗弃祖了啊！”梁雪娇也是反讽起来。

　　“好了，这都什么时候可，还有完没完？你们这样争吵下去就能将人找回来吗？”一声如雷爆喝，这人正是萧暮雪的父亲萧怀生，本来萧离之下下一个传承萧家家业的人就是他了，但是萧离却是一直掌控着萧家大权，没有要让萧怀生当上家主的意思。

　　可能因为这样，萧怀生这个人平时给人的感觉都是挺阴恻的。

　　成东林这也才是第一次见到萧怀生这个人，在这之前，他对萧家的人和事都大概的了解过，坊间传言，萧怀生这个人胸无大志，而且风流成性，也因为这样，萧离才不会将萧家位置传给他。

　　但不知道为什么，当成东林看到萧怀生的时候，心里却是有这样一种奇怪的想法，在萧怀生所展现出来的胸无大志，风流成性的背后，肯定还隐藏着别样的一面。

　　至于那是什么样的一面，成东林一无所知。

　　“我们要报警吗？”一个清脆的男声突然这样问道。

　　成东林转向说话的男生，这男生长得眉清目秀，目光中带着智慧，不过可能因为他长得实在是太好看了的缘故，所以看见这人，首先的第一感觉肯定觉得这是一个无害的小正太。

　　事实上，这眉清目秀的男生在萧家也不是庸庸之辈，而是可以和萧暮天相提并论的萧家最小的萧柳岸。

　　萧离这时候用他那苍老的声音说道：“我原本想联系杨局长，让他给我们派遣最有经验的刑警过来的，但是因为接不通电话，所以我让陈伯亲自去找人了。”

　　“那我们现在能做什么？”萧柳岸又问道。

　　“等！”

　　萧离沉声道，要是对方的目的是绑架，要钱，我们只能先等，等绑匪来电话了，我们才能够知道绑匪的目的是什么。

　　众人沉默下来。

　　突然，一名男子匆匆忙忙走来，一边大喊道：“老太爷，绑匪来电话了。”

　　啊！

　　大家听到这话，瞬间都紧张起来，萧离则是大声吩咐道：“快去接电话，记得做录音。”

　　萧暮天第一个转身离开，大家也紧跟着萧暮天的脚步来到了大厅，萧暮天拿起电话，首先问道：“你们想要做什么？”

　　绑匪也直接说明了他们的动机，他们的动机也和大家想象中一般，就是为了钱，而且要的金额也是惊人的一亿巨额。但是他们在要钱之余，还有一个条件，那就是指名道姓的要萧暮雪送钱，多一个人去就撕票。

　　绑匪说明意思，再点明了交易的地点就挂断了电话。

　　萧暮天放下电话之后，首先转过身来对萧暮雪说道：“暮雪，这些绑匪也有可能是冲着你来的，你千万不能去。”

　　成东林也是皱起了眉头，这一起绑架案很明显就是冲着萧暮雪来的，对方要对付的人也是萧暮雪，那到底是谁呢？

　　萧暮雪却是决断的摇头道：“我一定要去。”

　　“那我跟着你一起去。”萧暮天连忙说道。

　　萧暮雪拒绝道：“对方指明要我一个人去，那我就必须是一个人去。”

　　“那，我们先准备钱？”萧暮天又说道。

　　萧暮雪还是拒绝道：“我有钱。”

　　众人都沉默了，萧暮雪这是决然要和萧家划清界线啊！

　　“胡闹！”

　　突然，一直似乎也不怎么表态的萧离大喝一声，于是所有人都看向他。


第1109章 幕后操纵者

　　萧离的一声爆喝让所有人都安静了下来，萧离是一家之主，这样的事情决断本应该全在他手上的。

　　其中就连萧暮雪也都安静了下来。

　　正如李淑华所说的一样，在萧家，纵然萧暮雪可以不尊重任何人，但是对萧离是必须尊重的，因为在萧暮雪成长的过程中，要是没有萧离的关心，她萧暮雪不可能成长到现在这个程度，她的母亲也不可能一直安然的留在萧家。

　　所以，萧暮雪嘴上倔强，但是她对这个老人家还是很尊敬的。

　　萧离对萧暮雪瞪眼道：“虽然我知道你对萧家心怀不满，但这毕竟是你长大的地方，你的身体里流着的也是萧家的血，这一点，就算到死了也是不会改变的。”

　　萧离转而又叹息一声：“你在这里，就是萧家的人，发生这样的事情，应该是所有人一起想办法解决的，所以这件事你不能自己自作主张，我也不允许你做无谓的牺牲。”

　　“可是我不能看着我妈出事啊！”萧暮雪强忍着不让自己哭出来，这已经危及到她母亲的生命，她怎么可能还平静得下来？

　　“其实，这件事我能解决。”成东林在这个时候突然开口说话了，刚刚的时间里，他一直采取着观望的立场，看着萧家的人，他终究觉得，绑架李淑华的人，肯定是萧家自己人。

　　而这其中嫌疑最大的，就是萧暮天和萧暮禾两人。

　　成东林此言一出，又是引来了不少惊讶的目光，现在大家都已经觉得束手无策了，这家伙能有什么办法解决。

　　成东林不理会大家怀疑的目光，而是对萧暮雪轻声说道：“暮雪，这件事你要是相信我的话，这件事交给我来处理，我保证两个小时之内一定会将伯母毫发无损的带回来的。”

　　“哈哈，大家听听，这家伙是将他自己当神了。”萧暮禾对成东林本来就看不顺眼，所以听到成东林的话首先就开始讽刺了，“还两个小时将人带回来呢？要是真有这本事早就去救人了，还在这里啰嗦什么啊！”

　　成东林就像是完全没有听到萧暮禾的讽刺一样，依旧目光炯炯的看着萧暮雪。

　　萧暮雪的心中有一点点的挣扎，因为这事关她母亲的生死，她犹豫是很正常的。

　　她抬起头来看着成东林，心中细细的咀嚼着成东林的话。

　　她相信成东林吗？

　　答案自然是肯定的，在她的心中，除了她的母亲之外，成东林是她第二个最信任的人了，而且成东林的本事她知道，成东林也从来没有让她失望过。

　　于是，萧暮雪咬咬牙，决然的说道：“我相信你。”

　　“好，那你就配合我的行动，我保证你帮你将伯母找回来的。”

　　“那，我能做什么？”

　　成东林沉吟一阵，然后说道：“你就按照原计划去交赎金，但是不一样的是，你不需要带钱，随便找个皮箱伪装一下就好了。”

　　“那要是对方发现了……”

　　“你不需要给对方看到箱子，因为在你和对方接触的时候，我就能将人救回来了，当然，对方点名让你一个人去我也不放心，就让狗娃暗中保护你吧！”

　　“那，好吧！”

　　萧暮雪无从选择，她清楚的知道这样的事情要是成东林都无法解决，那还有谁能解决呢？

　　成东林又转向萧离，问道：“老太爷，这件事就全权交给我来处理吧，我保证能给你们萧家一个满意的答复的。”

　　萧离沉吟一阵，最后竟然也点头道：“那好，这件事就拜托你了。”

　　这样重要的事情尽数交给成东林，萧家很多人都不解，但是大家都没再说什么，毕竟这样的事情他们大家都不愿意管，现在有人充大头把这件事承担下来，大家也乐得接受。

　　……

　　萧家的人纷纷离开了大厅，萧暮禾和梁雪娇一起离开，但是刚刚出了大厅，萧暮禾就说要找萧暮天有事，让梁雪娇先离开。

　　然后萧暮禾来到了萧暮天的小别院里。

　　萧暮天在萧家是长孙，他出生之初，老太爷因为开心，首先就指定了西苑的这个小别院留给萧暮天，而作为长孙，萧暮天也从来没有让人失望过。

　　这个男人，出生了就注定会赢取到无数的鲜花和掌声的。

　　萧暮天在外的时候是一个强势的人，但是在这个小别院中，他却是一个安静而文雅的人，别院中栽种着各种奇花异草，这些奇花异草得到了萧暮天的悉心照顾，都长得非常的好看。

　　走进这个小别院，就像是走进了一个小花园中一样。

　　萧暮禾匆匆忙忙走进来，萧暮天正在小院子里裁剪着一株迎客松，看到萧暮禾匆忙的样子，萧暮天责备道：“你啊，就是没有一点沉稳，一个成功的人，要从各种细节做起，就算是走路，也要注意自己的姿态。”

　　萧暮禾苦着脸说道：“哥，你怎么还有闲情逸致在这里弄你的花啊？成东林那家伙已经出门了，我总觉得他知道那贱女人在什么地方，另外萧暮雪也在准备了。”

　　“那你有什么想法没有？”萧暮天笑问道。

　　萧暮禾摇摇头，不过进而说道：“可是，萧暮雪根本不会带钱去。”

　　“钱不重要，重要的是人去了，这不是我们想要看到的结果吗？”萧暮天依旧细致的修剪着他的迎客松。

　　萧暮禾点点头，然后叹息道：“可是想想，要是能把一亿弄到手，至少可以让我们好好挥霍很久了。”

　　萧暮天摇摇头，责备道：“这时候我们不能贪心！”

　　萧暮禾还是不甘心的叹息一声，然后问道：“那成东林那边呢？要是他真的把那贱女人救回来了，我们岂不是要被发现了？”

　　“所以，我们就先下手为强吧！”

　　“怎么下手？”

　　萧暮天做了一个抹脖子的动作，“你现在就给刘河他们打电话，让他们做得干净点，现在就动手。”

　　萧暮禾吸了一口气，他不喜欢李淑华这个女人，因为一直以来他都觉得李淑华是小三，但是尽管这样，他从来没有想过要杀这个女人。所以他心里有一丝丝的犹豫，但是犹豫过后，他断然咬牙道：“好，那我这就给刘河打电话。”

　　这兄弟两人在算计着，谁又能知道，他们就是幕后操纵者呢？


第1110章 鬼故事

　　燕京北五环，灰岩山。

　　北五环这一带是一个混乱的区域，甚至连警察也很少出没，这里充斥着犯罪，赌博，桃色交易。

　　灰岩山以北，更加是荒凉得全无人烟可言，这里曾经繁华过一段时间，政府招商引资，在这里兴建了很多的工厂和娱乐场所，但是后来不知道因为什么原因，这些商家纷纷撤走，于是这里变成了一片荒芜。

　　在其中一家被废弃了很久的酒吧中，此刻却有四五个人在这里喝酒，吃花生米，聊天。

　　不远处，是被铁链子锁着双脚的李淑华。

　　一名络腮胡子的汉子抓了一把花生米放在碗里，然后再斟了一杯水，放到李淑华的面前，淡淡的说道：“夫人，我看你也饿了，吃点东西喝点水吧！”

　　李淑华抬起头来，看着刘河，此时此刻，她的脸上竟然没有丝毫的生气，而是淡淡地问道：“刘河，你们这是为什么？”

　　刘河苦笑道：“夫人，人没路走了，做这样的事情还能是为什么？为了钱呗。”

　　“你们要钱可以和我说，为什么要采用这么极端的手段呢？”

　　刘河摇头道：“我知道夫人你心地善良，说实话，刚开始的是时候我内心挺挣扎的，但是现在事情已经到了这一地步了，我也无话可说了。”

　　“那你们要拿我怎么样？”李淑华继续问道。

　　“这个我们也不清楚，我们也是听人指挥，现在你人带来了，我们也只能等待下一步的指示了。”刘河叹息一声，“夫人你是好人，平时对我们都很好，所以，在事情还没完之前，我不会让人伤害夫人你的。”

　　“要是指使你的人要你伤害我呢？”

　　“那我只能和夫人你说声对不起了。”

　　李淑华深深叹息一声，然后拿起了一杯水直接就往刘河的脸上泼去，她是一个很温顺的人，很少和人红脸，这已经证明她很生气了。

　　刘河抹去脸上的水，倒也没有生气，而是说道：“夫人，我再给你倒一杯水吧！”

　　接着，刘河还真的给李淑华再倒了一杯水，然后才回到桌子边上和其他人喝酒聊天。

　　其中一名胖乎乎的男子笑道：“刘哥，我说你为什么要那么让着那个女人啊？现在她不过是我们的阶下囚，要怎么玩就怎么玩，这女人年纪虽然是大了点，但还是挺有韵味的啊！”

　　刘河板着脸，说道：“崔胖子，你想要拿钱就给我守点规矩，不然你就别想拿到一分钱。”

　　胖子一愣，然后连忙堆着笑脸认错。

　　另外一名身材中等，神色也比较深沉的男子这时候说道：“话说，兄弟们都有听过灰岩山的故事吗？”

　　“灰岩山的故事？”大家都好奇的看着这男子，他叫杨彪，在这一行人中是话最多的，而且嘴里也会经常蹦出一些让人意想不到的话来，所以大家都被他这神神秘秘的话勾起了兴趣。

　　但是灰岩山这样荒凉的地方，能有什么故事啊？

　　杨彪话头上来了，见吸引住了大家的兴趣，于是更加身上抖擞的说道：“你们难道看不出来吗？这灰岩山原来那是多繁荣啊，建厂的建厂，开娱乐场所的开娱乐场所，但是现在都变成一片荒地了啊！”

　　“彪子，有话你就说呗，这样神神秘秘的做什么？”

　　“是啊，别扯大家的瘾头。”

　　在场的这些人都是比较粗鲁的人，所以有些不耐烦杨彪这样总是吊胃口的说话方式。

　　杨彪见众人催得紧，他方才说道：“这里，曾经是非常繁华的，但是后来不到三年的时间，到这里来投资的商家全走了，有人说可能是当地政府部门和这些商家闹别扭了，但是事实上却不是这样的，那些人全走了，是因为……这里闹鬼。”

　　瞬间，大家的背后似乎都有一阵阴风吹来，让人凉飕飕的感觉。

　　刘河也缩了缩脖子，然后撇嘴道：“大家别听彪子这家伙胡说八道，这压根就没有的事。”

　　可那色胖子这时候却是说道：“刘哥，你还别说，我也听过很多很邪乎的事情呢，要是这里真有……真有那啥，我们不得完蛋？”

　　“去，瞧你那胆子，就算有鬼，鬼怕阳气，不敢害人。若是鬼随便出来害人，咱早完蛋了。”刘河厉声说道：“再者，这事儿今天就能够解决，咱们也不用待多久，等事情解决了，咱兄弟们拿了钱就可以风流快活去了，什么鬼啊神啊的都和我们没有关系了。”

　　“对啊，咱们一群大老爷们，怕个毛线啊！”

　　“死胖子胆子就是小，等到了晚上到天香一品去睡在那些小娘皮的肚皮上就不会害怕了。”

　　“什么天香一品啊？”有人忙问道。

　　“天香一品都不知道？”杨彪时常出没这种场所，当下便笑道：“这天香一品，是在天上人间倒下来之后在城郊成立的一个隐蔽性非常高的场所，虽然不及当年的豪华，但是据说增加了不少的创新服务，保管让你们爽翻了。”

　　“真的？那我们拿了钱，可得去见识一下了。”

　　大家都显得特别兴奋，唯有刘河依旧担心着，因为事情还没有完，他总是担心会发生什么变故，毕竟现在绑架的人可是萧家人。

　　萧家在燕京，甚至是在整个华夏都是非常具有影响力的，就像大家眼中的萧家风流大少萧怀生，表面上这是一个甚至都无法继承萧家家业的无用之人。

　　但是事实上，萧怀生的身份却是燕京市市委副书记。

　　虽然萧怀生能有这样的地位，更主要的还是因为萧家的家族地位，但是不管怎么说，萧家在华夏的地位那是不可撼动的。

　　突然，刘河口袋里的电话响了起来，刘河接听之后连连说了几个“是”，然后就站了起来，拿着一把短刀走到了李淑华的面前，很显然，这是要杀人灭口了。

　　这一瞬间，周围的气氛仿佛瞬间凝聚起来了一样。

　　可也就在这个时候，这废弃的酒吧大厅中吹来了阵阵阴风，这股风围绕在李淑华的身边不断旋转，而且在这股阴风中还传来阵阵音阴恻的叫声。

　　“鬼，有鬼啊！”最先说起灰岩山鬼故事的杨彪首先惨叫起来，然后拼命的往外冲。

　　可是杨彪才走出大门，迎面被什么东西撞了回来。

　　成东林大步走进来，冷笑道：“这么急着走吗？要不我送你们一程？”


第1111章 燕京魔族

　　萧暮雪带着一个箱子，在箱子里面塞了不少的废纸，然后就离开了萧家。

　　成东林说了让李青山暗中守护萧暮雪，但是以萧暮雪的精明，一路来却都没有发现李青山的踪影，她甚至在怀疑，李青山真的跟来了吗？

　　另外，成东林已经找到自己妈妈了吗？？

　　萧暮雪的思绪很是杂乱，一直以来，不管是在学校还是在商场上，她都是表现得那么出色，每一场仗，她都觉得自己有十足的信心，但是现在，她没有一点点的信心。

　　纵然她的心里对成东林有无比的信心，可现在她依旧心乱了。

　　在她开车前往交款地点——欢乐谷，在车子行驶的过程中，她开着车，甚至好几次都差点出车祸了。

　　终于，车子来到了欢乐谷。

　　萧暮雪有点不大理解绑匪的意图，因为欢乐谷中人流密集，在这样的地方进行交钱换人的事情可不是一件容易的事情。

　　进入欢乐谷，萧暮雪又接到了绑匪的电话，要求她进入到鬼屋探险，然后将钱交给一个装扮成邪恶小丑的人，萧暮雪想要问清楚对方关于自己母亲的事情，但是对方说完这样一番话之后就挂断了电话。

　　然后，萧暮雪就买了门票，进入到了鬼屋探险。

　　因为萧暮雪本身就是一个修真者，所以进了这样的一个地方，她自然是毫无畏惧的往前走了。

　　鬼屋探险这种地方，在很多人看来也就是一些假象组成的场景，其中任何事物都是人工造成的。但是同时间民间也有这样的一种说法，说这样的地方因为长期积累，汇集阴气，所以这样的地方也会显得特别的邪异。

　　所以，即便萧暮雪的心中不畏惧，但是感受着这其中的气氛，她也有一种背脊骨冰寒的感觉。

　　“啊～～”

　　突然一个惨叫声传来，然后墙壁上突然打开，滚出来一个血淋淋的东西。

　　萧暮雪定睛一看，那就像血人头一样的东西又被一个线拉了回去，墙壁上的机关合上。

　　萧暮雪拍拍胸口，定了定神，这才继续往前走。

　　走出大概两米距离左右，边上伸出来一个巨大的树干，人只能侧着身子过去，也就在这个时候，黑暗中传来一个声音：“嫂子，是我，狗娃。”

　　萧暮雪一惊，正准备说话，李青山又继续说道：“你别往我这边看，我现在是在告诉你一个好消息，哥已经找到你妈了。”

　　“啊，那我们现在就回去？”萧暮雪原本一直担心的事情没有发生，她心里悬挂着的石头放了下来，只要母亲没事，那这个交款就不必要继续进行了。

　　李青山说道：“不，我哥说了，事情要做就做全套，一定要将幕后指使者揪出来，所以你继续往前走，不管是谁要向你拿钱，你直接下杀手，我会支援你的。”

　　“那好，我继续走，你也小心点。”

　　萧暮雪得知母亲没事，她也就安心了，换之而来的，却是对那些绑架母亲的匪徒充满了怨恨，这一刻她那种女强人的风范也瞬间回来了。

　　于是，萧暮雪开始迈出了她坚定的步伐。

　　即便是一个女人，也不是轻易可以让人欺负的。

　　再走了一阵子，边上的一个幽暗洞口走出来一人，这人身上作小丑装扮，不过这小丑化的妆容比较吓人，看着他的脸就像是看着他在邪笑一般。

　　这就是电话那人口中所说的邪恶小丑。

　　邪恶小丑对萧暮雪咧嘴一笑，展露出一个别样诡异的笑，“美女，钱拿来了吗？”

　　“拿来了，我妈呢？”萧暮雪扬了扬箱子，警惕的看着这邪恶小丑，他可以清楚的感觉到这邪恶小丑的身上散发出一股别样邪异的气息，由此可知这肯定就是邪道中人。

　　邪恶小丑继续阴笑道：“你想要见你妈也不是难事，我现在就送你去见她吧！”

　　这样说着的时候，邪恶小丑的脸上开始扭曲，笑容也变得越来越诡异了。

　　突然白光一闪。

　　邪恶小丑抽出一根“惊仙刺”，可他这根“惊仙刺”也才刚刚抽出来，萧暮雪下手比他还要快，同样是一根“惊仙刺”直接刺进了那邪恶小丑的心脏。

　　“你……”邪恶小丑瞪着不可思议的大眼睛看萧暮雪，他知道这女人身上根本没有带钱，但是这女人不是为了来救她妈妈的吗？她竟然敢首先下手？

　　这只是一瞬间的想法，因为下一刻他就完全与这个世界告别了。

　　萧暮雪看着眼前的这个“人”，心里带着几分的震撼，因为和一般人不一样的是，这个人不是直接死翘翘，而是身上开始慢慢就像是细胞分裂一样的慢慢消散在空气中。

　　这是魔族？

　　萧暮雪接触的魔族不多，但是最近这段时间魔族的猖獗，以萧暮雪红雪楼的实力，怎么可能没接触过魔族呢？

　　这下萧暮雪的心里是越发的觉得疑惑不解了，这些到底是什么人？竟然和魔族有关？

　　不过想想似乎也明白了什么，因为她的红雪楼最近就接待了不少地下世界神圣教会的人，这些人都是为了消灭魔族而出现的，所以自己会成为魔族的眼中钉也就成了很自然的事情了。

　　“咻！”

　　突然一道白光闪过，萧暮雪意识到危险，于是连忙闪避，几名黑衣男子从对面冲了过来。

　　萧暮雪连忙后退，也就在她后退的同时，一根长箭破空而至，长箭射击中了其中一人，然后不断旋转，将那人的肉绞碎了，直接穿进了他的心脏。

　　“啊！”

　　在这空间狭窄的通道中，这样的惨叫声显得特别的刺耳，而那个“人”被李青山的殁仙翎击杀之后，和刚才被萧暮雪杀死的那家伙的情况是一样的，也是慢慢的消散在了空气中。

　　这些都是前不久在黑暗裂缝中出来的魔族，他们甚至无法想象，在这燕京之地，竟然也有魔族的出现。

　　要知道燕京在华夏有着多么重要的地位，这样的地方，别说是魔族不敢出现了，就算是邪道之人，也不敢在这样的地方任意妄为到这样的地步的。

　　作为华夏的千年之都，燕京所蕴含的底蕴是非常惊人的。


第1112章 你可以抱抱我！

　　一个强大的国家之所以会在这个世界上存在，必然是有其让人惊恐的底蕴存在的，萧暮雪从小就在燕京长大，她更加知道燕京的可怕。

　　在这个巨大的城市中，有保卫国家的神秘部队，也有像萧暮雪在京华的时候所收的一群异能人士，其中最为强大的，当然是国家统一编制的修真者部队。

　　所以，在燕京这里不是任何人都能在这里撒野的。

　　但是现在魔族在这里的出现，从他们做出这么疯狂的事情来就可以知道，这些魔族的野心可真不小啊。

　　萧暮雪寒着脸，冷声道：“你们这是什么意思？这里是燕京，你们竟然敢出现在燕京，而且敢对我们萧家动手？难道你们以为自己有多了不起吗？”

　　其中一名魔族哈哈笑道：“现在燕京还是燕京，但是……以后就不是了，等我们少主完成了他要做的事情，别说是一个燕京了，就算是隐龙卫，以后也会在这个世界上消失。到时候，燕京会成为魔京，隐龙卫只会成为咱们魔族的牢狱，要将你们这些所谓的修真正道全关到里面去，让你们也知道被困千万年的可悲。”

　　“哼，就你们这样的魔族也想掀起风浪来？可笑。”萧暮雪冷讽道：“你们现在依仗的不过是你们的少主而已，可是你们也应该知道，你们少主在白神面前什么都不是。”

　　“你……贱女人，我要你死。”

　　一群魔族听到萧暮雪出言讽刺魔族少主，魔族少主屠苏对于他们来说就是精神支柱，要是精神支柱都不行了，那他们还有什么希望？

　　于是，一群魔族开始疯狂起来了，一个个以惊人的速度向着萧暮雪和李青山袭来。

　　“狗娃，你掩护我。”

　　萧暮雪大喊一声，不得不说，没有了母亲这件事的束缚，萧暮雪整个人开始恢复她那种让人惊叹的霸气，这也就是为什么萧离会选择萧暮雪来当萧家家主的原因了。

　　她的确是一个让人不得不敬佩的女强人。

　　在萧暮雪这样大喊一声之后，她就开始往上冲，和成东林的情况不同，萧暮雪是一个比较安稳的人，所以也没有成东林那样的际遇，现在的萧暮雪，甚至都还没有灵器在手上呢！

　　所以，她攻击这些魔族，也仅仅是凭借着一根“惊仙刺”，可即便只是“惊仙刺”，现在的她也显得非常的勇猛。

　　“杀了这个女人！”

　　一群魔族这时候也是疯狂了，毕竟他们到这里来的目的也只有一个，那就是击杀萧暮雪，现在萧暮雪主动的送上门来，他们也就显得更加狂了。

　　“哄！”

　　突然，一团幽暗的火焰闪了过来，火焰瞬间吞噬其中一名魔族，这名魔族瞬间灰飞烟灭。

　　“这是什么？”

　　“东林？”

　　狭窄的空间中有人欢喜有人愁，欢喜的是萧暮雪和李青山，因为这幽冥烈焰是成东林特有的，而愁的当然就是那些魔族了，这突然出现的火焰太可怕了，瞬间就能吞灭一名魔族，这是什么样的攻击力啊？

　　突然，一个人走了出来，正是成东林。

　　看到成东林的出现，萧暮雪却是惊疑不定的问道：“东林，你不是去救我妈了吗？你这……”

　　成东林面对萧暮雪，脸上却是没有任何表情：“我不是他，不过，你也可以叫我成东林。”

　　“额！”

　　萧暮雪和李青山都有一种想要抓狂的感觉，他们算是明白了，这是成东林的第二元神，所以，他就是成东林。

　　虽然萧暮雪和成东林之间的关系早就已经不单纯了，她和成东林之间是可以很亲密的，只是现在面对眼前这样一个面无表情，说话还那么机械的成东林，实在是无法亲近啊！

　　“你……你就是成东林？”

　　魔族和隐龙卫的斗争是众所皆知的，而在这一场接着一场的冲突中，成东林似乎成了其中的关键人物，其中特别是最近魔族少主都在成东林的手上吃亏的事情在魔族中传开了，这更加是让魔族震惊。

　　面前的这些魔族都很愤怒，但是愤怒之余，大家心中更多的却是惊恐。

　　碰上这样一个高手，他们这些魔族还不够人杀的呢。

　　成东林点点头，说道：“我就是成东林。”

　　这些魔族不由得深深的吸了一口冷气，妈呀，真碰上这个杀神了。

　　于是，也就在成东林报出了他名字的瞬间，这些魔族开始争先恐后的后退，魔族是疯狂，但是魔族也是怕死的。

　　“想走？”

　　成东林冷笑一声，他手上的幽冥烈焰在这一瞬间开始变得疯狂起来，疯狂的火苗涌动，追逐着这些刚才还意气风发，说要占领燕京，占领隐龙卫的狂妄魔族，现在他们瞬间沦为了丧家之犬。

　　幽冥烈焰在狂暴的燃烧着，那些魔族也在这鬼屋探险狭窄的通道上拼命的狂奔，但是这些魔族的速度又怎么可以和成东林相比较呢？成东林一个小挪移，瞬间就紧贴在他们身后。

　　然后幽冥烈焰在成东林的催动下不断的肆虐，一个接着一个的魔族在幽冥烈焰下被烧得灰飞烟灭。

　　一群魔族被灭，鬼屋探险中也有不少地方被烧得不成样子，萧暮雪和李青山来到成东林的身边，看着眼前的场景，都不由得咂舌，萧暮雪说：“这里被弄成这样，我们快点走吧！”

　　“好，先离开这里再说。”

　　三人一起出了鬼屋探险，来到欢乐谷外的一个广场上，这才镇定下来。

　　萧暮雪急切的问道：“东林，我妈是不是被救回来了？”

　　李青山这时候开始不断给成东林打眼色，因为此成东林非彼成东林，所以要提点，可是谁想到成东林还是摇头道：“我不知道，他做他的，我做我的，我们距离太远，相互之间是不会有感应的，所以现在我们是两个人，只有距离近了，我们相互之间有感应了，我们才是一个人。”

　　萧暮雪苦着脸，这家伙难道连安慰人的话都不会说吗？

　　“不管怎么样，只要我妈没事，那一切也就没事了。”萧暮雪的脸上红红的，现在的她感觉自己就像是经历了一场大难一样，她想找个肩膀依靠，但是看了看眼前的成东林，心里却总是觉得怪怪的。

　　成东林这时候却是拍拍他自己的肩膀：“其实，我虽然是第二元神，但我也是成东林，要是需要肩膀的话，你可以抱抱我！”

　　“……”


第1113章 萧墙之乱

　　在李青山和萧暮雪的眼中，这成东林的第二元神就像是一个木头人一样，不会说笑，没有情调。

　　但是现在他这一句“你可以抱抱我”倒是有几分成东林那种痞子气的风范了。

　　萧暮雪“噗嗤”一笑，然后伏在成东林的肩膀上一阵抽泣，自从得知李淑华被绑架了之后，萧暮雪就一直处在这种紧张不安的状态中，现在萧暮雪终于放下心来了，人也就放松了。

　　这就像是一个人跑完了马拉松之后的那种虚脱无力感。

　　过了好一阵子，萧暮雪才算是回过神来，对成东林和李青山说道：“现在我们回去吧！”

　　“慢着。”成东林依旧是哪一种没有任何情绪的说话方式：“在出来之前，我带了一枚药丸出来，你吃下吧！”

　　“药丸？”萧暮雪看着成东林手中那玫红色的盒子中安放着的一枚黑色药丸，却是惊疑的看着成东林，不明白这是要做什么。

　　成东林问道：“你相信我吗？”

　　“相信！”萧暮雪第一时间做出回应。

　　“那就吃下这颗药丸，我绝对不会害你的。”成东林说道：“而且，等你回到萧家之后，要告诉别人你受重伤了，让狗娃搀扶着你进去。”

　　“你是怀疑，这是我们萧家自己人做的？”

　　“你不也怀疑吗？”

　　萧暮雪沉吟不语，是啊，她自己不也是怀疑过吗？只是刚才她遇见了魔族，才以为这是魔族的阴谋，但是现在成东林再将事情扯回到萧家人身上，她顿时又生出了一种寒意。

　　回想母亲中毒的事情，她越发的觉得心寒了，如果真的是萧家人想要除掉自己母女二人，那这个萧家实在是让人心寒了。

　　于是，萧暮雪没有丝毫的犹豫，将药丸一口吃下。

　　成东林说道：“好了，你现在和狗娃回去吧，我去找我自己。”

　　找自己？这话听起来怎么就那么怪异呢？但是，他们又不得不承认，这话说得没错。

　　和成东林分别，萧暮雪和李青山一起开车回到了萧家。

　　下车之后，是李青山扶着萧暮雪进去的，一名佣人看到李青山和萧暮雪回来，于是一边往回走，一边大喊着：“老太爷，暮雪小姐回来了。”

　　李青山扶着萧暮雪进入萧家大厅，老太爷萧离也巍巍颤颤的走了过来，看到萧暮雪这样，他忙即问道：“小雪，你怎么了？”

　　萧家的人也都纷纷的涌了过来，只是萧家能有多少人是希望看到萧暮雪母女两人安好的，所以这些人表现上表现出来的是关心，但是实际上这些人每一个都是各怀鬼胎。

　　萧暮雪对萧离说道：“我受了重伤，东林他回来了没有？他是不是把我妈带回来了？”

　　萧离摇摇头，说道：“他人还没有回来，而且自从你出去了之后，我们也就一直没有联系上他，你也没有联系上他吗？”

　　萧暮雪摇摇头，现在她的情况看起来非常严重，脸色煞白，双目无神，似乎随时都会倒下去一样，不过她还在苦苦的支撑，希望能够看到自己的母亲平安归来。

　　若是没有李青山的搀扶，萧暮雪是随时都会倒下去的。

　　萧暮禾在一旁泼冷水道：“我看啊，那家伙根本就是在吹牛，一个人出去就能够对付那么多的绑匪吗？他以为他自己是超人呢，我看他现在是没将人救回来，人都不敢回来了。”

　　梁雪娇也是哼声道：“我看也是这样，我一看那男人就知道那不是一个可靠的男人了，可怜有人还以为他很了不起。”

　　不得不说，萧暮禾和梁雪娇两人也不愧是夫妻，两人就连说话也是一模一样的语气，而且他们的样子让人看起来就别提有多犯贱了。

　　萧离咳嗽一声，喝道：“好了，他出门的时候说让我们给他两个小时时间的，现在不是没到两小时么，急什么？”

　　老太爷这样喝叫之下，所有人都安静了下来。

　　这时候，门外传来急促的脚步声，一名佣人冲了进来，一边大声喊道：“回来了！回来了！”

　　回来了？

　　瞬间，所有人的目光都投向门口方向，很快，成东林就出现在大家的面前，不过和成东林离开时候的风风火火相比，现在的他却是耷拉着脑袋。

　　成东林走到萧暮雪的身边，萧暮雪就连忙双手拉着他的手臂，紧张的问道：“东林，怎么样了？为什么只有你一个人回来了？我妈呢？”

　　成东林一脸悲伤的说道：“暮雪，对不起，我去迟了，你妈……已经不行了。”

　　“啊？”

　　萧暮雪瞪着不可思议的大眼睛，她脸上的神色开始不断的变换，最后变成了一片死白，人也就在这一瞬间晕厥过去了，李青山在一旁扶着，看着成东林也是充满了不可思议。

　　本来满怀期待，现在瞬间跌落谷底，发生这样的事情，任凭是谁都会承受不住的。

　　下一刻，整个萧家都乱了，大家惺惺作态看望萧暮雪的有，但是更多的却是围拢在成东林身边，声声责备，咒骂的，也许他们本就想狠狠的骂成东林的，现在找到了好机会，于是他们尽可能用上他们最恶毒的语言。

　　此外，萧家不少的佣人平时对李淑华都是很爱戴的，现在李淑华出事，这些佣人都沉浸在一股悲伤的气氛中。

　　成东林站在萧家的人群中，任凭所有人咒骂，即便狂风暴雨，他站在那里也是岿然不动。

　　“好了，你们说够了没？”

　　萧老太爷再一次的拍案而起，萧家经此变故，老太爷也经受了很重的打击，大喝之下，脑袋一阵眩晕，然后又一屁股坐下。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　老太爷发生这样的事情，萧家的子孙所表现出来的担心倒是不假。

　　而此时此刻，唯独萧怀生没有走到萧离的身边，而是虎目一瞪，看着萧柳岸，“柳岸，都已经到这地步了，你还不认错吗？你还不快快给大家交代你策划绑架的事情？你别以为怀正不在了，我们就不敢拿你怎么样。”

　　“什么？”

　　这一刻，萧家的人又是震惊了，目光都唰唰的看着萧柳岸，这个表面上看起来斯文帅气的小家伙，就是这件事的罪魁祸首吗？

　　此时此刻，萧家又是一阵混乱。


第1114章 女人怎么了？

　　事情的转变让所有人震惊，谁也没想到矛头一转，事情就引到了萧柳岸的身上。

　　萧柳岸更是愤然的看着萧怀生，“你在说什么？我不懂你的意思。”

　　萧怀生在萧家一直给人一种闷声不响，无所事事的感觉，但是现在他愤怒的站了出来，登时给人一种登高一呼，浑身充满一种上位者的气息，而且现在的他整体给人的感觉，却是那么的威严霸气，和平时的他简直就是判若两人。

　　这一刻，不少人的心里都有这样的一种想法，这并不是一个无所事事的人，他只是善于隐藏自己而已，其实他的内心就是一条闷声狗，平时不会咬人，可关键时刻却突然出现咬人一口。

　　萧离也是惊诧的看着萧怀生，他似乎是第一次用这样的目光来看自己的儿子。

　　其实他很优秀，只是内秀于心而已。

　　在这样的大家族，这样的品质不可以说是不好，毕竟纵然是亲人，也是免不了要争斗的，在利益和权势争夺的趋势下，谁能独善其身？

　　萧离甚至觉得，要是以前自己察觉到自己儿子这样的一面，说不得他早就将萧家家主的位置让给萧怀生了。

　　纵然心中惊讶，萧离还是对萧怀生喝道：“怀生，你在胡说八道些什么？”

　　萧怀生冷然的对萧离说道：“爸，我可不是胡说八道，其实我已经调查清楚这件事就是这畜生做的，开始的时候我以为他这样做不过是要钱，所谓家丑不可外扬，所以开始的时候我只是想低调处理，等一下找他谈一下的，但是……我没想到他竟然会这样对暮雪的母亲下死手，这畜生已经完全泯灭人性了。”

　　“你有证据？”

　　“我自然有，不然现在我也不会这样说了。”

　　萧离皱皱眉，他感觉自己是真的老了，事情的变化也完全的出乎了他的意料，他先对成东林挥挥手，说道：“你先把小雪带回去，好好照顾着吧！这是我们萧家的家事。”

　　成东林瞪着萧柳岸，本想说些什么，但想想这的确是萧家的家事，他不该管，而且，他心中有的怀疑现在还没得到证实呢。

　　于是，成东林点点头，然后和李青山带着萧暮雪离开了。

　　成东林等人离开了之后，萧家的大厅安静得落针可闻，看着萧怀生说得这样言之凿凿的，难道说这件事真的萧柳岸策划的？

　　萧柳岸年纪不大，今年才二十岁，这样的一个年轻人似乎不该拥有这样歹毒的心肠，但是大家心里也清楚知道，萧柳岸是看着年轻，可是在外人看来，这可是可以和萧暮天相提并论的存在。

　　这样的人的心机，能是一般人可比的吗？

　　所以在萧怀生这样说的时候，其实有的人已经心中多了几分的认同。

　　萧柳岸本人的脸上都憋红了，他指着萧怀生，恶狠狠的说道：“好你个萧怀生，竟然敢在这里血口喷人，你是不是觉得我没有父母，在萧家没有地位，所以就可以坦然的让我出来背黑锅了？”

　　萧怀生哼声道：“你以为我若是没有证据，会在这样的时候站出来吗？”

　　接着，萧怀生说道：“前不久，我到红场和几个朋友聚会，当时我看见了你，本来你出入红场那种地方也无可厚非的，但是你敢不敢跟大家说实话，那次在红场你见的是什么人？”

　　萧柳岸的脸上瞬间涨红起来，萧怀生的问题让他整个人的身上一阵激灵。

　　萧家人看着他的表现，也都好奇起来，萧柳岸在红场到底见了什么人，为什么他不敢说呢？

　　良久，萧柳岸冷哼一声：“不管我在红场见了什么人都和这件事无关，你休想在这里血口喷人。”

　　“哈哈，无关吗？那你为什么不敢说？”萧怀生冷冷的讽刺道：“你若是不敢说我便代你说了，你在红场里见的人在燕京可有名了，他的名字叫袁弘山，我说得没错吧？”

　　“什么？”萧家众人面面相觑，袁弘山这个名字在燕京的确是非常有名的，又或者说，袁家人在燕京都是非常有名的。

　　袁家人早年做的不少都是一些非常极端的事情，其中杀人绑架什么的更加是他们的拿手好戏，虽然近些年来他们收敛了很多，但是燕京很多豪门贵族都严禁自己的子孙和袁家人来往的。

　　现在李淑华被绑架杀害，而萧柳岸前不久又和袁弘山这个人见过面，那大家自然而然的就会想到这事情是萧柳岸干的了。

　　萧柳岸脸上一阵青一阵紫，“你……哼，这都是你的一面之词，无证无据的，你要怎么说还不是你说了算？”

　　“哼，那我就要让你知道我到底是不是无证无据。”萧怀生冷笑一声，然后拿出手机来，递给萧离，说道：“爸，这是我当时拍下来的，这就是当时这畜生和袁弘山见面的证据。”

　　萧离接过手机，看了一会儿之后，一脸失望的看着萧柳岸，这是他比较看重的一个孙子，他自然不希望自己的孙子竟然会是一个谋害自己家里人的人了。

　　但是，他和袁弘山见面，这难道还不能说明问题吗？

　　萧柳岸开始挥动双手，疯狂的喊道：“你别再血口喷人了，我见袁弘山不是为了绑架的。”

　　“那你为的是什么？”萧怀生追问起来，那种咄咄逼人的神态让人不由心寒。

　　“杀人，我为的是杀人。”

　　“杀谁？”

　　萧柳岸的脸上青筋凸显，他的身体也在不断的颤抖着，然后他开始疯狂的喊道：“我还能是为了杀谁？我为的就是杀你的女儿，因为……因为老太爷根本就无意将萧家家主的位置传给我们任何一个人，而是想要传给萧暮雪那贱人。”

　　这一刻，大厅内又是安静得落针可闻。

　　大家看着萧离，在萧柳岸说出这样一番话的时候，萧离的神色平静，似乎根本就没有要解释的意思，这更加让所有人震惊不已，难道说，萧离真的想要将萧家家主的位置让给萧暮雪？

　　萧柳岸哼声道：“我虽然不敢说家主之位与我有什么关系，但至少萧家不能传位于一个女人。”

　　这时候，萧离终于说话了：“女人怎么了？在我眼里，你们这群人没有一个比得上一个女人。”

　　“……”


第1115章 这是一个狠人！

　　萧离的话让所有人惊呆了，萧家之中，萧暮天和萧柳岸都是人中豪杰，在燕京之地也是很有威名，而萧暮雪在燕京之时，之所以会出名也不过是因为长相而已。

　　所以在很多人看来，萧暮雪就是花瓶。

　　虽然现在萧暮雪在京华成立了红雪楼，让不少人都看到了这个女人不一样的一面，但是她能与萧暮天和萧柳岸相比吗？

　　再者，萧离这样说，难道他真的是有意要将萧家家主之位让给萧暮雪？要知道，萧家在燕京存在至今，从来不曾被女人当过家的。

　　就在大家惊疑不定的时候，萧离继续说道：“的确，如果我的子子孙孙全都是这么不成材的话，那我还不如将萧家家主的位置让给小雪，让她来管萧家。”

　　“爸，你老糊涂了？她是女人，而且……而且她不过是大哥和别的女人的私生女而已，这名不正言不顺的，怎么可以让她来当萧家家主？”老二萧怀安忍不住了，他站了出来，也许他不觉得自己的儿女能掌管萧家，但是也不能让一个“外人”得了去。

　　萧离哼声道：“难道她的身上流着的，就不是我们萧家人的血了吗？”

　　“可她终究是一个女人，女人怎么能办大事？”

　　“你知道她在京华做了什么吗？老陈，帮我把资料拿出来。”萧离大声喝叫，陈伯就转身回去，没多久就拿出来一叠资料，生气的萧离拿着资料直接往萧怀安的脸上砸：“你看看，你看看你眼中不能办大事的女人这些年都做了什么？”

　　萧怀安开始翻看萧暮雪的资料，其中就连她聚集一群异能人士这样的资料都非常的详尽，此外，还有关于她红雪楼现在的估值和萧暮雪准备投资的一个价值数十亿的大项目。

　　这一切的一切，加上萧暮雪现在这样的年纪，一下子就将萧家的所有男人都比下去了。

　　在这些人中，萧暮天是厉害，但是他生活在燕京，仰仗的是萧家的权势，如果他到了京华，他还能做出这样的事情来吗？

　　萧怀安面如死色，不知道如何反驳眼前的一切。

　　“爸，我看看。”女儿萧若瑄拿过资料，也是认真的看了起来，越看越精心，在萧家备受排斥的一个女人，在外面竟然干成了这么多的大事。

　　这样的女人，的确是让人不可小视啊！

　　就在大家惊叹之余，萧离又说道：“而且，这么久以来，我从来不曾说过下一任家主将会由谁来继承，柳岸你为什么就说我要将家主之位传给小雪？”

　　萧柳岸哼声道：“反正我就是知道。”

　　“胡说！”

　　萧离愤怒的吼道：“我知道现在我老了，所以你们就都开始觊觎萧家家主之位了，但是你们看看我，我还没死呢？你们急什么？沈神医说了，我至少还可以活五年，所以在未来五年的时间里，谁也别想染指家主之位，你们要是够狠，那就杀了我。”

　　萧离的话铿锵有力，掷地有声，仿佛一个铁锤一般敲击在每一个人的心头上。

　　良久，萧怀生又对萧柳岸说道：“纵使你不承认，但是从你要找人对小雪下手就可以知道你这的为人，我们萧家容不得你这样狼心狗肺的人。”

　　萧柳岸哈哈大笑起来：“萧怀生啊萧怀生，想不到啊，以前我不知道你这人竟然有这样深沉的一面，现在才知道，你他妈的就是一条疯狗，你想要咬死我就直接来啊，何必给我安上这样的罪名？”

　　“放肆，来人啊，将他给我捉起来。”

　　在萧怀生这样说话之后，两名男子冲了进来，为首一人正是萧家炎龙卫队的队长张楚，在萧怀生这样大喝一声之下张楚就进来了，大家甚至都觉得这根本就是预先安排好的嘛！

　　此时此刻大家看着萧怀生，心里都有一种冷飕飕的感觉，这个男人平时掩饰得实在是太好了，根本就没有人知道他竟然隐藏着这样的一面。

　　张楚那另外一名卫队成员上来就擒住了萧柳岸，萧柳岸一边挣扎，一边大喊道：“萧怀生，你这疯狗，除非你今天就整死我，不然我萧柳岸一定会让你后悔的。”

　　“整死你倒是不至于，但这里是萧家，你做出这样的事情来，执行家法是必须的。”

　　“家法？”

　　众人又是一阵变色，萧家已经很久没有听到过家法这两个字了，因为这预示着萧家的人做了很大的错事。

　　萧柳岸这件事，绝对可以和家法扯上关系了。

　　萧怀生哼声道：“张楚，打断他的腿，然后逐出萧家，萧柳岸将永远不能再回萧家半步。”

　　“是，大老爷。”

　　张楚和那男子显然早就已经做好了这样的准备，他们是修真者，下手有多狠就可想而知了，当下两人竟然真的直接挥拳便打，“咔嚓～～”两声声响，萧柳岸的两条腿直接被打断了。

　　大厅中回荡着萧柳岸痛苦的叫喊声，和他对萧怀生的咒骂之声。

　　萧离闭上了眼睛，萧家有萧家的家法，发生了这样的事情，他根本无法为萧柳岸说话，今天的萧家已经够乱了，他不想看着萧怀生再在这件事上借题发挥。

　　今天这短短的时间里，让他看清楚了自己的这个儿子。

　　有大将之风，但同时的心机也太深沉了，隐忍几十年，表面上风平浪静的，下起手来却是比谁都要狠。

　　这是一个狠人！

　　萧离对陈伯招手，陈伯走过来，弯下腰来倾听老太爷的讲话，老太爷在他耳边轻声吩咐几声之后，陈伯就转身离开了。

　　萧怀生这时候依旧站在大厅上，对萧家的其他人说道：“柳岸是我从小看着长大的，老三和弟媳走得早，我这个做大哥的管教不力，导致他犯下了这样的错误，我在萧家也没脸见人，从现在起，我会跟随在爸身边，禁足五年，专心侍奉他老人家，至于家主什么的，我赞成爸传给我们的下一代。”

　　“啊？”

　　众人又是一惊，开始的时候大家觉得萧怀生这样整萧柳岸，会不会是想要一一铲除对他有威胁的竞争对手，然后坐上家主之位，但是现在他这话却是无心家主之争。

　　这个男人的葫芦里到底卖的是什么药啊？


第1116章 父与子

　　十二月的燕京，天空中一片阴霾，人的心情也在这阴霾中显得越发的难受。

　　就在这个时候，天空中降落点点雪白，迎来了这一年冬天燕京的第一场雪。

　　原本因为一件接着一件事件发生而笼罩在阴霾中的萧家，因为这一场雪的到来，更加显得寒冷刺骨，这庞大的家族中，给人一种眼看着要没落的感觉。

　　萧离坐在轮椅上，在后面推着他往前走的是萧怀生。

　　父子两人都在沉默着，都在等待着对方首先开口说话，萧怀生所表现出来的一如刚才所表现出来的深沉，萧怀生一句话都不说，只要萧离也不说话，那他可以当这件事没有发生过。

　　但是萧离不可以，这种难受的劲让他的心里很不舒服。

　　终于，萧离忍耐不住的开口问道：“你到底想怎么样？”

　　萧怀生见问，这时候才说道：“爸，我不想怎么样。”

　　“你还不想怎么样？那是你侄子，你就那样对他下狠手了，你还敢说你不想怎么样？”萧离气得直翻眼。

　　萧怀生摇摇头，说道：“爸，其实我真不想怎么样？如果我不是知道了他要对小雪这样，我根本不会拿他怎么样，因为……当年怀正夫妻的死和我也有关系，是我欠了他们的。”

　　“你就是这样回报他们的？”

　　“爸，你说我能怎么办？我欠了他们的，但是我也欠了小雪母女两人的，作为小雪的父亲，我每次见到她，她都用仇恨的目光来看我，你说我的心能有多痛。”

　　“而越是这样，我就越是觉得自己对不起她们母女两人，所以，我发过誓，谁对她们母女两人做出什么过分的事情来，我就要让他后悔。”

　　萧怀生的眼中含着泪光，或者因为这人的心机太深沉了，谁也不知道他现在所表现出来的感情是真是假。

　　萧怀生继续说道：“爸，你应该清楚，我无心家主这个位置。”

　　“这个我可以看得出来。”萧离说道：“但是，你这样做何尝又不是为暮天清除障碍，难道你就不怕我真的把家主之位传给小雪吗？”

　　“爸，正如你所说的，小雪所做的一切，甚至能令男人汗颜，我为我有这样的一个女儿而骄傲，有时候我甚至想，小雪会比暮天更加适合当这个家主，因为暮天有一部分遗传到我的性格，太深沉了，就连我这个做父亲的，都看不出他心里的想法。”

　　萧离沉默了，做父亲的看不出儿子的想法，而他这个做爷爷的，又何尝能够看得出自己儿子和孙子的想法呢？

　　这就是出身大家庭的悲哀，即便是至亲骨肉，都存在着尔虞我诈。

　　这样的一个大家庭，这样庞大的利益权势关系，又有多少的大家族的成员能够一直保持着相亲相爱呢？

　　……

　　燕京北郊，一座显得比较古老的院落中。

　　雪越下越大了，大雪为这座古老的院落披上了雪白的衣裳，院落中一名男子席地而坐，让雪花肆意的飘洒到他的身上，他整个人冷得蟋蟀发抖，但他就是不愿意离开，让大雪将他脚上的伤口冻得麻木。

　　“柳岸少爷，让我们扶你回去吧，太冷了，你会受不了的。”边上几名佣人看着萧柳岸这样，都不由紧张起来。

　　他们是老太爷派来照顾萧柳岸的，虽然萧怀生在大厅的时候就说了将萧柳岸逐出萧家，永远不能踏入萧家的家门，那他似乎就不受待见了，从此再不是少爷了。

　　但是，谁都知道他身上流淌的是萧家的血脉，也许什么时候老太爷一句话，他就是萧家少爷了，所以佣人们还是得用心伺候着萧柳岸。

　　“滚！”

　　萧柳岸大声的咆哮起来，他抓起一团一团的雪球不断的向着佣人们身上扔去，佣人们纷纷闪躲，甚是无奈。

　　“暮天少爷，你来了。”

　　其中一名佣人看到萧暮天走进来，当下连忙迎了过去，将萧柳岸被送过来之后的事情都说了出来，萧暮天挥挥手，说道：“好了，你们都下去吧，我和他说说话。”

　　这些佣人就像是得到了大赦一样的离开了。

　　萧柳岸现在心情不好，所以就拿他们这些佣人出气，这样的少爷气他们受不了。

　　萧暮天走到萧柳岸面前，蹲了下来。

　　“你来了。”萧柳岸的声音中带着几分讽刺。

　　萧暮天笑道：“你知道我会来？”

　　“这还用说吗？”萧柳岸哼声道：“我输了，输给了你们父子两人，而且输得那么的狼狈，你们难道就不想好好的看看我这个手下败将如今落到什么样的下场吗？”

　　萧暮天一愣，然后笑道：“这个的确是这样，以前你在我面前嘚瑟的时候，我就想着有一天看着你像一条狗一样蹲在我面前，现在我如愿以偿了。”

　　“萧暮天！”萧柳岸放声的咆哮着。

　　萧暮天则是悠悠然的继续说道：“作为大哥，我觉得发生了这样的事情我是有义务要告诉你一些人生的道理的，前阵子你大肆的拉拢我的一些朋友，以为自己慢慢就能够翻天了，那其实是很愚蠢的。”

　　“人活着，即便你再有本事，也得尽量的低调，不然，什么时候被人坑死了都不知道呢！”

　　“你……”萧柳岸的脸上一片死白，他将萧暮天恨之入骨，他哼声骂道：“萧暮天，你少得意，别以为我不知道绑架那贱女人的人是你，杀人的也是你，只是你们父子合力做了一出好戏，瞒住大家了而已，你等着瞧吧，老天爷一定不会放过你的。”

　　“老天爷？”萧暮天又笑了，笑得那么认真，笑得那么张狂：“我这辈子只相信我自己，从不曾相信天，因为，我就是天。”

　　“你就是天吗？哈哈，好张狂的口气，但是你是不是得意得太早了？”萧柳岸依旧想要竭尽全力的用言语来攻击萧暮天，他双眼通红的说道：“你别忘了，老太爷还有可能将家主之位传给萧暮雪，到时候你不过是笑话。”

　　萧暮天摇摇头：“你错了，笑道最后的一定还是我，因为……萧暮雪今天就得死。”

　　“……”萧柳岸看着萧暮天，他的心里开始渐渐的有了一丝丝的恐惧，萧怀生和萧暮天这对父子实在是太相似了，他们的身上都有一种让人恐惧的气息。


第1117章 我挖坑，你自己埋

　　萧家的事件似乎在这一场大雪中渐渐平息了。

　　因为萧柳岸的父母早逝，所以他在萧家本来就没多少存在感的，现在萧柳岸被逐出萧家，也没对任何人造成多大的影响，其中甚至有的人觉得，萧家没有了萧柳岸还要好。

　　当然，大家更加希望没有的，是萧暮雪。

　　特别是在老太爷在大厅的时候说考虑将萧家家主之位让给萧暮雪的时候，大家更加恨不得萧暮雪在这次受伤之后，就再也不会爬起来了。

　　在大家都漠不关心的时候，萧暮天和萧暮禾来了。

　　萧暮天和萧暮禾来到南苑的时候，正好碰到了陈伯，陈伯手里拿着一个红色的盒子，匆忙的往里走。

　　萧暮天连忙问道：“陈伯，你这么匆忙是在做什么呢？”

　　陈伯看见萧暮天和萧暮禾兄弟两人，当下忙说道：“方才我在神医院子里看到了成少爷和李少爷，他们在神医哪里得到了一枚‘紫金丹’，神医说‘紫金丹’虽然不能起死回生，但有神奇功效，或者能救暮雪小姐一命也不一定呢！”

　　萧暮天和萧暮禾对望一眼，然后说道：“陈伯，我们也是来看望暮雪的，要不让我们来喂她药吧！”

　　“这……”陈伯稍一犹豫，然后说道：“那好吧，老太爷那边我还有事情要忙，那就谢谢暮天少爷你了。”

　　萧暮天接过“紫金丹”，然后和萧暮禾一起进入到了萧暮雪的房间里。

　　房间中，成东林和李青山都不在，萧暮雪躺在床上人事不知，她脸色惨白，额角冒汗，让人看着也不由怜惜。

　　自从在大厅晕厥过去，这已经有五个多小时了，在这五个多小时的时间里，萧家中即便是老太爷萧离也不曾来到这里探望萧暮雪，仿佛整个萧家都已经忘记了这个刚刚失去了母亲的可怜孩子。

　　“这贱女人也有今天。”萧暮禾站在一旁，看着萧暮雪的目光显得很吓人，他的脸也在扭曲着。

　　萧暮天皱皱眉，他伸出手来轻轻探着萧暮雪的额头，萧暮雪的情况已经好了很多，但她额头上的皮肤冰凉，生命体征异常的不稳定，这的确是病倒了。

　　萧暮禾又问道：“哥，怎么样了？这女人死不死得了？”

　　萧暮天再皱皱眉，他别过头来，对萧暮禾说道：“她是你妹妹，你怎么可以这样说话？即便你的心里对她很不满意，可你也不能对她使用出这样的言辞。”

　　“哥……”

　　“好了，你到桌面上端一杯水过来，我现在就给她喂药。”

　　萧暮禾看着萧暮天，现在的他越发的丈二金刚摸不着头脑了，难道两人真的是来探望萧暮雪的吗？

　　不，显然不是的，因为李淑华被绑架杀害这件事，他们才是幕后指使者，现在他们到这里来，不是为了救人，而是为了杀人，可现在萧暮天还给萧暮雪喂药，这又是怎么一回事？

　　萧暮天的想法，以萧暮禾这样的智商，恐怕是想破了脑袋都想不到的。

　　于是萧暮禾就顺从的倒了一杯茶过来，放在了萧暮天的手中。

　　萧暮天开始轻轻的将病重的萧暮雪扶起来，黑色的药丸拿了出来，放进萧暮雪的口中。

　　“咻！”

　　就在这千钧一发之际，一个身影突然出现，这身影太快了，快到了让人惊恐，只是在那一眨眼之间，萧暮天手中的药丸就被夺走了。

　　成东林拿着那一枚药丸，在鼻尖上嗅了几下，对萧暮天笑道：“这是用十九种中性毒药炼制成的‘封神丹’，这名字听着霸气，但是它还有一个名字叫做‘安息丸’，人吃下去了之后，会毫无征兆的死去，就算使用当今最高端的仪器检测，也检查不出原因来，可谓是居家旅行，杀人必备的毒药。”

　　“你在说什么？”萧暮天放下萧暮雪，一脸平静的看着成东林。

　　成东林直视萧暮天，说道：“在我看来，你不露出任何的破绽，其实就是你最大的破绽，所谓人无完人，有时候你越是谨慎，就越是难免露出马脚。”

　　“现在我拿着你要喂暮雪的药说是毒药，按照常理，你应该生气，但是你表现得太平静了。”

　　萧暮天终于哈哈笑道：“姓成的，我承认你是一个聪明人，但是这件事你却是办得不怎么聪明啊，现在那一枚有毒的药丸就在你的手中，人证物证都没有，你凭什么说那枚药丸就是我喂给她的？”

　　“你难道真以为自己做的事情就没有人知道吗？”一个苍老中带着几许威严的声音在房间后传来，萧离被李青山和宋小蛮两人推着走了出来。

　　“……”萧暮天的笑声戛然而止，他不可思议的看着这突然出现的萧离，“怎么可能？为什么我感觉不到你们的存在？”

　　成东林冷笑道：“就你这点修为也在我面前班门弄斧，在我的场域之内，别说是你这般修为的修真者了，就算是宗师境界的，也不一定能够发现得了他们。”

　　萧暮天面如死灰，他知道成东林很强大，但是他不知道这种强大已经超出了他所能够接触的范围。

　　原本他的心里还在得意，只要将萧暮雪除去了，今天他的父亲又下手对付了萧柳岸，在他看来，父亲是要扶自己上位的，但是为什么现在事情竟然一下子转变成这样了？

　　“成东林……成东林你这混蛋，你竟然设下了这样的阴谋来对付我？你卑鄙。”萧暮天歇斯底里的大声喊叫，一切都按照他所预想的轨道发展，萧柳岸被除掉了，萧暮雪也要死，可为什么最后竟然来了这样的一个大转变？

　　“卑鄙？”

　　成东林听到萧暮天对自己这样的评价，不由觉得又好气又好笑，在这件事上，说到卑鄙的，应该是萧暮天吧？成王败寇，他现在输了，反过来骂起自己来了？

　　而且这家伙现在下手的不是别人，是他的妹妹，他的这种行为甚至都不能用卑鄙来形容了。

　　看着萧暮天气呼呼的样子，成东林反讽道：“不管我卑鄙与否，现在你栽了，我挖坑，你自己埋，你这是自己找死。”

　　“……”


第1118章 萧暮天之死

　　事实正如成东林所说的，这是一场阴谋，成东林在这里挖了个坑，萧暮天是自己跳了进来，而且把自己埋了。

　　今天发生萧柳岸被打断腿的事情，对萧家来说已经造成了很大的动荡，不少人的神经都绷紧了，但是萧暮天竟然这么快按捺不住的出手了，这不是自己找死吗？

　　所以，萧暮天中计了。

　　宋小蛮这时候走到萧暮雪身旁，塞了一枚药丸进她的嘴里，没多久萧暮雪就悠悠醒转过来。

　　“妈！”

　　因为晕厥过去之前，成东林没将李淑华救回来这件事对她造成太大的震撼了，所以她醒转过来之后，第一反应就是想到了她的母亲，她希望自己醒转过来之后，一切都只是一场梦。

　　当萧暮雪看清楚周围的人，却唯独没有看到李淑华的时候，她悲戚的看着成东林：“东林，我妈……我妈她怎么样了？”

　　成东林尚未说话，萧暮天就哈哈笑道：“小雪，你看到你眼前这个人了吗？他离开之前信誓旦旦的说要将姨娘救回来，但是现在呢？只是他自己回来了，你要记住这个人，是他害死了姨娘的。”

　　“不，我不相信，不会的，我妈不会死的。”

　　“姨娘已经死了，她是被绑匪残忍杀害的，她也是被你眼前这个男人害死的。”萧暮天疯狂的喊道，他知道今天败局已定，但是他不甘心看着成东林还在这里嘚瑟。

　　萧暮雪死寂一般的眼睛看着成东林，她希望成东林摇头说这不是真的。

　　“暮雪，你放心，你妈没事，我已经将她带回来了。”成东林突然这样说道。

　　“什么？”

　　萧暮天又是一惊，然后他连忙否决，这不是真的，这绝对不是真的，因为在成东林离开萧家之后，萧暮禾就下令让刘河杀了李淑华，而事后萧暮天也打电话给刘河确定过了。

　　突然，房间门打开，李淑华走了进来。

　　“妈！”

　　“小雪！”

　　经此大难，李淑华和萧暮雪母女两人再相见，登时相拥而泣，其中特别是萧暮雪，她原本以为自己的母亲真的死了，现在失而复得，这种心情实在难以形容。

　　“不……怎么可能？怎么可能是这样的？”萧暮天脸色变成了一片死白，这一瞬间，局势再一次的逆转。

　　萧暮天一直很自信，觉得自己可以操纵这一整个的局势，但是现在他才发现事情由始至终，都是成东林在操控着，自己做的一切，似乎都在对方的算计中一样。

　　成东林冷然的看着萧暮天，“你是不是以为刘河已经杀了伯母？很可惜，刘河出卖你了。”

　　“不可能，刘河不是那样的人。”萧暮天吼声道，不说刘河可以在他的手上拿多少钱，就说自己对刘河知根知底，刘河背叛自己，等于害了他自己的家人，所以他肯定刘河不会出卖自己。

　　成东林则是冷笑道：“当然，他不想出卖你，但是在生命受到威胁的情况下，他也是没办法的，所以，在你打电话给刘河确认的时候，我就站在刘河的身边。”

　　“轰隆～～”

　　成东林话音刚刚落下，李青山出去扛着一个麻布袋走进来，扔在地上，麻布袋中爬出来的正是刘河。

　　刘河爬出来，看见萧暮天的时候首先扑通跪倒在他面前，一边磕头一边说道：“暮天少爷，对不起，我们不是他们的对手，而且……这家伙身边……有……有鬼。”

　　“嗯？”

　　大家都对刘河的话有点摸不着头脑，对于刘河的话，也只有成东林才知道了。

　　事实上从成东林知道李淑华身上中毒那时候开始，他的心里就有些疑惑，总觉得李淑华身上的毒素已经到了快致命的时候了，那接下来下毒的人会不会动手呢？

　　于是，成东林就拜托徐福帮忙跟随在李淑华身边，而当时在那废弃酒吧中突然出现的鬼魂就是徐福了。

　　眼看着事情败落，萧暮天面如死灰。

　　萧暮禾站在萧暮天的身后，更加是被吓得身上不断的颤抖，一直以来他都将萧暮天当成了偶像，他心中深信只有听从萧暮天的，自己在萧家就稳稳妥妥的。

　　但是现在他才发现，跟在萧暮天的身边只有死得更加快而已。

　　“扑通”一声，萧暮禾再也无法淡定了，他跪倒在萧离的面前，不断的往地面上磕，不断的哀求着，“爷爷，我知道错了，我真的知道错了，求你原谅我吧，这一切……这一切都是我哥指使我这样做的，我不想的。”

　　萧离皱皱眉，他不喜欢自己萧家的子孙这么没骨气，他更加不喜欢自己的子孙在事发之后，完全将责任推卸了，而且还是推卸给自己的兄长。

　　萧暮天却没有说话，对于这个弟弟，他比任何人都要清楚。

　　萧离哼声道：“畜生，你求我又有什么用？要求你就去求小雪和淑华。”

　　萧暮禾当下又连忙跪到了萧暮雪和李淑华两人的面前，不断的磕头认错，李淑华有些心软，但是萧暮雪却是将她的母亲遮挡住了，她冷冷的看着萧暮禾，冰冷的说道：“即便你跪死在这里，也休想我能够原谅你。”

　　“……”萧暮禾绝望了。

　　萧暮天哈哈大笑道：“男子汉大丈夫，成败得失总是难免的，所谓男儿膝下有黄金，我萧暮天这辈子就连父母也不曾跪过，更加别想我跪地求饶。”

　　成东林冷然道：“那你可以到狱中忏悔去。”

　　“坐牢吗？那也不是我萧暮天的归宿。”萧暮天昂然站立，看着成东林和萧暮雪的目光也充满了仇恨：“成东林，萧暮雪，今天我栽了，输在你们的手上我不服，即便是做鬼，我也不服。”

　　“不好！”

　　成东林大惊，就在他准备要出手的时候，萧暮天却已经一把短剑刺进了他自己的喉咙中，鲜血喷洒，血溅五步。

　　这是一个骄傲的人，他无法接受失败，更加无法接受接下来的牢狱生活，他更加知道自己不会是成东林的对手，无法反抗，所以他选择了自杀。

　　对于他来说，宁愿带着尊严死去，也不愿意带着屈辱苟活。


第1119章 第一继承人

　　燕京的雪越下越大，几乎将整个燕京都覆盖在皑皑白雪之下，人站在空旷的地方，放眼看去，周围都是一片雪白。

　　天空中不时有雪花飘飞，旋转，慢慢落到地上，犹如空气中的精灵一般。

　　气温骤降，冰寒刺骨，人们都窝在家里，不敢外出。

　　萧家南苑的小花园中，佣人一个多小时之前才扫了一次雪，现在又被堆满了，于是佣人有拿着雪铲准备扫雪，站在小花园中的萧暮雪挥挥手：“今天已经扫过一次了，等明早再扫吧！”

　　佣人离开，萧暮雪站在小花园中间的空地上，仰头望天，天空也是一般的颜色。

　　一件厚长的外套披在了她的身上，成东林站在她的身后，双手环抱，抱在她的小肚子上。

　　萧暮雪悠悠的说道：“你知道我不怕冷，你也不怕冷，何必这样惺惺作态？”

　　“这是浪漫，你要学会浪漫。”成东林淡淡笑道，很多时候女人都会埋怨男人不解风情，现在他都差点要变身怨男，埋怨萧暮雪不解风情了。

　　萧暮雪掩嘴轻笑道：“你这种浪漫还是用在唐心她们身上吧，我可不会感动的。”

　　“有人跟我说过，女人是一种口是心非的动物，有时候她们明明已经感动得稀里哇啦了，但是嘴上就是不肯承认。”

　　“随便你怎么想。”

　　成东林摸摸鼻子，苦笑一声，他觉得女人应该要有她自己的性格，有她自己的主见，这样的女人才会得到男人的爱，但是现在，成东林觉得一个女人太有性格，太有主见，太聪明了并不是一件好事。

　　看看，多浪漫唯美的一个场景，都被这女人破坏无遗了。

　　成东林的下巴支在萧暮雪的肩膀上，细声问道：“刚刚看你看着天空都出神了，到底在想些什么呢？”

　　萧暮雪叹息一声：“我在思考我的人生。”

　　“这还真是一个范围很宽广的思考题呢，那你想到了什么？”

　　萧暮雪沉吟着，良久方才说道：“我在想，像萧家这样的豪门巨族，一辈子的斗争，一辈子的努力为的是什么？萧暮天死了，萧暮禾被送进了监狱，他们都想在这个家里掌权，但最后都落得了这样的下场，这样的人生有意义吗？”

　　“显然，他们是现实生活中的反面教材。”成东林淡淡一笑。

　　萧暮雪点点头，然后说道：“那再说说爷爷……”

　　“爷爷？”成东林看着萧暮雪，他的脸上带着微笑，笑容中带着几分得意。

　　萧暮雪一愣，然后苦笑道：“你看我是一个冷冰冰的人，但我不是一个完全没有感情的人，发生了这么多的事情，即便我不想承认，可事实我也不得不承认，他就是我爷爷。”

　　成东林点点头，笑道：“你这种想法是对的，我长这么大，没爸没妈，没爷爷奶奶，没兄弟姐妹，就我孑然一身，很多时候我甚至在想，要是我有一个这样有钱有权的爷爷，那该多好！”

　　萧暮雪白眼一翻：“我承认这个爷爷，和他的钱权无关。”

　　成东林一笑，他自然知道萧暮雪的想法了，接连发生了这么一些事情，萧离一直站在她一边，就算是铁石心肠的人，在这样的事情面前也是会心软的。

　　萧暮雪继续说道：“虽然在爷爷之前，萧家在燕京就已经是第一家族了，但是在他当上了萧家家主之后，萧家有那么三十多年的时间都在不断的变强，当时的燕京，还给了他一个外号叫做燕京之光，这是非常高的荣誉。”

　　“但是后来他渐渐力不从心了，他希望自己的儿女能够将萧家继续发展下去，但是三儿子的去世，第一第二个儿子的无所事事，让他心力交瘁，所以萧家开始慢慢走下坡路。”

　　“我看得出来，他不想看着萧家败落，但是他却是那么的无能为力，一辈子的打拼，最后却无能为力了，所以我在想，我这么努力到底值不值得，我何不带着我妈到京华好好生活，何必要将自己卷进这样尔虞我诈的斗争中呢？”

　　成东林苦笑道：“如果你真的那样做，也不代表你就可以安稳生活的，有时候，你想要得到安稳，不是要静下心来，而是要放大自己的野心，让自己站在高处，才能够安稳生活。”

　　“为什么？”

　　“因为你的起步太高了，你出生就注定了与众不同，所以很多时候即便你想要低调，却怎么样也低调不起来。”

　　萧暮雪认真的听着成东林的话，难道说，自己只能继续努力向上攀登？

　　看着萧暮雪认真思考的样子，成东林又接着问道：“你愿意看着萧家败落吗？你抚心自问，才回答我的问题。”

　　这对于萧暮雪来说是一个非常难以回答的问题。

　　良久，萧暮雪才摇头道：“我自然是不愿意的，毕竟，我是在这里长大的。”

　　“那要是老太爷要让你成为萧家家主，你会答应吗？”

　　“什么？”

　　萧暮雪一脸惊疑的看着成东林，成为萧家家主？这样的一个问题是她从来都不敢想的，有或者说，她从来就没有想到过这样的问题，因为一直以来她都只是希望尽快带着她的母亲离开萧家。

　　但是现在，成东林的问题却是让她犹豫了。

　　萧暮雪问道：“东林，你在说什么？我不懂你的意思。”

　　成东林继续认真的说道：“你不需要知道我的意思，现在你只需要回答我的问题，要是老太爷让你当这个家主，你会答应吗？”

　　“我不知道！”

　　萧暮雪摇摇头，这样的问题对于她来说实在是太疯狂了，先不说这到底是不是萧离的意思，就说萧家的其他人就绝对不会答应。再者，萧家也从来没有过女人当家主的先例。

　　成东林看着萧暮雪纠结的样子，当下只好说道：“其实，这是老太爷的意思，刚才在沈神医院子里碰到了他，他就让我给你带话，准备明天便立遗嘱，而你，将会成为萧家第一继承人。”

　　“……”


第1120章 天海街

　　萧家第一继承人？

　　这样的一个名头对于萧暮雪来说实在是具有太沉重的压力了，她甚至不曾想过有一天自己会继承萧家，因为在她看来，只想快点的带着母亲脱离萧家。

　　成东林倒是理解萧暮雪此时此刻的想法，他轻声说道：“我知道你为什么犹豫，因为你在萧家毕竟还是不受待见的，要是将来你真的接管了萧家，那在萧家做起事来，就会多了很多麻烦。”

　　萧暮雪点点头，成东林的话道出了她的心声。

　　成东林拉着萧暮雪的手，说道：“现在你没必要考虑这个，毕竟老太爷立遗嘱让你成为萧家第一继承人，并不是说你立马就是萧家家主了。”

　　成东林的声音变得更加的温柔，“现在，你只需要遵从你的内心，告诉我你没有想要成家萧家家主的冲动？”

　　萧暮雪沉默了。

　　这对于她来说也是一个很难回答的问题，她看不到成东林的样子，但是她能够感觉得到成东林此刻的诚恳，于是，萧暮雪毅然点头道：“我有想过。”

　　“为什么想？”

　　“因为这里是萧家，从小到大，我从来没有得到过萧家人的认可，现在，爷爷对我算是最大的认可了，但是其他人的心中，依旧觉得我没那本事，依旧将我排斥在萧家人之外，当然，就连我自己也不当我自己是一个萧家人。”

　　萧暮雪深深的吸了一口气，说道：“可正因为这样，我才更加的渴望得到所有人的认可，人活着，就应该争一口气。”

　　人活着就应该争一口气！

　　这样的话是萧暮雪以坚定的语气说出来的，她争的这口气，是她在萧家这么多年来一直都无法吐出来的一口气。

　　于是，成东林鼓励道：“那你还在犹豫什么呢？你爷爷正在大厅等你。”

　　“……”

　　萧暮雪转过身来，看了看成东林，她看到了成东林鼓励的目光，于是萧暮雪毅然的点点头，说道：“好，那我现在就过去。”

　　萧暮雪离开了成东林，来到了萧家大厅，当她进入到萧家大厅的时候，萧家老老少少，甚至不少原本身在外，在萧家拥有一定地位的人都回来了，此刻这些人共聚一堂，见证着老太爷立遗嘱的一刻。

　　当萧暮雪进入大厅的时候，无数的目光齐刷刷的落在了她的身上，因为，今天她才是主角。

　　……

　　成东林回到了南苑这边的客厅，李淑华正端坐在大厅的一张椅子上，成东林看了便走过去，对李淑华笑道：“伯母，今天你起得好早啊！”

　　李淑华笑道：“其实现在的我起床的时间更加的迟了，可这是好事，因为在你和小雪还没有回来的时候，我总是睡不好，但是最近这些天，我每晚都睡得香香的，这还是你和小雪的功劳呢，你们回来，我心里高兴，所以什么病都好了。”

　　成东林一笑，这功劳还真是自己和萧暮雪的。

　　在他得知了李淑华身上中的慢性毒药之后，就让萧暮雪在李淑华的饭食上加上一些清除毒素的药物，现在李淑华身上的毒素在渐渐被清除，所以人的精神状态好了，睡眠当然也好了很多了。

　　李淑华进而有些担忧的问道：“东林，你应该知道小雪她爷爷的意思吧？”

　　“我知道。”成东林点点头。

　　李淑华叹息一声：“其实在我的心里，我是不希望小雪接受的，做母亲的，不奢求她能有多大的成就，我只是希望她一生平平安安，嫁一个疼爱她的男人就足够了。”

　　成东林点头道：“伯母你放心吧，她会平安，会幸福的。”

　　李淑华依旧摇头道：“可是，我知道我这个女儿，从小就是比较好强的一个人，越是有挑战的事情，她就越是去做，我估计，她肯定会接受她爷爷的安排吧！”

　　成东林心道，这还真的是知女莫若母啊，他也知道，就算没有自己对萧暮雪的那一番劝说，萧暮雪终究还是会答应的。

　　因为，她的性格里有着一股子不屈。

　　……

　　很快，萧暮雪成为萧家第一继承人的事情就传开了，非但在萧家传开了，甚至在整个燕京都已经传开了，萧暮雪成为萧家第一继承人，这惊掉了很多人的下巴！

　　萧离不将家主的位置传给萧怀生，所以大家都纷纷猜想，下一任的萧家家主肯定就是萧暮天了。

　　可是谁想到，一夕之间，萧柳岸被逐出萧家，萧暮禾被送入狱，更加让人惊叹不已的是，萧暮天自杀身亡。

　　这么多的事情，只是发生在一夕之间，在很多人看来，一些豪门斗争就像是一出宫廷剧一般的惊心动魄，但那毕竟只是一场戏，可是现在这样的事情真真实实的发生在了燕京第一豪门的萧家。

　　有人为萧暮天扼腕叹息，有人为萧柳岸觉得可怜，有人觉得萧暮雪这不知道是走了什么运，但是唯独没有人觉得萧暮禾可怜，没有人为他叹息，总之，这是最悲催的一个。

　　而大家都看到了这些，却没有人看到萧怀生打断了萧柳岸的腿，接着他的两个儿子却是一死一入狱，果然天理循环，报应不爽。

　　这个一直深深隐藏的老人，一夕之间白了一半的头发。

　　在燕京掀起了这么大的风浪之际，成东林等人却已经平静了下来，本来成东林是准备回京华的，但是在他收到了艾丽莎发来的一封电子邮件之后，他就留了下来。

　　这天傍晚，他约了李青山和萧暮雪出来，可被宋小蛮发现了，非得跟着出来，于是四个人一辆车，一直来到了天海街。

　　天海街是一个富人聚集地，当成东林等人来到天海街的时候，透过车窗看见的都是一栋接着一栋的豪华别墅，只是看着这样的一个地方，大家都不明白成东林带他们来是要做什么。

　　成东林对萧暮雪说道：“你还记得被仙道杀手榜的人袭击的事情吗？”

　　“记得，有关系？”

　　“当然有关系。”成东林笑道：“我们要找的人，就在天海街这里，而我们的对手，是青龙会。”

　　“青龙会？”萧暮雪皱皱眉，瞬间却是明白了成东林的话。


第1121章 青龙会

　　如果是在一年前，萧暮雪听到青龙会这个名字肯定会觉得非常陌生，但是自从她成立了红雪楼之后，青龙会对于他来说就变得再熟悉不过了，因为青龙会和海沙的圣武会的性质是一样的。

　　只是，青龙会掌管着燕京接引地下世界的权利，在整个华夏，青龙会也是最有影响力的。

　　那，青龙会的人为什么要杀自己呢？

　　萧暮雪不是笨蛋，她首先想到就是利益冲突，她的红雪楼成立之后，接下了不少地下世界乃至神圣教会成员的接引工作，她做出来的成绩是大家有目共睹的。

　　或者因为这样，影响到了青龙会的利益，所以青龙会才会找人杀萧暮雪的。

　　这让萧暮雪很是愤怒，各个分会于地下世界成员接引的事情，那是全凭本事的，青龙会为了这种商业竞争竟然用上了这样的手段，实在是太卑鄙了。

　　可愤怒过后，萧暮雪却有些担忧的问道：“东林，我们这算是来寻仇吗？你要知道，青龙会是在华夏成立的第一个分会，这么多年的历史，可是拥有非常深厚的底蕴的，我们这样打上门吗？”

　　成东林理所当然的说道：“这是必须的，别人打了我们的脸，我们总不能把另外一边的脸也伸出来让人打啊，所以，我们是要打回来的。”

　　“我们……就这样直接进青龙会？”李青山也开始表示担忧，其中只有宋小蛮不言不语，她可知道成东林这家伙从来都不会做亏本的事情。

　　成东林摇头道：“不是我们，是你们。”

　　“……”

　　成东林看着萧暮雪等人愕然的样子，当下笑道：“你们放心吧，我是不会害你们的，你们要做的，就是要见到青龙会会长——袁弘道。”

　　“那你做什么？”宋小蛮插嘴问道。

　　成东林笑道：“等你们见到袁弘道的时候，我就会像美国漫威英雄一样从天而降，然后把袁弘道暴打一顿。”

　　“……”

　　李青山三人有些不情愿，凭什么危险的事情要自己三人做，耍威风的事情让他来做？这太不公平了。

　　可即便是这样，三人最后还是顺从的下了车。

　　按照成东林所指的一栋别墅，三人慢慢的走了过去，当三人透过大门，看到别墅中的情形的时候，心里对成东林就更加的埋怨了，因为别墅中的防卫非常的森严，要进去见到袁弘道可不是一件容易的事情啊！

　　李青山首先走上前，其中站在门边的一名守卫就透过铁门间隙对李青山挥手道：“这里是私人住宅，请远离。”

　　李青山打哈哈笑道：“这位大哥你真逗，我们自然知道这里是私人住宅了，而且，我们来就是为了见你们袁会长的。”

　　“哦？”

　　男子皱皱眉，又问道：“那你有和我们会长预约吗？”

　　“没有。”李青山摇摇头。

　　“那对不起，我们会长不会随随便便见人的。”

　　“大哥是这样的，你先开门吧，我……”

　　“走开！”

　　那男子面无表情的直接驱赶李青山离开，这让李青山的脸上登时就不好看了，这些家伙也太没礼貌了吧！

　　“这位大哥，请你行行好先开个门吧，我们认识你们袁会长，不信的话你可以去问问他，就说京华萧暮雪来找他。”萧暮雪这时候也和宋小蛮走了过来。

　　男子看了看萧暮雪和宋小蛮，他的目光就变了变。

　　不是因为他认识萧暮雪这个人，而是这家伙看到萧暮雪和宋小蛮这两个美女，所以他眼珠子都直了，在面对这样的美女的时候，男人是应该要保持绅士风度的。

　　于是男子连忙换了嘴脸，“几位，既然没有和我们会长预约见面，我们会长是不会见的，不过，既然你们这样说，要不你们进屋等等，我去问问会长？”

　　“好，那谢谢你了！”萧暮雪甜甜一笑。

　　然后那男子就领着萧暮雪三人进屋，李青山耷拉着脑袋，一脸悲伤的说道：“这果然是一个看脸的时代，唉，可怜我这张脸也挺好看啊，为什么就受到这样的歧视呢？”

　　宋小蛮笑道：“首先，你得要到泰国做变性手术，不然就算你是貌胜潘安也是没用的。”

　　“最好再到韩国整整容，磨磨皮什么的。”萧暮雪补刀。

　　男子领着萧暮雪三人进了大厅，让三人坐下来之后，那家伙还真的是屁颠屁颠的上楼去了。

　　三人坐在客厅中，所谓艺高人胆大，所以即便现在已经进入都了青龙会，可三人一点都不紧张。

　　宋小蛮好奇的问道：“暮雪，你这样直接告诉对方你的名字，你觉得对方会怎么样对我们呢？”

　　萧暮雪撇嘴道：“他不惜花钱请杀手来杀我，现在我们主动送上门来，你觉得他会放过我们吗？说不得等一下他就端着枪下来了。”

　　“额，不会吧！”宋小蛮和李青山对望一眼，都有些惊讶，要真的是那样的话，那现在坐在这里还真不让人淡定呢！

　　就在李青山和宋小蛮开始有些坐不住的时候，别墅的二楼突然传来一声巨响，这别墅里保卫人员的反应也非常快，在巨响传来的瞬间，一群保卫人员就冲了进来。

　　“发生什么事了？”

　　一群人冲进来之后，看见刚刚走进来的萧暮雪等人好端端的坐在沙发上，他们都有些不明所以。

　　“砰！”

　　楼上又传来一声巨响，这群保卫又准备往楼上冲，可也就在这个时候，一个人从楼梯上滚了下来。

　　“会长！”

　　众人定睛一看，这滚下来的不是别人，正是青龙会会长袁弘道。

　　大家都傻乎乎的了，这到底怎么回事？会长无缘无故的怎么就从楼上滚下来了，而且，刚刚楼上传来的明显就是枪声，到底发生什么事情了啊？

　　这时候，一个身影在楼梯口出现，正是成东林。

　　成东林一边往下走，一边淡淡笑道：“你们会长还真不是一般的好客啊，不就是为了迎接我么，何必要五体投地呢？我还真的是受宠若惊啊！”

　　“……”保卫们你看看我我看看你，都有些不知所以然，这家伙怎么出现在这里的？


第1122章 人型肉弹

　　袁弘道身边的这些保卫人员都不是傻瓜，看着眼前的情形自然就知道发生什么事情了，于是这些人纷纷拔出了他们的配枪，对准了成东林。

　　面对十几个黑洞洞的枪口，成东林没有表现出哪怕是一丝丝的恐惧，他冷冷的说道：“你们会长刚刚吃了我给他的毒药，我查清楚了，到这里最近的医院需要半个小时的车程，等你们将你们的会长送到医院，他早就挂了。”

　　一群人看着成东林，不知道如何接话。

　　成东林继续说道：“而我的身上有解药，也有毒药，你们想要你们会长活得好好的，那就把枪放下。”

　　这些保卫你看看我我看看你的，袁弘道没说话，他们就不会放下枪。

　　袁弘道没摔死，他终于艰难的爬了起来，恶狠狠的看着成东林和萧暮雪等人，“你们到底是什么人？这样做有什么目的？”

　　萧暮雪首先站了起来，说道：“我叫萧暮雪，不知道刚刚那人有没有告诉你？”

　　“萧暮雪？”

　　袁弘道的眉头拧成了一团，刚刚那男子才进了他的办公室，成东林就突然出现将那家伙打晕了，袁弘道直接拿枪对准成东林射击，可是成东林瞬间在他的面前消失。

　　再次出现，成东林打飞了他手中的枪，抓住了他的衣领，然后往他的嘴里塞了什么东西，药丸入口即化，而且还挺甜的，也是现在成东林说出来，他才知道那竟然是毒药。

　　紧接着，他就被成东林扔下楼来了。

　　袁弘道看着萧暮雪，他自然知道萧暮雪这个名字了，毕竟这是他花大价钱要杀的人，谁想到暗杀失败，现在这女人竟然亲自找上门来了。

　　接着他又看着成东林，恶狠狠的问道：“她是萧暮雪，那……你是成东林？”

　　成东林点点头，笑道：“正是。”

　　“你这混蛋，就是你害死我儿子的，我要杀了你。”袁弘道大喝一声，他开始拼命的往上冲，他身上的肥肉也在不断的摇晃着，当他好不容易走到成东林面前的时候，成东林一脚踹在了他的胸口上，他整个人再次飞了下来。

　　袁弘道感觉自己的肋骨就要断了一般，他狼狈的站起来，成东林已经来到了他的面前。

　　成东林犀利的目光直视袁弘道，冷笑道：“胖子，你最好要弄明白了，杀了你儿子的人不是我，而是杀手柳剑生，你要是想要报仇就找他去啊！”

　　“哼，柳剑生是直接杀人的凶手，但是你也是间接的害死了我儿子的。”

　　“如果你非得这样冤枉我的话，那我也没办法了，那我们只能换一种方式来说话了。”

　　“你要怎么……啊……”

　　袁弘道话尚未说完，成东林就一拳轰在了他的小腹上，袁弘道的声音戛然而止，他双手捂住小腹，蹲在地上，脸色惨白，成东林的这一拳几乎让他到了五内翻滚的程度。

　　“希望你能喜欢我的说话方式。”

　　成东林冷笑一声，然后一手拎住了袁弘道的衣领，然后竟然就那样像拖着一条狗一般的拖着袁弘道走到了大厅的中央，“轰隆”一声，袁弘道肥胖得不像样，估摸着也有好几百斤的身体就那样被扔到了桌面上。

　　“哔哔哔哔！”

　　一阵声音响起，袁弘道身边一个表面上看起来像是手机的机器在不断的闪耀着红光。

　　袁弘道哈哈大笑道：“混蛋，你死定了，等我的人到来了，你就死定了。”

　　“哦？你的保镖吗？”成东林笑问道。

　　“没错，那是我高价请来的高手，等你落到我手里，我一定要将你的骨头打碎，一根一根的打碎。”袁弘道肆意疯狂的大笑起来，不得不说他能够有现在这样的地位，说明这家伙还是有着其与众不同的一面的。

　　在这样的时候还敢狂言打断别人骨头的家伙，能是一般人吗？

　　成东林哈哈笑道：“要是那样的话，我真该好好等一等了，我也很好奇你高价请来的高手到底有多高呢！”

　　“轰隆！”

　　别墅前又是一声巨响，然后是一阵震动的声音，当成东林等人听到这声音的时候也是不由面面相觑，单单从声音上来分析，来人绝对是一个震撼级的存在。

　　“老板，发生啥事了？”

　　人还没进来，那如雷一般的声音就首先传了进来，然后一名身材魁梧的男子出现在大门前。

　　成东林等人看到这突然出现的男子，都不由吸了一口气，因为这男子很魁梧，又或者说这家伙已经不能用魁梧来形容了。

　　成东林本身都是挺高大的，站在人群中都绝对是非常引人注目的存在，但是和眼前这家伙一比，成东林发现自己的身体只有对方的一半。

　　这家伙就像是一头蛮牛一样，让人看着首先就有三分胆寒了。

　　单单从身体的优势上可以知道袁弘道为什么对这家伙这么有信心了，这样的一个家伙，要是放在平常人中，那绝对是一个打几个的强者啊！

　　不过当成东林看到这大块头的时候，却是笑了，笑得那么开心。

　　“灰熊，你还愣在那里做什么？快给我将这家伙收拾了。”袁弘道对那魁梧男子大声吼叫起来。

　　男子显然是比较单细胞的家伙，在袁弘道这样大喊之下，他就毫不犹豫的对成东林发起了攻击，他挥拳如锤，身体坚硬如铁，在向着成东林发动攻击的瞬间，身上还隐隐有真气的存在。

　　这个家伙还是一个修真者。

　　成东林双手微微探出，随之，他身上的真气也在不断的旋转，就在灰熊接近他的时候，双方碰撞在一起，成东林却是突然委身，双手往前一推，灰熊巨大的身体飞了出来，撞击在门口的墙壁上，那墙壁也因为承受不住这巨大的撞击之力，直接坍塌了。

　　成东林看着飞出去的灰熊，不由啧啧称奇，这家伙兼职就是一个人型肉弹啊！

　　而袁弘道却是傻眼了，他知道修真者的强大，但灰熊也是修真者啊，为什么差距就这么大呢？


第1123章 别把我看得太纯洁

　　袁弘道一脸震撼的看着成东林，直到现在他才知道自己这些人和成东林之间根本就不是一个层次的嘛。

　　成东林再次回到袁弘道身边，冷然问道：“现在你还有什么人可以叫的一次性叫过来吧，省得我一个一个的对付，多麻烦啊！”

　　袁弘道哭丧着脸，因为灰熊已经是他的保镖中最强大的存在了。

　　成东林看着袁弘道哭丧着脸的样子，不由惊讶道：“我说胖子，你不会吧？青龙会在华夏怎么说也是第一个属于地下世界的分会，你接触的高手自然是不计其数的，你就只请这样一个大块头就了事了？”

　　袁弘道苦着脸说道：“我们袁家是十年前才开始接管青龙会，在我们袁家之前掌管青龙会的是一个叫付家的大家族，但是在一次接待中不知道得罪了什么人，后来整个家族被灭了一半。”

　　“然后地下世界选出了你们来接管？”成东林问道。

　　“可以这样说，但是最主要的原因还是因为我们袁家当时认识一个神圣教会的人，所以……”

　　“所以你们就走后门了。”

　　袁弘道依旧苦笑着，“在很多人的眼里，接管青龙会是一件美差，刚开始的时候我也觉得这是美差，但因为我们不是修真者，所以在接待的过程中遇上一些比较霸道的人，我们还得给人家哈腰点头的，这不是人干的活啊！”

　　成东林一笑，这难道就是传说中的自己作死吗？

　　接着，成东林笑道：“很好，既然你心中也对青龙会心生不满了，这次我倒是可以帮你解决问题。”

　　“你什么意思？”

　　成东林摸着下巴，笑道：“很简单的啊，现在你只要让我来接手青龙会，那你的一切烦恼也就没有了。”

　　“什么？”

　　袁弘道一脸愤怒的看着成东林，恶狠狠的说道：“你休想，你害死了我儿子，即便青龙会是一个烫手山芋，可这也是可以为我们家族带来无数荣耀的，你以为我会傻到将这样的好处拱手相让吗？”

　　成东林冷笑道：“这样说来，我只好保持我这次到来的初衷了。”

　　“你的初衷？”

　　成东林点点头，说道：“是的，我们这次来找你，是报仇来的，我们在京华的时候遭受到了几名仙道杀手榜的人追杀，本来我以为那应该是赢家的人做的，但是后来我知道，最先发出刺杀任务的不是赢家人，而是你……”

　　袁弘道微微色变，他看着成东林，问道：“你想要报复？”

　　“答对了！”

　　这时候，原本神色中还带着几分友善的成东林突然变了色，一把短刀抽出，直接插在了袁弘道的手上，短刃直刺，穿过了袁弘道的手掌，直接钉在了桌面上。

　　“啊！”袁弘道惨叫起来。

　　袁弘道的惨叫声在大厅中回荡着，别墅的一群护卫都闭上眼不敢看了，因为他们不能出手，所以只能眼睁睁的看着袁弘道被成东林虐待。

　　在袁弘道的一阵惨叫声中，成东林指着他手上流出来的血液说道：“你看看，我都说你中毒了你现在应该信了吧？现在已经过去了十分钟，还有十分钟你就要一命呜呼了。”

　　袁弘道看着自己受伤的手上流出来的黑色血液，这下是彻底崩溃了，打不是对方的对手，现在还身中剧毒，现在他感觉自己就是砧板上的肉，只能任由人切割了。

　　成东林冷然道：“我看你也是一个不怕死的主，既然这样的话，那我成全你。”

　　“啊！”

　　又是一声惨绝人寰的叫声，袁弘道都另外一只手也被钉在了桌面上，这一刻袁弘道的额头上渗出豆大的汗珠，他看着成东林的目光也开始渐渐的变得恐惧起来。

　　萧暮雪三人这时候都站了起来，围拢在袁弘道的身边。

　　李青山看着这都已经被折磨得不成人样的袁弘道，嘻嘻笑道：“哥，这好玩，就让我玩玩呗。”说着，李青山已经拿出了刀子。

　　袁弘道身上一个哆嗦，这一刻他是完全崩溃了，他连忙说道：“我认栽了，各位，我认栽了，你们到底想要什么？”

　　成东林一巴掌抽在了袁弘道的脸上，哼声道：“原本我好好跟你说话的时候怎么没见你认栽，这下你倒是知道认栽了？”

　　“姓成的，你到底还想怎么样？”袁弘道吼声道。

　　成东林冷笑一声，然后在衣服口袋里拿出一份文件，放在桌面上，“你只要在这上面签字了，今天晚上的事情就到此为止，不然的话，这些解药你就别想得到了。”

　　成东林的手上拿着一个红色的瓶子，瓶子中装着的就是解药。

　　然后成东林又直接将两把短刀从袁弘道的手上抽了出来，袁弘道口中再次发出一声惨叫。

　　“过来给你们会长包扎一下伤口吧！”成东林看着那些到现在还是不敢动作的保卫，心里冷笑一声，要从外面看的时候，这些家伙都是威风凛凛的，但是现在一个个耷拉着脑袋，哪里还有那种威风啊？

　　过了一阵之后，袁弘道手上的伤口包扎好了，他拿起那份文件，看了几眼之后又是神色大变，他看着成东林，咬牙切齿的说道：“你到这里来根本就不是为了报仇而来的，一开始，你就是冲着我们青龙会来的。”

　　萧暮雪三人看着成东林也很是意外。

　　在进来之前，他们也只是觉得成东林是为了报仇而来的，但是现在他们才知道，成东林这根本就是怀着别样的目的而来的。

　　“你们这样看着我做什么？”成东林发现了三人异样的眼光，于是问道。

　　萧暮雪撇嘴道：“原本我以为你真的是为我报仇来的呢，谁想到你竟然怀着这样的心思，你这家伙，怎么不早说？”

　　成东林笑道：“我以为我们应该心有灵犀的，毕竟青龙会这么大，动这样的庞然大物，我怎么会单纯的为了报仇呢，别把我看得太纯洁了。”

　　“哼，你就从来没纯洁过。”宋小蛮挖苦道。

　　成东林哈哈一笑，他继续对袁弘道说道：“你身体的毒素已经快要侵入心脏了，你现在还有两分钟的时间可以考虑。”

　　袁弘道苦着脸，自己还有考虑的余地吗？


第1124章 大块头有大智慧

　　袁弘道带着满脸的仇恨看着成东林，但最后的结果他还是不得不签下了青龙会经营转让权这样的一份文件。

　　签下来之后，袁弘道还是不忿的说道：“混蛋你别得意，青龙会还有好几个长老是不受我管束的，到时候你要接管我青龙会，他们也不一定答应。”

　　“那我就一个一个的找上门去，问他们答不答应。”成东林笑眯眯的说道。

　　袁弘道的身上一个抖擞，要是成东林继续用这样的手段，那些老家伙也无可奈何啊！

　　转而，袁弘道又说道：“要是神圣教会的人知道你用这样的方法对我，他们也不一定会让你顺利接手青龙会。”

　　成东林皱皱眉头，说道：“看来你是不想要解药了？”

　　袁弘道差点就被成东林这话给呛着了，当下他只好憋屈的闭上了嘴。

　　成东林将解药给了袁弘道，然后说道：“你认识神圣教会的人，我也认识神圣教会的人，所以，不一定你说的话就好使，我说的话就不好使，现在你就乖乖等着，不用多久我就会亲自上门来接手青龙会了。”

　　成东林带着萧暮雪三人离开了这栋别墅。

　　出了门，萧暮雪就不由得问道：“东林，现在我们红雪楼才刚刚发展，算是起步阶段，根基未稳，再接手青龙会，恐怕难以管理啊！”

　　成东林笑道：“我知道，一口是吃不下一个胖子的，我这样做也不是要首先吃下青龙会，而是暂时的震慑，现在暂时还让袁弘道继续嘚瑟着，过段时间之后我再让他给红雪楼推荐，让红雪楼独立存在，而不是打着圣武会分会的名头。”

　　“你这样做的意思是？”萧暮雪隐隐觉得成东林这家伙的野心不小啊！

　　成东林哈哈笑道：“还能有什么意思，等你的红雪楼独立之后，圣武会是狗娃的，青龙会也可以收回来，那三方融合，华夏只需要一家即可。”

　　“……”

　　众人汗然，李青山也是苦笑道：“哥，你这样做我的老丈人会不会找我拼命的啊？圣武会可是他这么多年的心血啊！”

　　成东林摇摇头，说道：“你放心吧，不会的，因为最先创立圣武会的不是贺长鸣，而是白神。”

　　“什么？”

　　大家都觉得很意外，宋小蛮不知道白神虞清溪和成东林之间的关系，但是她知道白神在整个修真界中的地位，她创立了圣武会，要是一直都由她主持圣武会的话，恐怕早就将青龙会给合并进来了。

　　只是大家都知道，白神是一个淡泊名利的人，所以才会将圣武会交给了贺长鸣而已。

　　突然，天海街上传来阵阵震动的声音，成东林等人转身看的时候，刚刚被成东林打倒了的灰熊冲了过来。

　　成东林皱起眉头，难道这大块头还想挨揍不成？

　　就在成东林这样想着的时候，灰熊来到成东林的面前，扑通一下就跪倒在地上，一边磕头道：“师父，请你收我为徒吧！”

　　“……”

　　大家都很是愕然，这家伙作为袁弘道的打手，袁弘道刚刚被成东林虐得不成样子，现在这家伙就来叛变了，这会不会太没义气了啊？

　　成东林看着灰熊，倒是看出了这家伙目光中的真诚，不过他还是说道：“我收了好几个徒弟，但都是有要求的，首先，心肠不好的肯定不会要，你跟在袁弘道身边，没干过坏事？”

　　“没有啊！”灰熊连忙摇头。

　　众人却是不信，袁弘道做的什么肮脏事大家都清楚，跟在袁弘道的身边还能保持纯洁吗？

　　灰熊解释道：“在燕京，谁都知道袁家人是什么样的人，所以很少人喜欢和袁家的人来往，也不大敢得罪袁家的人，所以我跟在袁弘道身边三年多，可今天才是第一次出手而已。没想到一出手就遇到了师父你，我已经完全被你折服了。”

　　成东林等人面面相觑，灰熊的话似乎有点牵强，但是仔细想想似乎又觉得有可能。

　　袁家的青龙会这么强大，谁吃饱了撑的去得罪他啊！

　　当然，在成东林这样的强者面前，这样的一些家族帮会什么的根本就不算什么，要是成东林发起狠来，能在一夜之间就能够将袁家人给灭了。

　　这也就是袁弘道掌管青龙会会觉得有心无力的原因了。

　　成东林苦笑一声，然后又说道：“我不收智商低下的人做徒弟的。”他这话其实已经是人身攻击了，只是希望灰熊会知难而退。

　　“师父，你别看我长得这么高大，其实我不蠢的。”灰熊又是连忙解释道。

　　成东林等人面面相觑，他们看着灰熊这家伙，不管是从长相上还是从身体上来看，给人的第一感觉就是笨啊！

　　灰熊说道：“以前我师父也觉得我笨，不过他见我块头大，适合修炼一些横练的功夫，所以就收我为徒了，后来他开始教我《接引诀》，他本以为我需要一段长时间才能进入黄阶，但是我只用了两个月就进入到了黄阶二品。”

　　“后来我师父也感叹看错我了，其实我这人表面上看着不行，可属于是内秀的啊！”

　　成东林好奇的问道：“那你师父呢？你可以继续跟着他修炼啊！”

　　灰熊一脸悲伤的说道：“我师父早些年仙逝了，不然我也不用自己出来挣钱了，可是我出来之后磕磕碰碰，大家都看不起我，觉得我笨，不肯要我。”

　　“我觉得要让大家改观，那就得向别人证明我的本事，于是我到一家岛国武道社去挑战了一名叫什么岗夫的家伙，就是那一战袁弘道看到了我，就请我了。”

　　成东林一愣，这样说来这家伙还不算笨啊！

　　然后他走上前，一手搭在灰熊的手上，真气灌注，竟然发现这家伙的经脉非常通透，虽然不是特异体质的人，但是至少这家伙是很有灵性的。

　　而成东林觉得这一类的徒弟好管教，于是他问道：“你要是拜我为师，是要跟我到处走的，你愿意吗？”

　　“愿意啊，师父。”灰熊连忙点头答应，他知道成东林是答应收他为徒了，当下又是连忙磕头，这家伙也是机敏，生怕成东林反悔，所以连磕九下，当下就完成了拜师礼。

　　成东林一笑，这家伙还真不笨，相反的还挺聪明的呢！


第1125章 还有好几个师娘

　　李青山走到灰熊面前，本想拍拍他肩膀的，但是灰熊这家伙长得实在是太高大了，李青山只拍到了他的手臂，“好家伙，你这身子骨能碾压一群人啊，来，给你介绍一下，你既然拜我哥为师，那就得认识一下你两位师娘了。”

　　“啐，胡说八道！”萧暮雪和宋小蛮瞪了李青山一眼。

　　灰熊则是咧嘴一笑，对李青山眨眼道：“哥们，我知道了！”

　　“真聪明！”李青山竖起了大拇指。

　　成东林淡淡一笑，然后问道：“你的名字就叫灰熊吗？”

　　灰熊摇头道：“因为我块头长得比较大，所以灰熊是我的外号，我本名叫赵传奇。”

　　“赵传奇？”

　　成东林竖起大拇指，说道：“这名字和你倒是挺般配的，对了，你这身段，估计出租车也坐不了吧？”

　　赵传奇不好意思的说道：“袁弘道这人虽然人不怎么样，但是他对我还是挺好的，不久前还给我专门买了车，所以……谢谢你没杀他。”

　　成东林点点头，说道：“那你记下我的号码，什么时候我要回京华我再给你打电话，等回到了京华我再教你修炼。”

　　“谢谢师父！”

　　成东林四个人截了一辆车，一起离开了天海街。

　　上车之后，萧暮雪就好奇的问道：“这赵传奇毕竟是袁弘道的人，你收他为徒，难道就不怕他别有用心？”

　　成东林摇头道：“不会，我看得出他不是那样的人。”

　　“可是我看他也不像是很聪明的人啊，说不得到时候还会给你惹麻烦呢！”

　　成东林笑道：“老实说，这样的一个大块头有时候看起来的确是累赘，但是如果调教得好，这家伙就是一把非常好的武器了，你想想，要是这家伙抡个斧子什么的，一路横扫过去，那得有多震撼啊！”

　　萧暮雪翻白眼道：“你当着是在古代呢，都拿着冷兵器打架的！”

　　成东林的目光看向窗外，沉思一阵，说道：“谁说不是呢，当我进入修真界，接触修真界之后就越发的发现了，这个修真界堪比古代战场，一样是那么的残酷的。”

　　萧暮雪也沉默了下来，这时候她也不得不认同成东林的话了。

　　这个世界的残酷，平常人根本看不出来。

　　……

　　本来成东林的意思是准备在燕京多留几天，到时候好和萧暮雪一起回京华的，因为李淑华身上的毒素还没有完全祛除，萧暮雪也不忍心离开。

　　但是这时候成东林接到了周公礼的电话，一切已经准备就绪。

　　这是一场精心策划的准备，当初成东林到了海沙之后，暗血盟的人就趁机攻占了宜兰，成东林本是准备再过一段时间，自己在海沙站稳脚跟之后再动手的，但是最近他也发现暗血盟和魔族都大举往西走，所以他们现在就有机可乘了。

　　成东林到燕京之前，就让周公礼叫上白池等人回来，等成东林回去了，就一举夺回宜兰。

　　这一战，势在必得。

　　所以成东林接到周公礼的电话，他就决定明天一早回京华了。

　　萧暮雪心里依旧放心不下李淑华的事情，不得不悲伤的送别成东林，她依旧留在燕京。

　　到了机场之后，成东林对萧暮雪说道：“虽然现在萧暮天死了，萧暮禾入狱了，但是我觉得你呆在萧家也不一定就是安全的，所以你自己要处处小心，知道吗？”

　　萧暮雪撇嘴道：“我从小就在这样的家族中成长起来，什么样的情况我没遇到过？要是不能应付，我早就完蛋了。”

　　成东林在萧暮雪的额头上轻轻吻了一下，说道：“那我们先回去了，你过些天要是伯母的情况还没好转的话就找沈神医再看一看吧！”

　　“嗯！”萧暮雪轻轻应声。

　　然后成东林三人去过安检，和萧暮雪分别之后，宋小蛮才哼声道：“不过是分开几天而已，又不是生离死别，有必要那么黏吗？”

　　宋小蛮在说这样的话的时候，目光不是看着成东林的，看起来就像是自言自语一样。

　　成东林笑道：“你刚刚开始没感觉而已，等我们之间的感情越来越好了，你就会一刻钟也不舍得跟我分开了。”

　　“你猜我想跟你说什么？”

　　“情话什么的你可以留到上飞机再说的，这大庭广众的，我觉得羞羞的。”

　　“不是情话，我想跟你说……滚！”

　　“……”

　　三人两手空空的上了飞机，礼貌而又美丽的空姐为三人指引座位，成东林三人往前走，突然一个声音传来：“师父，师父，我在这呢！”

　　赵传奇不断的对着成东林挥手，成东林脸上稍微显得有些尴尬，然后将李青山推上前，“狗娃，你徒弟在那呢！”

　　李青山两眼一黑，周围的人都看着他，感觉这家伙的徒弟真没素质。

　　三人走到赵传奇面前的时候，他对宋小蛮咧嘴一笑：“师娘，怎么就你一个人啊？另外一个师娘呢？”

　　宋小蛮脸上一红，然后很不好意思的说道：“暮雪还得在燕京留几天，不能和我们一起回去。”

　　赵传奇嘻嘻一笑，“原来是这样啊，不过狗娃说京华那边还有好几个师娘，师父回去也不寂寞了。”

　　“……”

　　成东林瞪了李青山一眼，因为昨天晚上是他让李青山通知赵传奇说好今天一起回京华的，估计李青山这家伙就在电话里跟赵传奇说了这些话，所以赵传奇这家伙这时候就这样说出来了。

　　赵传奇这家伙非但块头大，就连他的嗓音都非常的大，这不，他这样说的时候，以他为中心的周围乘客都听到了，于是不少人都一起的看了过来。

　　什么叫做京华还有几个师娘，回去不寂寞了？

　　一个师父，几个师娘，那这大块头的师父该有几个媳妇啊？这也太夸张了吧？

　　成东林看到周围的人的目光，于是连忙坐了下来，装作一切都和他无关。

　　李青山感受到周围的人目光，也是一阵的不自然，早知道昨晚就不跟这大块头这样说了，这家伙还真的是缺根筋啊！

　　这样的话题私下说说还好，现在赵传奇这家伙，和拿着一个大喇叭在这里喊没什么区别了。


第1126章 全面出击

　　从燕京回到京华两个多小时的时间里，成东林感觉就像是过了好几天的时间一样，因为每当赵传奇说话，他都有一种提心吊胆的感觉，事实上飞机上不少人都有那种提心吊胆的感觉。

　　这家伙声大如雷，大家甚至会怀疑他的声音会不会招雷，这样的家伙，不招雷劈不科学啊！

　　两个多小时之后，这种折磨终于到头了，大家下飞机的一瞬间，都有一种恍如隔世的感觉。

　　李青山走到成东林面前，笑嘻嘻的问道：“哥，你原本说可能要带着传奇这家伙东奔西走的，这是真的吗？”

　　成东林翻白眼道：“原本我觉得带上他挺威风的，但是我现在才知道我错了，带上他表面上看起来是挺威风的，但是他每说一句话，我就有一种血压飙升的感觉。”

　　宋小蛮掩嘴笑道：“活该，谁让你胡乱收徒，特别是这样一个大块头，我真不明白你看上他哪一点了。”

　　成东林摸摸鼻子，笑道：“我承认这家伙是缺根筋，但是我敢向你保证，只要好好调教好了，以后他肯定也是非常了不起的。”

　　“师父，你们在说我吗？”

　　赵传奇这时候扛着几个行李箱走了过来，看他一个人带着几个行李箱的样子，成东林笑道：“看，这是他的优点之一，有一身蛮力至少可以帮得上不少忙的。”

　　然后成东林对赵传奇说道：“你带着这么多行李做什么？”

　　赵传奇嘿嘿一笑，说道：“这里的这些东西有半箱子是我的行李，此外所有东西都是我送给师娘们的礼物啊！”

　　成东林苦笑道：“难道你没有乾坤袋吗？”

　　“乾坤袋？”赵传奇一愣，然后说道：“没有啊，乾坤袋那么珍贵，我可买不起……咦，师父你们都没有带行李，难道你们都有乾坤袋吗？”

　　李青山笑道：“传奇，你觉得乾坤袋很贵，但是在我哥看来，乾坤袋就是一个行李箱而已，我们每个人都有，而且都是我哥送的呢！”

　　“啊，那师父你可以送我一个吗？”赵传奇可怜兮兮的目光看着成东林，只是这家伙长得太粗壮了，他那可怜兮兮的样子是怎么看就怎么觉得滑稽。

　　成东林撇嘴道：“等回去了我再送你吧，现在这么多人，我也不好帮你收行李，你就扛着上车吧！”

　　“好！”

　　成东林回到京华，因为准备酝酿接下来的计划，所以也显得比较低调，只让白池和叶飞扬来接，叶飞扬开的是一辆大气的吉普车，他本奇怪成东林为什么要让他开这样的一辆大块头，而当他看到了赵传奇就明白成东林的用意了。

　　一般的车子还真伺候不了赵传奇这家伙呢！

　　上车之后，白池首先笑问道：“哥，这是哪里来的大块头啊，好家伙，要放在战场上，直接成枪靶子了。”

　　成东林笑道：“那你觉得我将他带在身边有什么好处没有？”

　　白池歪着脑袋想了想，说道：“可以用来挡子弹。”

　　成东林哈哈一笑，白池也笑了，他们不是那么残忍的人，自然不会真拿人来挡子弹了，白池也知道这样的大块头要是修炼到家，放在修真界来说也是横扫一片的。

　　白池这时候才扯到正题上，说道：“哥，我已经查过了，最近这段时间暗血盟的不少高手都离开了，这里虽然还剩了一部分高手，但是只要我们打他们一个出其不意，那应该还是可以成功的。”

　　李青山笑道：“白哥，别说他们就剩下一部分高手了，就算所有高手都在，哥也能打得他们满地找牙。”

　　“哦？”白池好奇的别过头来，有些不解。

　　当下，李青山就将成东林在云雨山的时候表现出来的神勇，最后还让屠苏狼狈离开的事情说了出来。

　　白池愣了一下，然后哈哈笑道：“看来，我们要夺回宜兰是很简单的事情嘛，哥你的修为强大到这程度，即便我们回到海沙，也能横着走了。”

　　成东林点点头，说道：“正因为幽冥烈焰给了我这样的信心，所以我才决定回来一举收复失地的，现在人既然都齐了，那我们就全面出击，争取在最短的时间内收回宜兰吧！”

　　“得咧，哥，我们什么时候行动？”白池问道。

　　“现在。”成东林淡淡的回应。

　　“现在？”白池却是傻眼了，他惊疑不定的问道：“哥，咱还没给你接风洗尘呢，这一路赶回来，要不……”

　　“不用了！”成东林摆摆手，霸气的说道：“接风洗尘什么的，可以留到夺回宜兰之后啊，反正用不了多长的时间。”

　　白池再愣了一愣，然后拍拍方向盘，哈哈笑起来：“好，那我们就先夺回宜兰，再给哥你接风洗尘，顺便当庆祝了。”

　　接着，白池就给周公礼打了电话，约定了大家见面汇合的时间。

　　半个小时之后，三百多号人齐聚宜兰北郊的一片空地上，这三百多号人中，有一百多人是东林社旧部，当初暗血盟攻击宜兰的时候，白池将这些人遣散了。

　　而当白池等人回来，召集这些人的时候，他们竟然都义无反顾的回来了，由此可见东林社掌管宜兰的时候是多么的得人心了。

　　此外还有两百人却是花刀会的精锐刀手。

　　经过上次的事情之后，花荣和成东林冰释前嫌，所以成东林要夺回宜兰，花荣二话不说就调派出二百多名精锐刀手出来帮助成东林。原本花刀会的精锐刀手也就二三十人，但是现在花刀会越发壮大，这种精锐刀手的人数也在壮大。

　　三百多人的队伍，这绝对是可以造成非常大的震动的，所以他们才会选择这样的荒郊野地集合。

　　从北郊穿过一座山，然后就会进入卧龙岗，这也会是他们要袭击的第一个据点，这对于暗血盟来说也是最重要的一个据点。

　　赵传奇看到这么大的阵仗，不由向成东林询问道：“师父，这是准备打架呢？”

　　成东林点头道：“这是抢地盘，你要是不参加的话……”

　　“什么不参加？哈哈，我在袁家安安静静的待了几年，一直没打架的机会，老早就手痒了。”赵传奇哈哈大笑道，可以看得出这家伙也是一个好战分子。

　　成东林翻白眼道：“我看你不是手痒，是皮痒了，所以就被我揍了。”

　　“……”赵传奇哑口无言，两三年没打架，一打架就碰上了成东林这样的狠人，他也不知道自己这是倒霉还是运气了。


第1127章 我的就是我的，你的还

　　宜兰，卧龙岗。

　　这一带本来是准备兴建起一个园林式的国际级酒店的，但因为暗血盟的入侵，这原本已经动土了的工程就这样停止了。

　　卧龙岗上的一块空地上搭建起了一个巨大的平台，平台上刻画着各种奇怪的符文，看起来倒像是一个进行祭祀的场所，而在这祭祀台外，几名中年男子背对祭祀台，极目望去，是停工之后的卧龙岗。

　　如今留守卧龙岗的有暗血盟的三个管事级别的高手，另外一人名叫端木天航。

　　秘境四大家族的出现，各家有各家的动向，可谁都不知道，端木家的人已经和暗血盟，甚至是魔族勾搭在一起了。

　　虽然四大家族一直以来都没有表明他们的正邪立场，但不管是正是邪，终究是人类修神者，只要是人类就不该和魔族勾搭在一起的，所以端木家显然已经逾越了不该逾越的底线。

　　只是不管是不是逾越了其中的底线，也不是他们所能够左右的，端木家有说话分量的有几个人，端木天航只是听从差遣而已。

　　此刻在端木天航的带领下，另外三人看着眼前卧龙岗的情况，都有些感叹。

　　端木天航叹息一声，道：“成东林的确是很了不起的一个人，虽然我不曾和这个人交过手，但是我了解过他相关的资料，他在京华就短短的一年时间里，就已经做出了这么多让人惊叹的事情，这的确是一个很了不起的人啊，难怪赢天那样的天才都折在了他的手里。”

　　端木天航身边，一名长相略显猥琐的男子哈哈笑道：“端木先生你太看得起他了，纵然他再有本事，还不是被我们赶出宜兰了吗？现在有端木先生你在这里坐镇，成东林更加屁都不是了。”

　　“话不能这么说！”

　　端木天航不是一个浮躁自大的人，所以对身边的人的阿谀奉承他也没当一回事，毕竟他的心里有一把尺，知道怎么样的去看待一个人。

　　接着，端木天航说道：“我听说成东林回京华了，而现在我们卧龙岗抽调了三分之二的人走，要是成东林这时候来个突袭，那我们卧龙岗就危险了，所以你们要让人严防紧守，知道吗？”

　　“知道了！”

　　三个人一起回答，只是他们表面上奉承端木天航，实际上他们对端木天航的话却是显得很是不屑，因为暗血盟占领宜兰这么长的时间，东林社的人都解散了，那里还敢卷土重来啊？

　　“轰隆～～”

　　就在那三人的话音落下之后，远处突然传来一声巨大的轰鸣声，这巨大的轰鸣声中，似乎让整个卧龙岗都震动了一般。

　　端木天航皱皱眉，“这是怎么回事？发生什么事情了？”

　　另外三人面面相觑，都不明白发生什么事了。

　　端木天航看着三人你看看我我看看你的样子，知道这三个家伙在这里似乎除了吃喝玩乐，其他的事情他们都一概不知了。

　　一道暗蓝色的光芒亮了起来，端木天航御使着他的圣器“九黎尺”，向着声音放出的方向飞过去。

　　三人也连忙跟了上去，不过直到此刻，他们的心中依旧带着几分的不屑，端木天航到这里的时间短，对这里的一切都还没完全熟悉，所以不管什么都显得很谨慎。

　　但是在这三人看来，这就是过度紧张了，东林社的人势力都发展到海沙去了，哪里还会回来啊？

　　就在三人这般想着的时候，卧龙岗一个山坳上火光冲天，不时传来阵阵叫声，这是有人在火拼了。

　　“不好！”

　　三人大惊，直到此刻，他们才明白端木天航的担忧并不是多虑的，现在真的有人袭击卧龙岗了。

　　“嘣”的一声响，漆黑的夜空中传来破空之声，跟随端木天航的三人中，一名高手闪避不及，就被那根长箭射穿了小腿。

　　“什么人！”受伤的高手大喝一声，可也就在这个时候，那射穿了他小腿的长箭开始不断疯狂的转动，就仿佛是一个转头一样不断侵蚀着他的身体。

　　那高手发出惨叫，他想要伸手将那根长箭拔出来，可也就在这么一瞬间，长箭侵蚀到了他的大腿，然后不断往上，直至将他整个人刺了个通透。

　　紧接着，几道不一样的光芒冲天而起，正是白池叶飞扬和宋小蛮等人。

　　东林社中东林卫十八人都已经算是修真界中人了，不过其中也只有白池等人才在成东林的帮助下进入到了御剑飞行的程度，所以现在也只有这些人能与这两名高手对碰了。

　　此外，在成东林曾经发现封印的地方，这也是暗血盟守卫最严密的地方，东林社旧部和花刀会的成员在大块头赵传奇的带领下一路冲撞，让暗血盟的人都不由落荒而逃。

　　暗血盟的失败是必然的。

　　端木天航御空而来，当他看到卧龙岗陷入到这等境地的时候，他的脸上在扭曲着。

　　这是他一直都担心会发生的事情，可越是担心，事情就越是发生了。

　　端木天航看着周围大战的场景，他大声的咆哮起来：“成东林，我知道你来了，出来吧，我们决一死战！”

　　“哦，你知道我？”

　　一个听起来似乎虚无缥缈的声音传来，从声音听来，说话的人似乎还在很远的地方，但是端木天航定睛一看，成东林也御剑而来，两人的距离不到十米。

　　“你就是成东林？”端木天航看着成东林，两眼展现着精光，由此可知此人的修为肯定不低。

　　成东林语调平淡的问道：“原来我们不认识，你叫什么名字？”

　　“端木天航。”端木天航淡淡的回应。

　　成东林“哦”了一声，“原来是端木家的人，看来秘境世家的人还真活跃啊，现在都和暗血盟的人混在一起了，有前途，以后说不得端木家的人还能在强大的魔族之下当个官什么的。”

　　“哼，我们端木家的人岂是会屈于人下的，以后，只有魔族听命于我们。”

　　“那可难说了。”成东林冷笑一声。

　　端木天航依旧高昂的问道：“你不是已经都到海沙了吗？现在还到卧龙岗来做什么？”

　　“我要来拿回属于我的东西。”

　　“这里没有你的东西。”

　　“你错了，卧龙岗是我的，宜兰是我的，我的就是我的，你的还是我的，现在开始，我宣布这里的一切都是我的，你可以乖乖退去，否则……死！”

　　“……”


第1128章 裂缝

　　成东林的话愤怒中带着几分狂傲，而且他说话的声音很大，似乎就是为了要宣泄出他心中的情绪一般。

　　他很生气。

　　这是一种很正常的表现，毕竟曾经的宜兰是属于他的，可是暗血盟的人侵入，宜兰没有了，东林社没有了，就连这卧龙岗正准备动工的酒店也都停工了。

　　另外，最为赚钱的素颜堂分店也因为这样而倒闭了。

　　想到无数的小钱钱不断的流走，成东林就觉得很心痛，很悲愤，这一切的一切，都是这些家伙造成的。

　　端木天航冷哼一声：“好大的口气，那就让我看看你到底有些什么本事吧！”

　　成东林眯着眼睛看着端木天航，啧啧道：“你的年纪比端木临风应该要大吧，修为似乎差不多，我没有见过端木临风全力出手，今天我若是打败你了，估计就能打败他了。”

　　“我不是他的对手。”端木天航直接说道。

　　“哦？”成东林笑问道：“这样说来，我还是低估他了？”

　　“很正常，几乎所有人都低估他，真正知道他有多强大的人，几乎都死了。”端木天航的话虽然是很平淡，但可以从他的语气中听得出端木临风这个人在端木家的到底是什么样的存在。

　　成东林啧啧道：“这还真不巧啊，端木临风和姬临山还有赢天三人一起算计我，但是最后还让我击杀了赢天，这样说来，我岂不是可以瞬间将你秒成渣！”

　　“哼，那不过是因为端木林风没尽全力而已。”

　　“那你就尝试一下用尽全力来攻击我吧。”

　　“既然你要找死，我便成全你。”

　　端木天航知道成东林是一个棘手的对手，可是成东林一直用这样嚣张的语气说话，所谓泥人尚有三分性子呢，作为秘境世家中端木家的高手，他又怎么能忍受。

　　“小子，去死吧！”

　　端木天航大喝一声，在他的御使之下，“九黎尺”在他的手掌心上不断的旋转，然后勾勒出一道接着一道红色真气。

　　“破！”

　　端木天航一挥手，“九黎尺”伴随着那几道真气向着成东林迎面扑来，其中夹杂着压迫得人喘不过气来的气息。

　　成东林虚空站了，也不御剑。

　　这倒是他托大，而是他知道端木天航的“九黎尺”至少是圣器级别的存在，他的鱼肠剑根本就不能与对方相比，所以现在唯一能够压制对方“九黎尺”的也只有幽冥烈焰了。

　　对于成东林来说，幽冥烈焰是他现在的最强攻击，使用幽冥烈焰，为的就是让战斗能够快点完结。

　　“哄！”

　　幽冥烈焰的出现，带着狂暴的气息，在成东林的双手旋转之下，烈焰形成一层火面镜，将“九黎尺”的攻击反弹回去。

　　“接下来到我了。”

　　成东林冷笑一声，然后他的幽冥烈焰再次变得狂暴起来，最后形成一条巨大的火龙，将端木天航围绕在中间。

　　“啊，你这是什么？为什么比赢家的离火还要狂暴？”端木天航大吃一惊。

　　成东林冷笑道：“你的眼力倒是不差，这是离火的升级版，现在，你可以安息了。”

　　火龙盘旋起来，最后将端木天航包裹其中，端木天航甚至都还没来得及叫喊出来，瞬间就化作了飞灰。

　　“唉，真可惜了！”

　　成东林深深叹息，不过他叹息的不是端木天航的死，而是幽冥烈焰实在太强大了，将端木天航烧死了的同时，也将“九黎尺”烧成了灰烬。

　　“不是吧？那家伙……就这样杀了端木先生？”

　　“太强大了！”

　　“太可怕了！”

　　“太变态了！”

　　无数的目光看着空中依旧是神威凛凛的成东林，这一刻都不由震惊了，因为在这卧龙岗上，端木天航是剩下的最强大的高手了，可是他们眼中最强大的存在，他们的精神支柱就这样倒下了，这对于他们来说打击实在是太大了。

　　跟随端木天航的三名高手也愣住了，这根本就不是一个层面的战斗嘛。

　　“暗血盟的人听好了，现在我给你们一个机会，要么投降，要么自裁，你们作恶多端，我一个不饶。”

　　击杀端木天航之后，成东林在空中这样传音，这瞬间就让暗血盟的人崩溃了，这话听起来怎么像是告诉他们横竖是一个死呢？

　　“哼，想要我们投降，你休想，就算是死，也要拉你们垫背。”

　　“对，我们跟他们拼了。”

　　“不要杀我们，我们投降了。”

　　……

　　“不想死的都到山洞前，想死的都来吧！”

　　成东林大喝一声，然后纵身飞下，然后开始了一场厮杀。

　　这一场厮杀整整持续了一个多小时，到最后，卧龙岗上血流成河，死伤无数，那些侥幸活下来的暗血盟的人，都蟋蟀发抖的站在山洞前，一个个等待着成东林的处置。

　　成东林慢慢向洞口的方向走去，暗血盟的人都纷纷让开了一条路，成东林也不看这些人一眼，直接走进了洞中。

　　进入山洞中，成东林就一直往里走，他一直都很好奇，暗血盟的这些人占领卧龙岗为的是什么，而当他走进洞中之后，侧耳所听到的都是阵阵“呜呜”怪声，仿佛有无数冤魂在叫唤着一样。

　　而听到这样的声音，成东林首先想到了隐龙卫上的黑暗裂缝，因为此刻站在洞中，就像是站在了黑暗裂缝前一样，让人不由胆寒。

　　突然，成东林的脚步停了下来，山洞豁然开朗，眼前是一个巨大的山洞，山洞的布置装饰非常雄伟，在山洞上方两个足足有五米多的巨大石像巍然耸立，其中一个持剑，一个持斧，两人看起来都是道骨仙风，神威凛凛的。

　　这是什么人？

　　成东林有些好奇，不过山洞中最为让他惊讶的不是这两个石像，而是石像中间一个发出幽暗光芒的裂缝。

　　成东林深深吸了一口气，这是……黑暗裂缝？

　　为什么在这卧龙岗的山洞中竟然也有着这样的一个黑暗裂缝？要是这个裂缝也被打开了，那魔族是不是都能从这里出来。

　　成东林感觉自己的背后传来阵阵凉意，这山洞本来在外面就已经被封印的了，但是现在暗血盟的人将封印破了，一直延伸到这里，要是他们再将这个裂缝破开，那会是什么样的一种结果啊？


第1129章 看出感情来

　　京华，宜兰，东林社。

　　在东林社联合花刀会横扫宜兰的当晚，大家本想庆祝一番的，但是因为这一晚大战，谁都累了，所以成东林就提议将庆祝宴推到第二天晚上。

　　天边泛起鱼肚白的时候，成东林等人回到了东林社，回到了这个曾经他们兄弟一起打拼出来的地方，这里虽然是被暗血盟占领了，但是暗血盟的人志不在东林社，所以东林社这里空置了。

　　此外，酒吧街也都继续做他们的生意。

　　因为成东林回来也没有做得很高调，所以酒吧街的那些老板们都不知道，不然的话他们肯定纷纷前来讨好，要和成东林再次扯好关系的。

　　成东林让人将宋小蛮送到了半山别墅，他则是回来了东林社，而且还在东林社楼上睡了一觉。

　　他只是觉得，这一切好不容易重新回到了自己的手中，这种感情是难以言喻的，所以他呆在这样的地方，更加感觉到别样的亲切。

　　这一睡，也不知道过了多久，当他醒来，首先感觉到的是一阵地震一般的震动，然后赵传奇这大块头就鲁莽的闯了进来。

　　成东林这才刚睡醒，还有些迷迷糊糊的呢，这下被这样突如其来的声音吓了一跳，他坐了起来，看着赵传奇，“传奇，你这是找抽吧？你知不知道人吓人吓死人啊？吓死了你师父，这就是不尊老爱幼你知道吗？”

　　赵传奇脸上憋红了，良久的，他才指着楼下说道：“师父，不得了了不得了了，下面……下面……有人来找你。”

　　“不就是有人来找我么？这有什么好紧张的？”成东林翻翻白眼，他对赵传奇这种神神叨叨的表现实在是无语了。

　　赵传奇说道：“不……不一样，来找你的人是一个仙女。”

　　“仙女？”

　　成东林先是一愣，然后一拍脑袋，连忙穿上衣服往楼下走。

　　成东林和赵传奇一起下楼，在这过程中，成东林甚至能够清晰感觉到地面传来的震动，赵传奇这家伙，不管在什么地方，总是能给人带来不一样的震撼感觉。

　　东林社大厅，一个俏丽的身影背对着成东林的方向站立着，要判断一个女人美不美，要是单单看背影肯定是看不出什么来的，但是当成东林看到这个背影的时候，他就觉得这是一个连背影都美丽到美不胜收的大美人。

　　美女转过身来，冰冷的问道：“你这么着急找我来，自己却是在楼上呼呼大睡，你倒是好意思啊？”

　　成东林连忙打哈哈道：“你别误会，我不是知道你差不多这个点数过来么？所以我就是睡到这个点数起床的。”

　　成东林一边说，一边偷偷擦去额角的汗水，昨天晚上他发现了裂缝的事情之后，他就给虞清溪打了电话，之后他就将这件事忘记了，毕竟太累了。

　　谁想到一觉醒来，虞清溪也到了，自己怠慢了这个冰山女神，要是她发起火来，那自己这小身子骨能顶得住吗？

　　赵传奇这时候忍不住问道：“师父，这也是师娘吗？师娘你好，我是师父新收的弟子，我叫赵传奇，师娘你真漂亮啊，我见过那么多的美女，没有一个有你漂亮的。”想了想，赵传奇又补充道：“不，就算是所有人加起来也没你漂亮。”

　　“……”

　　大厅中有那么一阵短暂的沉默，赵传奇的这一番话，让原本冰冷无情的虞清溪的脸黑了下来，仿佛是暴风雨的前夕。

　　成东林一脚踢在了赵传奇的屁股上，然后恶狠狠的说道：“你在胡说什么呢？这是隐龙卫前辈，你再在这里胡说八道，我削死你，滚蛋滚蛋！”

　　看到成东林生气，赵传奇尴尬的离开了。

　　成东林连忙陪着笑脸，说道：“这是我新收的弟子，前辈你肯定也看出来了，这家伙脑袋缺根筋，胡说八道。”

　　“他缺根筋吗？”虞清溪淡淡的问道。

　　“对，绝对的缺根筋啊，所以前辈你别当真，就当他是胡说八道好了。”成东林这时候就差在虞清溪的面前点头哈腰了，得罪别人可以，得罪白神，成东林感觉自己能被瞬间秒成渣。

　　虞清溪继续说道：“既然是脑袋缺根筋的，那他肯定不会说话了。”

　　“不会不会，绝对不会。”

　　“刚刚他那样的话，他肯定也说不出来了。”

　　“说不出……”

　　“那是你教他说的？”

　　“我……哎，不是，我不是这个意思。”成东林连忙摆手，这下倒霉了，话越多，越是将自己绕进去了，这不是冤枉自己教唆赵传奇，调戏虞清溪吗？这样的罪名他可担当不起啊！

　　虞清溪哼声道：“这件事暂且不跟算账，现在你告诉我你找我来到底做什么？你的理由要是不能让我满意，那我就一起算账。”

　　成东林又是抹了一下额角的虚汗，然后将他昨晚在卧龙岗洞穴中看到的事情说了出来，当他说到在洞中看到了裂缝的时候，虞清溪秀眉紧蹙，显然她也觉得很意外。

　　良久，虞清溪说道：“带我去看看。”

　　“好咧！”

　　成东林应了一声，然后让白池准备车，三人再次前往卧龙岗。

　　上车之后，成东林的目光总是会有意无意的往虞清溪的身上瞄，这么一段时间没见，成东林觉得虞清溪已经完全和现实生活接轨了，身上也少了很多初初见面时候的那种仙气。

　　不过不管怎么样，她还是一副神仙姐姐一样的气息，所以就连赵传奇那样一个没有什么审美观可言的家伙，看到虞清溪都惊为天人，直接将她当仙女了。

　　虞清溪冷不丁的说道：“你总是这样看我，难道就不怕看出毛病来吗？”

　　成东林一愣，笑道：“要是看美女都会看出毛病来，那我宁愿我身上患上无数病症。”

　　“那你就不怕看出感情来？”虞清溪又这样问道。

　　成东林瞪着大眼睛，一脸不可思议的看着虞清溪，于是他更加目不转睛的盯着虞清溪，他是巴不得可以看出感情来呢！

　　虞清溪却是别过脸去，撇嘴道：“我不喜欢和牲口有感情。”

　　“噗！”

　　成东林差点就一口老血喷出来了，以前怎么没发现，这冰冷的女人竟然还有这样的一面？这样打击一个帅哥，真的好吗？

　　正在开车白池这时候已经笑弯了腰。


第1130章 我就占你便宜了

　　成东林带着白池和虞清溪穿过了一个迷阵，然后才进入到了山洞中。

　　迷阵是成东林让徐福布置下来的，因为成东林本身也才刚刚学阵法，相对于徐福这样的阵法高手来说，他其实还相当于门外汉的程度，所以守护这么重要的地方，他只能找徐福帮忙了。

　　可当三人穿过迷阵，到了山洞中的时候，虞清溪淡淡的说道：“这么重要的地方，单单使用迷阵保护是不行的。”

　　“前辈你有什么方法？”成东林问道。

　　虞清溪说道：“等一下离开的时候，我会从里到外布置几个封印，到时候除了屠苏之流的高手，无人能破。”

　　“额，这样说来，要是屠苏来了，还是不管用啊！”成东林有些失望的说道。

　　虞清溪白了成东林一眼，道：“我隐龙卫中的封印多强大，还不是一样被暗血盟盟主武霸给破了？封印的力量现在对魔族来说已经作用不大了。”

　　“这样说来，我们只能再加强一下我们的守卫力量了。”成东林微微沉吟，然后说道：“到时候我再从隐龙卫调派一些高手过来，这地方至关重要，一定要守护好。”

　　虞清溪撇嘴道：“屠苏来了，你直接打跑就是了。”

　　“额，我……”

　　“现在你可是声名在外啊，很多人都知道了你将屠苏打得狼狈而逃的事情，也因为这样，正道士气再次得到了鼓舞，大家都觉得你会是下一个白神。”

　　成东林汗颜，他怎么就觉得虞清溪这番话有几分挖苦的意思呢？

　　来到祭坛，虞清溪抬头看着两尊巨大的石像，久久不语。

　　白池好奇的问道：“前辈，这两尊石像是什么人啊？看起来应该是我们正道之人吧？”

　　成东林嘿嘿笑道：“这问题我也想问。”

　　“没主见！”

　　虞清溪瞪了成东林一眼，然后说道：“你曾经进过龙祖之墓，那你应该知道，上古时期最先封印黑暗裂缝的就是龙祖，而你恐怕还不知道，龙祖并不是一个散修，他当时创立的飞升门是修真界最大的门派，当时也是修真正道最鼎盛的时期，那时候纵然就已经有魔族的存在了，却也不敢轻易招惹飞升门。”

　　“而当时的门派，部族什么的都各自有他们信奉的神灵的，飞升门信奉的就是九阳剑仙和六道明王，而这两尊石像就是九阳剑仙和六道明王了。”

　　成东林惊讶道：“既然这是飞升门信奉的神灵，那这应该也是龙祖封印的吧？”

　　“应该是的。”虞清溪点点头，然后她开始细细端详祭台，轻移莲步来到了祭台的中间，她的芊芊玉手伸出，一股气流在她的手心形成，然后祭台上的那些奇怪符文开始发出一阵幽光。

　　“噗！”

　　一声响，祭台中间一块石头爆开，然后一根黝黑的棍子缓缓的升了起来，落到她的手中。

　　成东林问道：“这是什么？”

　　虞清溪回答道：“这是一种祭祀用品，你在云雨山的时候也碰到了屠苏使用天祭，现在屠苏又在这样的地方进行这样的祭祀，你觉得，他想要做什么？”

　　成东林愕然道：“前辈你怎么知道屠苏进行的天祭？”

　　虞清溪淡淡回应，“只要我想知道，这个世界上是没有多少事情我不知道的。”

　　“……”

　　成东林汗颜，这女人这回答还真是霸气啊，不过也许就是因为她这样高冷的性格，才会让男人迷恋吧？

　　至少成东林就不会否认，他对虞清溪是挺迷恋的。

　　接着成东林说道：“屠苏最近进行的事情都是和祭祀有关，要是我没猜错的话，这次暗血盟和魔族大举西去，估计也是和这样奇奇怪怪的祭祀有关吧？”

　　“而现在的魔族可谓是势单力薄，很多时候都不敢肆意做出什么大动作来，所以我觉得屠苏做这一切的目的只有一个，那就是破开封印，释放所有魔族。”

　　虞清溪点点头，说道：“这也是我的想法，这些都是我们要担忧的事情。”

　　成东林建议道：“前辈，既然知道了这些，那我们直接破坏他们的祭祀不就可以了吗？”

　　虞清溪摇摇头，说道：“难，就像这里一样，暗血盟的人之所以放松了守护，是因为这里的价值已经不大了，而这次他们西去，可能要去的地方是迷雾林，那种地方即便是你我一起去了，也是有危险的。”

　　“迷雾林？”成东林一愣。

　　虞清溪瞪眼道：“别告诉我你连迷雾林都不知道？要是真不知道，那就回燕云楼找云浪借一本《神州志异》看一看，或者是《山海经》也可以，光顾着泡妞，没出息！”

　　“……”

　　成东林被虞清溪骂了个狗血淋头，不过他的心里却是犯着小嘀咕，谁说光顾着泡妞就没出息了，要是将你泡到手，那就是大大的出息了。

　　当然，他心里这么想，嘴上可不敢说出来。

　　三人一边往外走，虞清溪则是一边增加封印，在成东林和白池看来，虞清溪的封印很简单，但事实上这是非常耗费真元的，这不，三人出了洞口，虞清溪也布下了三道封印，刚走出洞口，两脚一软差点就摔倒了。

　　成东林连忙扶着她，一手搂在了她的腰上，稍稍用力，几乎要将虞清溪都搂起来了。

　　“你这是在扶我还是占便宜呢？”虞清溪是身体虚弱了些，但可不是心智都跟着虚弱了。

　　成东林却是板着脸说道：“这是什么话呢？我这是扶你，你现在走路都不稳了，我还占你便宜，我是那样的人吗？”

　　虞清溪看了成东林一眼，然后一脸认真的说道：“你是！”

　　“……”

　　成东林又再一次被虞清溪的话憋得说不出话来了，作为一个大男人，总是被女人这样压制住可不好，而现在虞清溪身体虚弱，自己不正刚好可以乘虚而入吗？

　　于是，成东林突然双手将虞清溪横抱起来，大步的往山下走。

　　“你干什么？快放我下来。”虞清溪也急了。

　　成东林哼声道：“你不是说我是那种趁机占便宜的人吗？我不否认，所以现在我就占你便宜了。”

　　“……”

　　虞清溪苦笑不得，这家伙竟然对自己硬来，等我恢复了你就死定了。

　　白池跟在成东林身后，对他竖起了大拇指：“哥，你真牛！”


第1131章 不需要男人了吗？

　　白池开的吉普车在东林社门前停了下来，叶飞扬等人都走了出来，大家都挺兴奋的，因为今天晚上就要开庆功宴了，这些大老爷们爱热闹，爱喝酒，也爱泡妞。

　　车门打开，成东林首先下车。

　　可也就在他刚刚下车的时候，也不知道因为什么，突然一个架不住，整个人以前面着地的方式摔倒在地上。

　　“额！”

　　所有人都傻眼了，大家都知道成东林是什么样的修为，对于他来说走路摔倒的几率为零的，现在刚下车就摔了个五体投地，这么狼狈的事情怎么会发生在他身上的？

　　“这么不小心啊？躺一会好起来了，小心地上着凉。”虞清溪也下车了，不过她说了这么一番高清冷的话之后就首先进屋了。

　　白池走下车来，对成东林投去一个怜悯的目光，很显然成东林的摔倒不是意外，而是虞清溪在报复他在卧龙岗抱她的仇。

　　成东林爬了起来，拍拍身上的泥土，对众人哈哈笑道：“能够有幸和女神坐在一辆车上，实在太激动了，激动得我路都不会走了。”

　　“切，少来，哥你是把前辈得罪了吧？”

　　“而且得罪得非常狠，不然前辈怎么会在这样大庭广众之下落你的面子？”

　　大家都哈哈大笑起来。

　　唯独赵传奇此刻却是在感叹，“要是我也能够被仙女姐姐摔这么一下子，那实在是太幸福了！”

　　“……”

　　成东林走进的东林社，首先和大家商量了一下今天晚上的庆功宴，其实成东林是不大想摆什么庆功宴的，毕竟太麻烦了。

　　但是昨天不管是东林社还是花刀会都各有损失，大家热血奋战，流血又流汗，要是这庆功宴不办，成东林觉得太对不起这些兄弟了，更何况，其中还得感谢一些花刀会的兄弟们呢！

　　最后，经大家一致决定，庆功宴就定在了登云台。

　　成东林给李登云打了个电话，李登云知道成东林回来了，二话没说就答应下来了，因为京华就东林社花刀会两家独大，而且这两家又好得似一家，他能不巴结吗？

　　事情就这样决定了下来。

　　成东林回到大厅的时候，虞清溪还在大厅中静坐，不过看她失神的样子，却不知道在想些什么。

　　成东林自然不好去八卦虞清溪内心的想法了，他走到虞清溪身边，虞清溪抬起头来，说道：“这边的事情你就好好处理吧，要是没事我就回海沙去了。”

　　“别啊！”成东林连忙说道：“前辈你这么急着回去做什么？”

　　虞清溪微微一愣，然后别过脸去不看成东林，一边说道：“昨晚接到你的电话比较急，所以我没和小妮子说就出来了，也不知道她现在有没有在急着找我。”

　　成东林哈哈笑道：“前辈，你现在是越来越有为人妻为人母的那种风韵了啊！”

　　“为人母，不是为人妻。”虞清溪纠正成东林的话。

　　“一样，都是一样的，不为人妻怎么为人母？”成东林也是笑道。

　　虞清溪转过头来，瞪了成东林一眼，咬牙切齿的说道：“你要是再这样胡说八道的，你信不信我现在再摔你一跤？”

　　成东林登时整个人都不好了，响起自己在那么多人面前摔了个狗吃屎的样子，现在响起都觉得狼狈啊！

　　于是，成东林的脸上开始正色起来，“前辈，你不是也有一段时间没见到唐心她们了吗？既然都已经到京华来了，要不先去看看她们，今晚参加我们的庆功宴，明天我和前辈一起回海沙。”

　　“庆功宴什么的，我没兴趣。”虞清溪淡淡的拒绝道。

　　“那见见唐心她们这总可以吧？你别看唐心那些小妞平时都很臭美的，但是她们见了你之后都是惊为天人的，前些天还跟我吵吵嚷嚷的说要再见一下你的绝美容颜呢！”

　　“……”

　　虞清溪是习惯了成东林这种油嘴滑舌的说话方式了，所以也不以为忤，站了起来，说道：“那就先到别墅那边去吧！不过我事先声明了，明早就回海沙。”

　　“必须的啊，我明天也一定要回去的。”

　　“为什么？”

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“我的迦叶剑交给了宋千石前辈，小蛮说明天应该就可以完工了，所以我得回去取我的剑啊！”

　　接着成东林又补充道：“而且，我帮宋家照顾他们家大小姐这么长时间，这时候也是该将人送回去了，不然一直跟在身边也是一件麻烦事。”

　　“麻烦吗？”虞清溪撇嘴道：“我看你是求之不得。”

　　……

　　皇家一品，半山别墅。

　　傍晚放学的时候，唐心和凌雪晴回到家里，白小怜早早上楼去了，被送到这里来的宋小蛮也以为昨晚一晚上的折腾，这时候还没起床。

　　家里依旧是静悄悄的。

　　唐心随手将包包扔在沙发上，然后人也飞扑着躺在了沙发上，叉着大腿，动作非常豪放。

　　虽然屋中就她们两人在这里，但是凌雪晴还是保持着淑女风范，她到厨房拿了一瓶水，走出来看到唐心的姿势，当下撇嘴道：“唐心，你就不能淑女一点？你别忘了你现在穿的可是裙子，被人看见了多尴尬啊？”

　　唐心则是撇嘴道：“这就咱们两人，怕什么？而且就算别人看见了，也是小蛮姐姐或者是小怜姐姐，那也不怕啊！”

　　“你别忘了，东林哥他也已经回京华了，要是这时候他突然回来，看见了怎么办？”凌雪晴提醒道。

　　唐心依旧无所谓道：“才不会呢，那家伙让人把小蛮姐送到这里来，他自己现在都不知道在什么地方和别的女人风流快活去了呢，所以他是肯定不会回来了。”

　　凌雪晴笑道：“要是他真回来了，你别哭。”

　　唐心哼声道：“才不会，你以为所有女人都得围着男人转吗？女人也可以依靠女人的。”说着，唐心瞄向凌雪晴，笑嘻嘻的说道：“雪晴，我发现你的小馒头又见长了嘛，来，让我看看长了多少？”

　　“啊，你敢？”

　　可怜凌雪晴才刚刚坐下来，唐心就飞扑过来了，然后两人在沙发上翻滚打闹，两个女人闹起来，那也是完全没有底线可言的。

　　“额，我是不是赶上什么好戏了？”

　　就在这个时候，成东林出现在了客厅大门前，看着唐心和凌雪晴你捏我一下我捏你一下的场景，瞬间一个激灵。

　　太刺激，也太让人伤感了，难道她们都不需要男人了吗？


第1132章 货真价实

　　成东林的突然出现，顿时让唐心和凌雪晴身上一个激灵，本来凌雪晴就生怕这时候成东林回来，可没想到这还真的是怕什么来什么啊！

　　本来被成东林看到两人在打闹也没什么，毕竟她们姐妹之间的感情好，平常在家里也是经常打闹的。

　　但是这次两人之间的打闹就显得有些太过了，唐心在捏她的胸口，而她为了反击也在捏唐心的胸口，这样一阵打闹下来，两人身上都开始衣衫不整了。

　　所以，现在两人的情形给人的感觉就是在做那种你磨我我磨你的事情了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　唐心和凌雪晴两人同时大叫出声，然后两人迅速分开，一脸惊恐的看着成东林和站在他身后的虞清溪，一时之间都不知道该说什么了。

　　成东林走到两人面前，笑嘻嘻的问道：“你们这是在做什么游戏呢？看着很刺激的样子啊，我可不可以参加啊？”

　　凌雪晴“啐”的一声，说道：“这是女孩子之间的游戏，和你有什么关系？”这样说着，凌雪晴再看了看成东林身后的虞清溪，脸上微红，显得很是不好意思。

　　不过唐心这时候却是说道：“好啊，东林哥你也加入啊，刚刚雪晴她在欺负我，现在你一定要帮我报仇啊！”

　　“什么？唐心你这死丫头别在这里血口喷人哦，刚刚分明是你先欺负我的好不好？”凌雪晴当即不满的说道。

　　唐心哼声道：“可是你捏我这里。”说着，指了指她那硕大的胸脯。

　　凌雪晴脸上再次涨红了起来，有些事情唐心做得出来她可做不出来，但是方才明明就是唐心先欺负她的，现在唐心这丫头竟然反咬一口，她怎么忍得下这口气？

　　于是，凌雪晴也指着自己的胸脯说道：“你也捏我了。”

　　“那不一样。”唐心特意挺了挺她的胸脯，然后一脸得意的看着凌雪晴，说道：“因为我的胸脯比你大，你占的便宜比我多，所以虽然你捏了我我捏了你，其实还是我比较吃亏的。”

　　“……”

　　唐心的这番话有些强词夺理，同时也有些打击人，因为凌雪晴的胸脯比她小，所以她拿这个说事的时候，凌雪晴被气得直翻白眼。

　　唐心还不依不饶的说道：“怎么？你是不是不服，那我们让东林哥来做裁判好了，东林哥，你说我们和雪晴的比较，谁的胸比较大一点。”

　　唐心这小妞疯起来，那是谁都挡不住的。

　　这不，唐心在这样说话的时候，她更加是挺着胸脯来到成东林面前，那意思是让成东林看得真切一点了。

　　成东林也是不由得汗颜，这样的情况下即便他的脸皮再厚也显得很不好意思了，其中特别是凌雪晴和虞清溪两人都在边上看着呢！所以成东林只好说道：“这……应该是你的大的。”

　　“什么？”

　　唐心听到成东林的话，就像是听到了什么不可思议的话一样，她瞪着她那可爱的大眼睛，一边愤愤不平的说道：“什么叫应该？是就是，不是就不是，就我和雪晴比，一眼就能看得出大小了好吧！”

　　成东林苦笑道：“理论上来说……的确是这样的。”

　　“什么叫理论上来说？”唐心又是气呼呼的说道：“你说你一大男人，说话吞吞吐吐的，难道就不能给点痛快的答案吗？”

　　成东林脸上微微红了起来，这样的话不好意思说啊！

　　而凌雪晴听着唐心非得跟自己比出一个结果，再看看成东林的样子，她也大概明白了，于是她掩嘴笑道：“傻唐心，你难道就非得问出一个所以然来吗？东林的意思难道还不清楚吗？他的意思是表面上看起来，你的事实是比我的大，但是这个社会嘛，什么都有可能作假的，所以他又怎么知道你的真假呢？”

　　“这……说起来倒是有几分道理。”

　　唐心点点头，然后她醒转过来，丫的，这不是说本姑奶奶的胸是假的吗？

　　唐心和凌雪晴相处，一直以来她都以自己发育的程度为自豪的，现在遭遇到了质疑，这对于她来说绝对是莫大的耻辱啊。

　　于是，唐心一把抓住了成东林的手，二话不说就扯着他的手往自己的胸脯上按下。

　　成东林大吃一惊，这事要是换了在平时，他自然是求之不得的了，但是现在众目睽睽之下，他还真不好那样做啊。

　　成东林想要将手收回来，但是唐心这丫头用的力度就更加的大了，加上现在的唐心怎么说也是黄阶修为，算是初入门的修真者，力气自然也是不少的。

　　成东林不敢暴力收回，两人争持之下，唐心的脚下一个踉跄，首先往后倒去。

　　“小心！”

　　成东林连忙双手去搂唐心的腰，但也就在这么一瞬间，两人就双双倒在了沙发上。

　　“唔！”

　　成东林闷哼一声，刚刚唐心猛的扯他的双手去摸她的胸脯，可是成东林没摸，或者应该说是不敢摸，可是谁想到这回两人双双倒下，成东林的脸就埋在了唐心的胸脯上。

　　真的！

　　绝对是货真价实的！

　　成东林首先给了唐心的胸脯这样的评价，软软的，绵绵的，很香，很舒服。

　　事实上即便成东林没将脸埋在唐心的胸脯上，他也知道唐心的胸脯是真的，毕竟在这之前，他和唐心之间也是发生过不少暧昧的，同床共枕也不是没试过。

　　现在枕在唐心的胸脯上，成东林更加真切的感觉是这么一段时间没见，这小丫头又长大了。

　　枕在唐心的胸脯上，成东林又想起了李心雅，因为上次回京华，他和李心雅已经走出了最后一步，看看家里这些美不胜收的美女们，却都是只能看不能动的。

　　看来，这次回来应该去看看那小丫头，用手帮她量一量她有没有发育了。

　　就在成东林神游着的时候，唐心得意的说道：“看到没有，这色狼枕在这里都不舍得起来了，这还不能证明老娘的胸脯是不是真材实料的吗？”

　　“……”

　　凌雪晴也虞清溪面面相觑，这丫头，都这样被占便宜了，还自鸣得意？


第1133章 大开眼界

　　看着唐心那自鸣得意的样子，凌雪晴有种要崩溃的感觉，在这里，恐怕也只有唐心这疯丫头才敢做出这么疯狂的事情来了。

　　凌雪晴觉得要真让成东林这样来判断自己胸脯的大小，真伪，这比杀了她还难受，至少在这样众目睽睽之下她做做不出来，至于私底下嘛！

　　那似乎还是可以的。

　　凌雪晴脸上微红，她对唐心说道：“好了好了，你这死丫头，我认输了这总可以了吧？”

　　唐心得意的说道：“即便你不承认也是你输了，哼。”

　　“那你还让那色狼枕在你的胸口上？你很喜欢被他占便宜是吧？”

　　唐心一愣，略显得有些尴尬，不过这丫头的脸皮比较厚，当下她竟然昂然的说道：“这有什么？反正……反正我们迟早都是东林哥的女人了，被他沾点便宜算什么？”

　　“额？”

　　成东林很不舍的离开了唐心的胸脯，转过身来的时候他就看到了凌雪晴和虞清溪两人异样的目光。

　　成东林哈哈一笑，说道：“这话是唐心说的，不是我说的，你们别用这样的目光看我啊！而且，我心里也没有那种想法啊！”

　　“你是没有那种想法，还是不敢有那种想法啊？”虞清溪撇嘴道。

　　唐心这时候又说道：“东林哥你就别装纯洁了，反正住进过这栋别墅的女人，最终都逃不出你的魔掌的，心雅那小妮子多单纯的一个人啊，我原本也觉得他不敢对她下手的，可上次你回来肯定已经把心雅给吃了。”

　　“我……”

　　“你敢对天发誓说你没有？你敢用最毒的誓言发誓，说你要是对心雅做了什么事情，那你就以后都泡不到妞吗？”

　　“……”

　　成东林有种想要撞墙的冲动，唐心这丫头说话就像炮弹一样的轰炸过来，他哪里敢接招啊？

　　于是成东林打了个哈欠，说道：“昨天到今天折腾得够累了，我先上楼睡觉去了。”

　　“不准……”唐心想要拦住成东林，可成东林的速度何其的快啊，瞬间就已经到了楼梯上，然后逃也似的网上走。

　　到了转角处，成东林还不忘转过身来对三人说道：“对了，今天晚上八点有聚餐，要去的话记得八点集合哦。”说完，成东林的身影也完全消失在了楼梯上。

　　看着成东林逃走，唐心三人对望都有些无奈，成东林这样的表现证明了一点，那就是他真的已经将李心雅那样一个单纯而可爱的小妹子给“吃”了。

　　凌雪晴对虞清溪一笑，说道：“前辈，唐心和东林哥就是这样的，没大没小，没点底线，你习惯了就好。”

　　虞清溪面对唐心和凌雪晴倒是没有那种高冷的表现，而是淡淡一笑，说道：“要是论年龄，我当你们的奶奶都绰绰有余，但是你们看我长得这么年轻漂亮，叫前辈什么的我听着就不喜欢，你们还是叫我清溪姐姐吧！”

　　“好啊，清溪姐姐。”唐心首先笑嘻嘻的回应。

　　凌雪晴也喊了一声“清溪姐姐”，然后说道：“东林哥这样说，那清溪姐姐你是准备在这里过一晚上了，那我让人给你安排个房间吧？”

　　“好，那就麻烦你了。”

　　成东林回到了他的房间中，很长一段时间没有回到这里来，没有睡过这张曾经混合着自己和家中几个美女的气味的床，成东林感觉很舒心。

　　这不，他躺下来没多久就睡着了。

　　不知不觉之间，时间就到了晚上七点，成东林睡梦中醒来，看了看时间，然后开始简单洗漱了一下，下楼的时候，唐心，凌雪晴，虞清溪，白小怜和宋小蛮在闲聊。

　　让他惊讶的是，李心雅这小丫头也来了。

　　“东林哥，你回来了？”李心雅看到成东林走下楼来，当下就礼貌的问好，不过当她看到虞清溪等人奇怪的目光的时候，脸上唰的一下就红了起来。

　　难道说，她们都知道了些什么吗？

　　成东林大大咧咧的在李心雅的身边坐下，一边笑道：“你怎么也过来了？我本还准备我们出门之后顺便去接你的呢？”

　　唐心抢着回答道：“我们给心雅打了个电话，告诉她你这个色狼回来了，她自己就开车过来了。”

　　“开车？”成东林看着李心雅。

　　李心雅点点头，说道：“我年龄够了，前不久考了证，然后就自己买车了。不过……不过我到这里来，是看唐心，雪晴和小怜姐的。”这样说着的时候，李心雅的脸上又红了起来。

　　这是一个不善于撒谎的人。

　　而大家看着李心雅害羞得脸红的样子，都是会心一笑，然后又觉得可惜，这么单纯可爱的一个女孩子，这么水嫩嫩的一株小白菜，怎么就被成东林拱了呢？

　　成东林也是哈哈一笑，这也是他喜欢李心雅的原因所在了，这的确是一个让男人捧在手心上疼爱的人儿啊。

　　接着，成东林站了起来，先将李心雅拉了起来，然后对众人说道：“好了，时间也差不多了，我们现在就出发吧！”

　　七个人，一辆车，不算浩荡，但却是香飘飘的一路前往登云台。

　　登云台，今天被东林社包场了，而成东林作为东林社的老大，也是这场庆功宴的主角，所以李青山等人早早来到登云台，都很自觉的留在了门口等待成东林的到来。

　　赵传奇站在李青山的身边，有些好奇的问道：“狗娃，咱们这是在等师父吗？为什么不到里面等啊？我觉得，师父应该不是那么喜欢排场的人。”

　　李青山摇头道：“这不是排场不排场的问题，我们在这里，是带着你大开眼界的。”

　　“什么大开眼界啊？”

　　“很快你就知道了。”

　　李青山神秘一笑，然后安静下来，赵传奇心里郁闷，就在他有些按捺不住的时候，成东林的车来到了，然后七个美艳程度各不相同的美女先后鱼贯而出，成东林走下来的时候，就像是众星拱月一样。

　　赵传奇嘴巴张大成一个“O”字，这还真的是大开眼界啊，难道说，自己有七个师娘不成？

　　赵传奇很是惊讶，不过要是让他知道了这七个人只是成东林身边美女军团中的冰山一角的话，估计他会自卑死的。


第1134章 宜兰新势力

　　李青山说带赵传奇大开眼界，这其实是带有几分调侃成分的，因为在李青山等人看来，成东林的身边总是美女环绕这种情况实在是太常见了，没什么值得稀奇的。

　　而他们之所以站在这里迎接成东林，更加应该为的是一种气势，毕竟他们好不容易的夺回了宜兰，这阵仗自然要看起来霸气一点了。

　　成东林带着几个女人才走出了几步，外面又来了一辆车，来的不是别人，正是花荣。

　　花荣刚刚下车，就走过来给成东林来了个熊抱。

　　成东林锤了一下花荣的胸口，笑道：“两个大男人来什么抱啊？”

　　“怎么？不可以抱吗？实在不行的话，那我抱嫂子们喽。”

　　“你敢？”

　　成东林一瞪眼，花荣也笑了起来，兄弟两人难得冰释前嫌，所以说话也显得肆无忌惮起来。

　　接着，花荣的车上走出来一男二女，男的自然是石头了，而那两个女人却是长得一模一样的一对外国妞，金发碧眼，身材窈窕，长相甜美，这样的两个美人，绝对是一下子就将不少美女比下去的。

　　其中就连唐心等人，在这两人面前都显得有些安然失色，其中像虞清溪这样的大美女，却又是能够稳压这两个洋妞。

　　当然，东西方之间的审美标准都是不一样的，成东林以前认识的洋妞一群接一群的，所以现在对于他来说，还是比较喜欢东方女性的那种柔和美。

　　所以在他的眼中，唐心等人也比这两个洋妞要好看。

　　两个洋妞来到花荣身边，花荣一左一右的拉着，然后自鸣得意的对成东林说道：“来，给你介绍一下，这是我的女朋友们，莎娃和波娃。”

　　“……”成东林有种说不出话的感觉。

　　花荣笑说道：“她们来自俄罗斯，是双胞胎。”

　　成东林低声问道：“你们沟通得来吗？”

　　“沟通？”花荣一愣，然后猥琐的笑道：“沟通这事得慢慢来，而且男人和女人之间的沟通能有多难，反正到了床上，沟通就容易了。”

　　成东林汗颜，一个男人有了权，有了钱，接下来就要拥有女人了，他进而说道：“你小子现在是越来越会享受了啊，玩玩的女人都这么高素质了。”

　　“什么玩玩？”花荣却是不满的说道：“前段时间，对于我来说一切的女人都是玩玩的，而且也腻了，现在我可是收心养性了，我家的莎娃和波娃是给我生孩子的，我本身就长得比较挫，我可不想我未来的儿子也和我一样长得这么挫，所以我要给我的儿子找最优良的母体。”

　　“……”

　　大家对花荣实在是有些无语了，就他那样还叫收心养性啊？收心养性就应该找一个女人安安稳稳的过日子，找两个算是什么意思？而且还找两个这样的极品双胞胎。

　　石头这时候也是笑道：“其实我挺赞成我们大少这种想法的，等我能和两位嫂子对得上话的时候，我一定也要让她们给我介绍两个美女。”

　　“哈哈，你们啊，语言上都还没能沟通过来呢，这会子这样的想法是不是太早了？”

　　成东林一笑，然后转向莎娃和波娃，用非常流利的俄语说道：“两位嫂子好，我叫成东林，是花荣的兄弟。”

　　“啊，你好！”

　　“你的俄语说得很好啊，你要好好教一教我们家这个男人哦！”

　　两个俄罗斯小美女一个比较热情，一个比较冷淡，似乎所有的双胞胎姐妹都是这样互补的两种性格的。

　　而看两人的年纪应该都在二十岁左右，花荣这家伙就是喜欢老牛吃嫩草，当然，应该说男人都喜欢老牛吃嫩草的，就像成东林，虽然很多时候他喜欢像虞清溪这样成熟稳重的女人，但是很多时候，他觉得和唐心等人在一起才比较舒心。

　　“好了，大家都别站在这里了，我们进去吧！”成东林开始招呼大家往里走，花荣走在成东林身边，一边解释道：“本来我爸也说要来的，但是因为他今天约了秦关那边的一个老大见面，谈收购的事情，所以就不能来了。”

　　“收购？”成东林好奇的问道。

　　花荣笑道：“是啊，我爸说在道上混的，混到什么样都不算是本事，要是混着混着能洗白了，那才是本事，毕竟人这一辈子不能都打打杀杀的啊！”

　　成东林竖起大拇指，赞叹道：“还是花叔叔看得透彻啊！”

　　招呼花荣等人进了登云台大厅，李登云竟然直接下楼来迎接了，成东林走上前去，两人礼貌性的握手。

　　李登云一边说道：“你可算是回来了，没有你在啊，宜兰都不成样子了。”

　　“李老板你这么看得起我？难道就不怕我来收你的保护费吗？”成东林哈哈一笑，他和李登云之间虽然算不上多好都朋友，但至少也算认识很久了。

　　在商言商，李登云是商人，自然也不会和成东林把关系套得太牢了。

　　李登云叹息一声，说道：“我现在是宁愿你多收我一点保护费，好保护我们登云台的安宁，你不知道暗血盟的人进入宜兰之后，宜兰就乱了，各种各样的势力都出现了。”

　　“额，这样说来，我还得在宜兰进行一场扫荡啊！”

　　“扫，必须扫，还宜兰一片清明。”

　　成东林看着李登云这样说，看来自己回去海沙取剑之后，还是得回来啊！

　　突然，门外传来阵阵吵闹声，成东林皱皱眉，问道：“发生什么事了？”

　　一名男子走了进来，对李登云说道：“老板，断刀帮的那些人过来了，现在……现在在外面闹，说别人能在这里包场，他们也要在这里包场。”

　　“断刀帮？”成东林看着李登云，有些不知所以然。

　　李登云苦笑道：“这断刀帮就是宜兰新兴的势力，而且发展得很快，在你们离开宜兰之后首先冒出来的几个帮派都被他们灭了，这些人下手狠，胆子大，好几次到我们登云台来闹事，要不是我还有些关系，登云台都不能在这里生存下去了。”

　　成东林一笑：“这名字听着倒是霸气，走，我们去看看这断刀帮到底是什么来历吧！”

　　然后成东林首先转身走出了登云台。


第1135章 开裆裤

　　宜兰在京华来说，一直都是一个兵家必争之地，因为不管是这里独特的地理位置，还是这里形成的混乱状况，这都证明了宜兰很适合帮派生存。

　　所以在东林社退出宜兰这个舞台之后，很多原本已经面临解散，或者是无处可混的小帮派就像是雨后春笋一样冒了出来。

　　宜兰回到了过去那种混乱的状态。

　　在这些突然冒出来的小帮派中，九龙会，断刀帮和山竹会都是其中比较显眼的。

　　九龙会霸气，门下兄弟在这一年半载中不断增长，隐隐成为了宜兰第一大帮派，断刀帮狠辣，门下的人很多都是不怕死，动不动就拼命的狠角色，此外山竹会却是其中最为神秘的，没有人知道他们的背景是什么，没有人知道他们的老大是谁。

　　可不管是哪一个帮会，也从来没在登云台这里讨过什么好处，因为登云台中李登云的背景也不小。

　　也正因为这样，所以断刀帮，九龙会和山竹会都以登云台为竞争目标，看看谁能够先让登云台服软，那就证明了谁在宜兰这里比较有影响力了。

　　断刀帮无所不用其极，好几次在登云台闹事，最终却都是无法收场。

　　断刀帮的老大外号的小刀，至于他的真实名字却没有多少人知道了，小刀对于一直不能压制登云台而感到很烦躁，可他今天却是听人说有人在登云台包场了。

　　妈的，李登云那混蛋这是接待的什么人啊？竟然这样给面子？

　　于是，小刀按捺不住，带着十几个比较得力的打手过来了，每个人的背后都插着他们断刀帮标志性的武器，那就是短刀了，今天他就要逼李登云就范，要是李登云那的混蛋还拎着架子，他就直接宰人。

　　这不，当小刀带着断刀帮的人到了登云台前就被人拦下来了，小刀就直接发火了。

　　这时候，李登云等人终于出来了。

　　不过当小刀看到李登云等人的时候，却是皱了皱眉，李登云和一名男子一起走出来，表面上看来两人是一起出来的，但是小刀眼尖，他发现了其中的微妙关系。

　　因为李登云虽然是和那男人一起出来的，但是李登云却是慢了对方一步的，也就是说李登云只是那男子的一个陪衬而已。

　　这到底是谁？

　　心中虽然惊讶，不过小刀这是铁了心思要来闹事的，所以他也只是稍微犹豫一下，然后就对李登云冷讽道：“呦，李老板很忙嘛，这是在忙着接待什么大人物呢？”

　　李登云皱着眉头，却不说话。

　　李青山这货最是看不得这种事，他向李登云问道：“李老板，这是哪来的疯狗啊？怎么宜兰现在这样啊，疯狗满地走也没人管的？”

　　疯狗？

　　当小刀听到李青山这样的一番话的时候，他的脸上黑了下来，但是最后竟然忍耐了下来，然后对李登云问道：“李老板，这是看不起我小刀呢？难道就不准备介绍一下你的这些朋友给我认识？”

　　“你算哪根葱？你以为谁都可以认识我们的吗？”叶飞扬这时候也是这样说道。

　　看着李青山等人都恨不得要打人了，成东林这时候才摆了摆手，李青山等人也都安静了下来。

　　成东林走前一步，对小刀说道：“你就是断刀帮的老大吧？我叫成东林，不知道你有没有听过这个名字？”

　　“成东林？”小刀微微一惊，他以前不是混宜兰这一带的，但是这并不代表他就不知道成东林这个名字，因为成东林是曾经的宜兰王者，和花刀会并驾齐驱的。

　　心中虽然是有些惊讶，但是小刀淡淡一笑，然后却是说道：“原来你就是成东林啊？哈哈，果然是闻名不如见面啊，这样说来，你身边的就是所谓的东林社什么杀破狼的玩意儿了？”

　　杀破狼就是成东林身边的白池，李青山和叶飞扬，因为东林社在宜兰非常鼎盛的时候，他们是成东林身边最得力的助手，所以外人都给他们起了杀破狼的名头。

　　现在鼎鼎大名的“杀破狼”在小刀嘴里成了“玩意儿”，这就让李青山三人的脸色都变得不大好了。

　　成东林淡淡一笑：“正是，我们东林社回来了，所以你们要么解散了，要么就离开宜兰。”

　　“解散？”

　　“离开宜兰？”

　　小刀哈哈大笑起来，他对身边的兄弟说道：“兄弟们，你们听到了没有？东林社回来了，我们要混蛋了，好可怕的威胁啊！只是，我怎么听说当初东林社离开宜兰的时候，就像是一条狗一样呢？”

　　“哈哈，老大，这家伙的脑袋肯定进水了。”

　　“对，他当自己是什么玩意了？还想让我们走呢，告诉你，咱们哥们出来混的时候，你们还在穿开裆裤呢！”

　　断刀帮的十几人疯狂肆意的大笑起来，在他们的眼中，成东林等人成了非常可笑的存在。

　　他们都在笑，成东林也在笑，他一边笑，一边走下了台阶，一步一步的向着小刀的方向走去。

　　“唉，这些家伙竟然敢嘲笑东林哥，倒霉了！”

　　“哥，要打架的话告诉我一声啊，我手痒了。”

　　李青山等人都在大声的说道，他们看着成东林接近小刀，就知道小刀这家伙今天是铁定要倒霉了。

　　小刀看着成东林走下来，他的脸上布满了严霜，但是他摸了摸衣服里的那支枪他就镇定下来了，任凭你再牛逼，还能牛逼得过子弹不成？

　　成东林走到小刀面前，于是开始缓缓伸手去捏小刀的脖子，那动作很慢，大家甚至都觉得这家伙是不是疯了。

　　小刀也愤怒了，他觉得成东林这是在侮辱他，于是他咬咬牙，当下竟然就真的去掏枪了。

　　“砰！”

　　一声巨大的枪声在登云台前响起，接下来出现在大家面前的情景却是小刀被成东林一脚踩在了地上，手枪也到成东林的手中，然后……成东林在小刀的裤子上一扯，小刀裤子就被扯来了一大片。

　　“他这是干什么？”

　　大家都傻眼了，难道说这家伙还有那方面的倾向不成？

　　成东林拿着手枪抵在小刀的头上，对他的那些跟班说道：“刚才谁说你们混的时候我们还在穿开裆裤来着？现在机会来了，把你们的裤子扯烂了，和你们老大一起穿开裆裤吧！”

　　“……”


第1136章 我们回来了

　　事情发生得太快，太刺激了！

　　断刀帮的人甚至都还没来得及做好心里准备，平时他们跟着的威风八面的老大就被人踩在了脚下。

　　他们知道自己的老大是狠人，也是一个有本事的人，不然他也不会打出一片天下，建立起断刀帮了，现在他们身后别着一把断刀，一直都觉得自己威风凛凛的呢！

　　可是，他们怎么也没想到，自己心中尊崇的老大，在人家的面前竟然不堪一击，要知道，原本小刀的手里还有枪的呢！

　　“你们是聋了？还是说你们老大的命不值钱了？还不快点扯裤子？”成东林恶狠狠的说道。

　　周围的人听着成东林让断刀帮的人扯裤子，一个脸上都展现出怪异的神色，而虞清溪等人也不好看男人把裤子扯烂了，于是都纷纷转身回去了。

　　断刀帮的人你看看我，我看看你的，都有些犹豫不决。

　　“啊！”

　　突然，小刀惨叫一声，却是成东林踩着他的脚更加用力了，让小刀的嘴里发出杀猪一般的叫声，成东林一边说道：“看来，你这个老大的命不值钱啊，你死了，谁可以上位呢？”

　　“妈蛋，你们愣在哪里做什么？没看到你们的老大被人踩着吗？扯裤子啊，妈的。”

　　小刀一直觉得自己是一个狠人，像自己这样的狠人，应该所有人都惧怕自己，应该是自己将别人踩在脚下的，但是现在他终于知道了，在这等猛人面前，自己就是个渣。

　　他认清楚了眼前的情况，所以，他只希望活着离开这里。

　　在小刀这样爆喝之下，于是这些人开始扯裤子，力道大一点的直接将裤子扯烂了，一个倒霉蛋穿的虽然是穿了无数个孔的牛仔裤，但是尽管他用尽了九牛二虎之力，裤裆上还是纹丝不动。

　　最后，男子无奈之下只好抽出了背后的断刀，在自己的裤裆上割了一道大大的口子。

　　于是，那些扯不动的家伙开始争相模仿。

　　“啊”的一声惨叫，一名男子不知是不是用力过度，一刀割下去，胯下就被血水浸湿了，也不知道是不是割到子孙根了，如果是的话，那他就只好自认倒霉了。

　　成东林眼看着差不多了，这才放开了小刀，“你的枪我没收了，现在可以滚蛋了。”

　　接着，刚刚来的时候还气焰嚣张，想要将登云台拆了的断刀帮这时候都只能夹着尾巴逃了。

　　这对于成东林等人来说只是一个增加笑料的小插曲而已。

　　成东林回到李登云的身边，李登云就笑道：“等我有钱了，也请几个修真者在这里坐镇才行，你刚刚那一手太帅了。”

　　“以李老板你现在的资本，请几个修真者还不是再容易不过的事情吗？我们东林保全公司很多这一类的保镖哦，只要你要请，我可以给你打九折。”

　　“哈哈，你这是做生意做到我头上来了啊！”

　　成东林和李登云相视一笑，两人的交情不算深厚，但是在成东林来说，登云台在宜兰其实是一个比较有标志性的建筑，他也不想被人破坏了，所以只要李登云答应，他甚至可以免费为登云台提供保安。

　　一旁的白池则是笑道：“李老板你说笑了，等我们东林社再完全回到宜兰来，登云台哪里还需要保镖啊？”

　　李登云一愣，哈哈大笑起来，“也是，只要有你们在，我就可以高枕无忧了。”

　　众人重新回到大厅。

　　李登云对成东林说道：“东林，你们先上楼，我督促厨房方面加紧点时间，等一下我们要喝两杯。”

　　“好，那我们先上楼了。”

　　李登云离开，成东林等一群人往楼上走，花荣则是一边在成东林耳边笑道：“李登云最近好像傍上了燕京的一个靠山，所以这些小帮派不大敢动登云台，没想到他还愿意巴结你。”

　　成东林笑道：“这就像是买股票一样，只要我还是蓝筹股，肯定就会有人买的。”

　　今天的庆功宴很是热闹，二楼大厅能容得下两三百人，可即便是这样，大厅很快坐满了人，最后还不得不在包房里增加了几张桌子，到最后，成东林甚至看到了不少当地比较有名望的一些人。

　　花荣拉着成东林，一边走过去，一边给成东林介绍这些来宾，什么局长公子，科长小姐之类的。

　　看到这些人，成东林也知道花荣的良苦用心，因为成东林当初的想法是在宜兰这里打造一座华夏的时尚之都的，所以就难免要认识一些这方面的人。

　　毕竟这是一个庞大的工程，需要强大的人脉，也需要招商引资什么，这些由政府出面会更加的有效果。

　　于是，成东林对待这些人也是非常的热情，花荣为他介绍一名工商局副局长的时候，那副局长见成东林一路过来喝了不少酒，当下也体谅道：“年轻人，没想到你这么好的酒量，不过你都喝了不少，来，给你一杯茶，你可以以茶代酒。”

　　成东林笑道：“谢谢赵局长。”

　　然后他却是继续倒了一杯白酒，然后对对方说道：“但今天这场酒席是我在请客，你们到来就是我的荣幸，对待客人可不能厚此薄彼的，所以，这杯酒我必须得喝。”

　　成东林一饮而尽，那姓赵的局长见成东林这么豪爽，于是也是一饮而尽。

　　很快，该介绍的都介绍完了，成东林回到的主席位，他站了起来，周围的人似乎知道他要说话了，于是都安静了下来。

　　成东林的声音不大，但是清晰的传进了每个人的耳中，他的心中有很多感慨，他很多话想要说，但是到了最后，他却只是举起了酒杯，说道：“兄弟们，我们回来了。”

　　“我们回来了。”东林社的人都纷纷的站了起来。

　　成东林说道：“今天在这里的，都是我的兄弟，红颜知己，朋友，不管你们是我成东林的什么人，反正都是和我感情深厚的人，所谓感情铁，喝吐血，今天，大家不醉无归。”

　　唰的一下，所有人站了起来，纷纷举杯，一饮而尽。


第1137章 开山斧

　　成东林的一句“我们回来了”道尽了多少东林社成员心中的悲伤，他们当初离开宜兰，并非是完全没有和暗血盟对抗的实力，而是当时成东林决定放弃的。

　　所以，很多时候在大家说来，东林社的人是夹着尾巴离开宜兰的。

　　但只有东林社这些自己人才知道，他们当初决定放弃并非夹着尾巴走了，他们回来，也是要为大家证明，东林社在宜兰的位置是无可撼动的。

　　成东林说“感情铁，喝吐血”，大家没有喝吐血，但是大部分人都喝醉了。

　　成东林最后看着不少甚至直接倒在地上的人，有些无奈。

　　而李登云这时候倒是给成东林解决问题了，李登云说道：“我们登云台有不少的休息室，今天晚上喝得太醉，实在没法送回去的，那就先让他们在这里住一晚上吧！”

　　“额，既然这样的话，那谢谢李哥你了。”成东林也直接叫上了李哥。

　　李登云笑道：“你跟我还需要这么客气吗？而且这些事情也只是举手之劳，我只要吩咐一声下去，剩下的事情就交给登云台的员工了。”

　　“不管怎么说，还是得谢谢的。”成东林感叹道：“今天酒足饭饱，明天我还得回海沙有些事情处理，等我从海沙回来，一定请李哥你吃顿饭，你可别推辞。”

　　见成东林这样说，李登云自然答应下来。

　　然后李登云又说道：“我看你也有些醉了，要不我给你安排个房间，再安排两个美女吧？嘿嘿，都是男人，你该懂的。”

　　成东林懂，他自然是懂的，但他却是苦笑摇头道：“李哥你就别诱惑我了，我带着这么多美女过来的呢，要是让她们知道了，明天就不让我回家了。”

　　“哈哈，也是。”李登云笑了起来，“要是我能有你这样的艳福，我都不愿意在外面沾花惹草了。”

　　李登云继续忙去了，赵传奇又来到了成东林的身边，这家伙这两天都惦记着修炼的事情呢，虽然刚刚他也喝了不少酒，但是他的酒量也不错，这时候走路还稳稳地，思路也清晰。

　　他可怜兮兮的看着成东林，问道：“师父，你什么时候可以开始教我修炼啊？明天可以吗？我都等得有些不耐烦了。”

　　成东林翻白眼道：“修真证道是一辈子的事情，就这么两天你就不耐烦了，那一辈子怎么过？”

　　赵传奇耷拉着脑袋，说道：“师父，我是一个急性子，所以……你就早点教我吧！”

　　“你跟我来。”

　　成东林说着首先向着大厅南边走去，在一个名叫珲春的包房中，唐心等人还在闲聊，因为到场的客人大部分都是男的，所以成东林就将他们安排在了这里。

　　刚进门，古姐这大嘴巴就笑道：“东林，你可算舍得进来了，把我们这么一群美女晾在这里，一点也不知道怜香惜玉。”

　　成东林汗然道：“古姐，你要让男人怜香惜玉，是不是应该找周公礼啊？”

　　“去，他才不会怜香惜玉。”

　　古姐翻翻白眼，她嘴上总是埋怨周公礼，但是当初她对周公礼的感情可以知道，她心里爱周公礼却是爱得很。

　　接着古姐又说道：“不管怎么样，你把这些美女晾在这里也是不对的，来，罚酒三杯。”

　　“好！”

　　成东林应了一声，然后斟三杯酒，一一喝光了。

　　古姐不满的翻翻白眼，说道：“看来我是罚错了，就你这样一个酒鬼一样的家伙，罚你喝酒根本就不对，我想想应该罚什么。”

　　成东林苦笑道：“古姐，你就饶了我吧，不然我立马把周公礼带到海沙去帮我的忙，你们夫妻两人就聚少离多了啊！”

　　“你敢？”

　　古姐站了起来，瞪着大眼睛看着成东林，一群美女看着古姐这样，都是哈哈大笑起来。

　　成东林转向虞清溪，说道：“前辈，你能出来一下吗？找你有点事？”

　　“什么事不能在这里说？”虞清溪淡淡说道。

　　成东林说道：“也不是不能，只是关于修行上的事情，不耽搁你太多时间。”

　　虞清溪皱皱眉，最后还是站了起来，跟着成东林往外走，而赵传奇也紧跟着，三人到了登云台外之后，成东林转过身来，对虞清溪询问道：“前辈，你看传奇这家伙怎么样？”

　　虞清溪看了看赵传奇，说道：“大块头，脑袋不好使。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，赵传奇更加要哭了，他将虞清溪当做女神，女神却是这样打击她的忠实粉丝吗？

　　成东林说道：“我不是要前辈你评价他的长相，而是让前辈你看看他适合走什么样的修炼路子？适合用什么样的武器。”

　　虞清溪这次甚至都没看赵传奇了，直接说道：“他身体内的静脉透彻，的确是一个不可多得的苗子，只是因为最先修炼的《接引诀》不大适合他，所以进境比较缓慢，我觉得，他适合修炼你的《龙象诀》，毕竟《龙象诀》适合刚强的人。”

　　成东林点点头，说道：“其实我也是这样认为的，那前辈觉得，他适合修炼什么武器？”

　　虞清溪说道：“很显然，双斧对于他来说是最有利的。”

　　“是啊，其实我也是这样想的。”成东林兴奋的说道，不过转而他却是神色黯然的说道：“可惜，我没有这样的武器，比说是圣器级别什么的，就算是灵器也好啊！”

　　虞清溪翻白眼道：“想说什么就直说，别跟我拐弯抹角的。”

　　成东林嘿嘿笑道：“我只是觉得，前辈你人生经验丰富嘛，所以……要是你能帮忙的话，肯定能找到好的武器的。”

　　“想要我拿就直接说吧！”

　　虞清溪再翻白眼，然后竟然直接在乾坤袋中拿出了一对银光闪闪的长柄斧，递给赵传奇，说道：“这是圣器品级的开山斧，曾经的使用者是一个修为达到宗师境界的高手的，现在送给你了。”

　　“啊？”赵传奇傻眼了。

　　成东林一脚踢在赵传奇的屁股上，喝道：“还不谢谢前辈。”

　　“谢谢，你，仙女姐姐。”赵传奇傻乎乎的将开山斧接了过来。


第1138章 冲天剑意

　　在赵传奇接过开山斧的时候，其实成东林的心里也是挺羡慕的，毕竟自己的迦叶剑和鱼肠剑都没有达到圣器这个品级，可是赵传奇这开山斧却是圣器，这该让人多羡慕嫉妒恨啊？

　　虞清溪看着赵传奇爱不释手的样子，问道：“你师父没送你乾坤袋吧？”

　　“没，师父说等回海沙了再送我乾坤袋的。”赵传奇连忙说道。

　　虞清溪哼声道：“你这师父还真不是一般的抠门啊！连个乾坤袋也不舍得送，也罢，反正都已经亏本了，那我就送你一个乾坤袋吧！”说着，虞清溪又拿出了一个乾坤袋放到赵传奇的手中。

　　赵传奇这下更加是高兴得忘形了，甚至于不会说话了。

　　成东林则是晕头转向的，前阵子他花了大血本给东林卫每个人送了一个乾坤袋，当时他觉得自己是土豪，但是现在和虞清溪比起来，他才发现自己还是矮穷挫啊！

　　一件圣器级别的武器，一个乾坤袋，她是那样眉头不皱的送人了，活了一百多岁的老妖精，还是很有底蕴的嘛！

　　额，不对不对，是老仙女！

　　成东林看着虞清溪出手阔卓，当下他搓着双手，一脸笑嘻嘻的说道：“前辈，你看你送了一把乾坤尺给我，乾坤尺可是好东西啊！可惜，我的剑都是灵器级别的，配你的乾坤尺实在是太寒掺了，不知道前辈你有没有……”

　　“没有！”虞清溪还没有等成东林将话说完，她就断然拒绝道：“我没有圣器级别的剑，而且就算有也不会给你的。”

　　“为什么？”

　　虞清溪撇嘴道：“因为对于你来说，迦叶剑才是最适合你的。”

　　“额！”

　　虞清溪继续说道：“不要怀疑我的话，迦叶剑对于修炼剑道的人来说都是求之不得的，不过不知道因为什么事情，迦叶剑才变成了灵器级别的存在，在很久以前，它可是神器级别的。”

　　“还有这样的事？”成东林也是暗暗咋舌。

　　虞清溪点头道：“所以，现在有铸剑大师宋千石帮你重练迦叶剑，不管是不是还是灵器级别的，还是恢复神器级别的，它对于你来说都是最好的。”

　　成东林点点头，虞清溪这样说，他自然只能相信了。

　　当天晚上，成东林先在登云台教了赵传奇《龙象诀》的口诀心法，然后就送虞清溪等人回到了半山别墅。

　　回到别墅之后，大家都纷纷上楼，虞清溪上楼前还对成东林说道：“你答应了明天和我一起回海沙的，你可别忘记了，要是你明天改变主意，不回了，我就杀了你。”

　　成东林擦擦额角汗水，说道：“前辈你放心吧，明天一定回去。”

　　虞清溪哼了一声，然后就上楼了。

　　这时候，李心雅走到成东林身边，低声问道：“东林哥，你明天就回海沙吗？为什么每次回来都走得那么匆忙啊？”

　　成东林苦笑道：“是比较匆忙，不过你放心，过两天我就从海沙回来了，因为这边的事情还得忙呢！”

　　“那……那好吧！”李心雅心中似乎有话想说，但是最后都没有说出来。

　　而这时候，成东林却是拉着她的小手，说道：“你今晚也别走了，在这里住下吧，明天我一起送你上学。”

　　李心雅低声笑道：“就真的只是让我住下这么简单吗？”

　　“如果你想对我做些什么的话，我也是阻止不了的。”

　　“讨厌。”

　　当天晚上，李心雅也在半山别墅住了下来，所以成东林就不得不半夜做贼，爬到了李心雅的房间，两人缠绵了一个晚上。

　　第二天早上，成东林早起回到了自己的房间，不过吃早餐的时候唐心这丫头还是偷偷摸摸的在他耳边轻笑道：“色狼，昨天晚上肯定有到心雅房间去吧？”

　　成东林摸摸鼻子，笑道：“你有意见？”

　　“我没意见啊！”唐心摇头道：“反正那是迟早的事情，我怎么会有意见？不过既然心雅都那样了，过几天等你从海沙回来了，一定记得要到我房间来哦。”

　　“这……不大好吧？”

　　“反正你要是不来，以后心雅在这里住我都找她一起睡，让你这色狼没有可乘之机。”

　　“……”

　　其实成东林在和李心雅逾越了最后的底线之后，他觉得自己和唐心，李心雅肯定也是免不的了，那过两天回来，自己真的应该到她房间去吗？

　　到时候再算吧！

　　成东林叹息一声，很多男人这一辈子，都不甘心只有一个女人，不甘心没法选择，只有成东林才知道，有时候选择太多了其实也不是一件好事。

　　早上十点，成东林和虞清溪，宋小蛮一起乘动车回到了海沙。

　　到了海沙之后，虞清溪本是准备先回燕云楼去的，但是后来想了想，却是说道：“我似乎也很久没见过宋千石了，那我也跟你们去剑山去吧！”

　　于是，三人又一起前往剑山。

　　这一路上，宋小蛮的心情显得有些复杂，刚开始的时候她觉得和成东林这样的一个人在一起实在是一件让人痛苦的事情，但是现在她知道自己回来，成东林取了迦叶剑之后，自己以后恐怕就没多少的机会和成东林见面了。

　　想到这些，宋小蛮的心里有着淡淡的忧伤。

　　三人乘坐出租车，到了剑山外的高速路上，进入密林之后开始御剑而行，没多久，剑山那高耸入云的山体就出现在三人面前。

　　然后三人开始御剑直上，直冲峰顶。

　　“嗡！”

　　也就在三人将要登上剑山峰顶的时候，一道奇光冲天而起，直透云霄，那强大的奇光带着无尽的气势，仿佛想要将这天捅一个窟窿一样。

　　虞清溪漂亮的眉头舒展开来，然后感叹一声：“好强大的剑意，果然不愧是铸剑世家的铸剑大师啊，这样的强光，恐怕至少是神器级别的神剑问世了。”

　　“这……不会是我的迦叶剑吧？”成东林的心里有点小激动，如果自己的迦叶剑真的成为神器级别的存在，那该是多爽的事情啊？看看这冲天剑意，神器级别的迦叶剑，瞬间就能大杀四方了。


第1139章 神器

　　剑山之上，铸剑炉旁。

　　宋千石和宋小野爷孙两人此刻就在铸剑炉边上，他们知道今天就是迦叶剑成功的时候，所以两人在铸剑炉边上已经等了一个晚上了，最后一个步骤是祭天，然后他们重铸的迦叶剑会成为什么品质的，那就得听天由命了。

　　今天，他们终于看到了迦叶剑铸造完成了。

　　作为铸剑师，他们深知道一件神器的出现是多么困难，所以他们对迦叶剑是不是能够成为神器其实没抱多大的希望，毕竟那是可遇不可求的。

　　可当那震撼人心的剑光冲天而起的时候，他们激动得想要放声呼叫，这绝对是神器品质的，想想神器品质的宝剑就在他们的手上铸造出来，那该是多让人激动的一件事啊！

　　神器，那可是无数铸剑师梦寐以求的啊！

　　“神器，爷爷，绝对是神器级别的存在啊。”宋小野首先激动的叫了起来，他一边叫一边跳，兴奋的神色跃然脸上。

　　宋千石也几乎要老泪纵横了，毕竟人老了，他觉得自己这一辈子估计是没有机会再铸造出第二把神器了，但是……现在他做到了，虽然有点沾孙子的光。

　　宋小野激动道：“爷爷，我果然没错，我就知道成东林的迦叶剑有成为神器的可能性，果不其然啊！”

　　宋千石也是很激动，但是激动之余他却首先沉稳下来，谨慎的说道：“这的确是一件值得开心的事情，但是不到最后一刻我心里还是放不下，小野，开剑炉。”

　　“好！”

　　宋小野也知道，虽然天象看起来比较像是神器级别的，但毕竟还没从铸剑炉中拿出来呢！

　　于是，宋小野轻轻一跃，瞬间飞到了巨大的铸剑炉之上，然后耗费九牛二虎之力，将铸剑炉的顶盖掀了起来。

　　“嗡～～”

　　就在铸剑炉的顶盖被掀起来之后，铸剑炉中传来阵阵狂暴的剑鸣之声，宋小野稍稍一晃神，一道红光冲天而起，向着远处飞去。

　　“不好，这家伙不会是有了灵性，要自己飞走吧。”

　　“爷爷，快追。”

　　宋千石和宋小野顿时就慌了，好不容易铸造出神器级别的神剑，可不能就这样没了啊，而且，这迦叶剑还是成东林的呢，要是迦叶剑丢失了，那该怎么办？

　　也就在两人大惊之时，迦叶剑突然俯冲而下，“砰”的一声，直插地面上。

　　在迦叶剑的前面站着一个人，正是成东林。

　　“不是吧，已经有灵性到这种程度了？”宋千石和宋小野看到迦叶剑落在成东林面前，当下就放下心来了。

　　成东林此刻面对迦叶剑，心里也是带着几分的震惊，现在的迦叶剑给他一种很磅礴，却又很亲切的感觉，磅礴是因为迦叶剑的剑气实在是太强大了，他和迦叶剑之间的距离有三米左右，成东林就感觉到迦叶剑好像在叩击着自己的心门一样。

　　剑与心，在同一频率的跳动着。

　　而他之所以感觉到迦叶剑亲切，是因为在他刚刚得到迦叶剑的时候，他就总是有一种和迦叶剑心神相通的感觉，不过那时候的感觉是很模糊的。

　　现在，这种模糊不清的感觉变得真真切切，他似乎能够完完全全的感觉得到迦叶剑的“心声”，虽然这不是一种真实存在的，但是感觉上就是那么的真切。

　　而在宋千石和宋小野重铸之后，迦叶剑的外形也发生了很大转变，现在的迦叶剑通体变成了红色，似乎成了透明的一样，而在剑把上，却是雕刻着一条栩栩如生的小龙，这让迦叶剑显得越发的剑气逼人了。

　　成东林意念一动，迦叶剑在不断的震颤着，然后就飞到了成东林的手中。

　　宋千石和宋小野走了过来，宋小野首先嘻嘻笑道：“你们回来得及时啊，刚刚那道光柱你们看见了没有？只有神器级别的武器出世，才会造成这么震撼的景象的，我们剑山都不知道多少年出现过这样的景象了，这是我们铸剑师的骄傲，我和爷爷都得谢谢你啊！”

　　成东林哈哈笑道：“该说谢谢的不应该是我吗？毕竟，你们给我铸造出来的是神器啊，我这战斗力瞬间又被提升了，拥有一件神器，这又该是多少修真者梦寐以求的啊！”

　　“这是因为你的迦叶剑本来就拥有成为神器的潜质啊！”

　　“这还因为你们铸剑世家的深厚根基。”

　　看着成东林和宋小野两人差点就要到相互吹嘘，互捧的地步了，宋小蛮这时候却是不满意的说道：“好了好了，你们都要把对方捧上天了，不就是铸造了一件神器么，有什么了不起的？”

　　宋小野喜欢和这个姐姐斗嘴，当下便说道：“什么叫不就是铸造了一件神器？什么叫有什么了不起的？姐，这可是神器，这是所有铸剑师梦寐以求的，你也是铸剑师，要是这迦叶剑是你的铸造的，你能不开心吗？”

　　“就是因为这件事和我没有关系啊！”宋小蛮冷哼一声，“铸造一把神器，这是多好的一件事啊，可是你们就爷孙两人一起铸造，这样美好的铸剑师的荣誉，你们竟然也不让我参与，哼，你们爷孙两人合起来欺负我。”

　　“……”宋小野哭笑不得。

　　宋千石却是气得直瞪眼，他瞪着宋小蛮说道：“你这死丫头在胡说八道些什么呢？我和小野是爷孙俩，我和你就不是爷孙俩了？”

　　宋小蛮哼声道：“我怎么知道？你就知道疼爱小野，我这孙女跟着这家伙差点就死了几回了，你都不知道关心一下。”

　　“差点死了几回？这是怎么回事啊？”宋千石也是傻眼了，他把宋小蛮交给成东林保护，以成东林的修为，怎么会发生那样的事情呢？

　　而且，成东林带着宋小蛮离开的时间也不是很长啊，就这么短短的时间里到底发生了什么事情？竟然让宋小蛮差点死了几回，这会不会是宋小蛮这丫头的夸大其词呢？

　　宋千石的目光落在成东林的身上，意思是询问他到底发生什么事情了。

　　成东林摸摸鼻子，这还真有点不好解释呢！


第1140章 他们肯定有奸情

　　成东林带着宋小蛮，这事情还真的是九死一生的事情呢，本来成东林还想着，要是宋小蛮不主动将这件事说出来，他就准备当事情没发生过算了。

　　现在宋小蛮说出来，他觉得自己也不能再隐瞒了，当下就将这段时间他带着宋小蛮经历的事情简单的给宋千石说了一下，这过程是有些惊险，所以成东林尽量用比较平淡的语气说了出来。

　　说完之后，宋小蛮首先就气呼呼的说道：“爷爷你听到了没有，你让这家伙照顾我一段时间，他就是这么照顾的，你的孙女差点就丢掉小命了。”

　　一旁，宋小野却是笑道：“我觉得这样挺好啊，本来东林这家伙是出了名的花心的，我以为姐姐你和他在一起这么一段时间，你们都已经在一起了呢！”

　　“……”成东林汗颜。

　　而宋小野则是继续说道：“我还听说，只要是他身边的美女，基本都跑不掉的，姐姐你竟然是一个例外，这难道是……因为姐姐你长得还不够漂亮？”

　　“宋小野，你要是再乱说我就撕烂你的嘴。”宋小蛮被气得不轻，这家伙说起来就像是自己要是没被成东林看上就不能证明自己的魅力一样。

　　女人有必要这么犯贱吗？

　　宋千石咳嗽一声，打断了宋小蛮和宋小野这对冤家姐弟的对话，然后说道：“小蛮，你是铸剑师，但是同时的你也是一名修真者，作为修真者，不经历磨难是难以成长起来的。”

　　“爷爷，你不会也帮着这个流氓吧？”宋小蛮直指着成东林喊流氓。

　　宋千石苦笑摇头道：“我这不是帮着谁的问题，而是在跟你说明白这是一种道理啊，毕竟这样的磨练对于很多修真者来说都是求之不得的呢，而且，你有没有觉得经过了这次的事情之后，你的修为就有进境了？”

　　宋小蛮鼓着腮，哼声道：“我不管什么道理不道理的，反正我是知道爷爷和臭小野都帮着这流氓，哼！”

　　“我再也不理你们了。”话毕，宋小蛮竟然转身就走。

　　“额！”

　　大家看着宋小蛮这样使性子，都有些莫可奈何的，这些道理或者她也是知道的，但是有时候女人野蛮起来就是这么的不可理喻。

　　宋千石对成东林说道：“东林，你和小蛮相处这么一些天，应该也清楚她是什么样性格的一个人了，刚刚她说的话你别放在心上啊！”

　　成东林点头道：“老爷子你说笑了，我怎么会为这些话计较呢，而且她说得也不错，我本是答应照顾她的，最后却是带着她经历了这么一些危险的事情，我现在想想都有些后怕呢！”

　　“哈哈，我倒是觉这是好事，人这一生要成长起来，总是要经历一些风雨的，平淡无奇走过来的一生，那就没有人生意义了。”

　　宋千石说着，这才将目光落在了虞清溪的身上，初初一眼看见虞清溪的时候，即便是宋千石这样心境沉稳的人，都不由得惊为天人，而且看着这女人，他还有些眼熟的感觉，只是不知道在什么地方见过。

　　当下宋千石便向成东林询问道：“东林，这位是？”

　　成东林尚未说话，虞清溪就首先对宋千石笑说道：“这么多年，你已经忘记我了啊，但是我可没有忘记你呢，因为我们见面的时候，你还和你的孙子一样大小呢。”

　　“额？”

　　宋千石有些惊讶，而宋小野则是瞪着大眼睛，一脸的不可思议，因为刚刚他也注意到了虞清溪这个美艳无比的女人，她就像是仙女一样，仙女临尘，惊艳四方。

　　本来宋小野还想着跟成东林说让他介绍一下的呢，可是虞清溪这句话说出来，登时就让人惊呆了。

　　良久，宋千石突然惊讶的说道：“我想起来了，你……你是白神，当年你还来找我爸铸剑呢！”

　　虞清溪微微一笑，表示默认。

　　接着，宋千石深深感叹道：“果然，你是白神啊，唉，我父亲去世了，我也老了，白神你还是风采依旧啊，可见修真到了极致之处，还是很有好处的啊！”

　　虞清溪笑道：“这世间上的各种存在，都是各有各好处的，就如你铸剑的本事到了极致，也是很厉害的不是？至少，你能铸造出神器，这便是无数铸剑师都渴望得到的荣誉啊！”

　　宋千石感叹道：“我也想不到我这半条腿都已经踏进黄土中的人还可以再见证神器的诞生，不过说起来，这其实有些讨巧，这迦叶剑之所以成为神器，是因为迦叶剑的本身就拥有这样的潜质。”

　　虞清溪点点头，然后对说道：“不管怎么样，这也是你们爷孙两人的功劳，我以前看过你们铸剑，知道一把好的宝剑铸造需要耗费的精气神实在太大了，你们还是去休息吧！”

　　“好，前辈，那你们可以游览一下我们剑山的风光，我们就暂不作陪了。”

　　单单是从宋千石和宋小野两人的脸色就可以知道两人肯定是虚耗过度了，所以宋千石和宋小野两人需要早早回去休息也是情有可原的。

　　宋千石带着宋小野离开，穿过长长的鹅卵石铺砌的小路之后，宋小野终于按捺不住的问道：“爷爷，没想到你竟然也认识白神，白神那是什么样的身份啊，现在隐龙卫也只需要他一句话就可以让无数人追随了。”

　　宋千石笑道：“所以你认识了成东林这小家伙，就要好好的跟他把关系搞好了。”

　　“这……”

　　宋千石别过头来看着宋小野疑惑不解的样子，当下敲了一下他的头，说道：“臭小子，难道你现在都不明白吗？白神那什么时候是会和别人一起出现的啊？现在她和成东林一起出现，难道你还不知道白神恐怕要将成东林培养成她的接班人吗？”

　　“是吗？”宋小野却是疑惑道：“可是我怎么就觉得，白神不是要将他培养成下一代，而是要将他培养成情人呢？”

　　“臭小子，你在胡说什么？”宋千石气得瞪眼，然后又想拍宋小野的脑袋，宋小野一下子闪避开去，一边依旧说道：“反正你看他两人的表情就知道了，他们肯定有奸情。”

　　“……”


第1141章 幻化千剑阵

　　他们肯定有奸情？

　　宋千石干笑一声，他虽然上年纪了，但他又何尝看不出来呢，只是这样的话他不好说而已。

　　现在宋小野这样说，宋千石也只好说道：“反正不管怎么样，你和成东林这小子扯好了关系，以后他肯定会给你带来意想不到的好处的。”

　　“额，爷爷，我觉得这件事和我也没关系吧？”

　　“什么叫和你没关系？”宋千石又在宋小野的头上拍了一记，说道：“我们铸剑师在不少人的心中都是香饽饽，要打我们主意的人也不少，先不说远的，就说最近找上了我们的秘境世家，那就是我们无法招惹的存在了。”

　　“所以，和成东林打好了关系，就相当于和隐龙卫打好了关系，有隐龙卫做靠山，即便是秘境世家的人，也不一定敢在我们面前张狂啊！”

　　宋小野笑道：“爷爷，你别激动啊，我不是这个意思。”

　　接着，宋小野往平常宋小蛮回来的时候入住的房间，然后在宋千石耳边轻声说道：“爷爷，难道你没看出来吗？刚刚小蛮生气，你以为真的是在生我们的气吗？”

　　“不然还能生谁的气？”

　　“废话，那肯定是在生东林的气啊，你可能看不出来，反正我是看出来了，姐肯定也是喜欢上他了，不过当姐看到他的身边出现了白神这样优秀的女人，她觉得自卑了，所以就生气了啊。”

　　“那你的意思是说，你姐姐和东林他……”

　　“就算没好上，那肯定也已经有说不清道不明的暧昧了。”

　　宋千石一瞪眼，然后忙摇头道：“那怎么行？那小子是一个花心大萝卜，要是让你姐姐和他在一起，那不是将她往火坑里推么？那是万万不行的。”

　　“爷爷，你这想法就不对了，就算和东林好上是往火坑里跳，那东林也是好火坑啊，别说姐了，就连白神也乐意往火坑里跳，姐肯定也是亏不了的。”

　　“你……有你这样说你姐的吗？”

　　“我说的是事实而已，而且不论东林是不是火坑，你的孙女你还不明白么？从小到大她什么时候顺过你的意？要是姐真的看上东林了，要跟他走，你也阻止不了。”

　　“……”

　　宋千石沉默了下来，他似乎也被宋小野说服了，当下叹息一声，回去休息了。

　　……

　　成东林和虞清溪站在铸剑炉边上，成东林将迦叶剑收回到眉心，感受着眉心的迦叶剑传来的磅礴剑气，成东林不由深深感叹，这样一把大气磅礴的神剑，就是在这里炼成的。

　　以前修炼剑道，成东林对剑的感知并不深刻，而现在他却是深深感叹，迦叶剑给他带来的好处实在是太多，现在他就觉得自己整个人都像是一把锋芒毕露的剑一般。

　　这，就是神器。

　　“怎么样？拥有了一把神剑，是不是觉得自己瞬间高大上了？”虞清溪逗笑着问道。

　　成东林微微有些尴尬的说道：“前辈你别取笑我了，迦叶剑成为神剑，这也是我意料不到的，本来我以为迦叶剑能够成为圣器级别的就已经很不错了。”

　　“哼，你就嘚瑟吧！”

　　虞清溪先是哼了一声，然后说道：“在云雨山的时候，因为屠苏进行天祭，耗费真元，所以才会在你面前狼狈而逃而已，要是真对碰，你肯定还不是他的对手，但是现在你受伤多了一把神剑，那机会就大得多了。”

　　“真的吗？那我打赢屠苏的几率有多大？”成东林也是兴奋起来。

　　“几率为零。”

　　“什么？”

　　虞清溪翻翻白眼，道：“屠苏作为魔族少主，在黑暗中不知道孕育了多少年，要是有着那么深厚底蕴的魔族少主也能这样被你轻易打败，那魔族的出现凭什么会引起这么大的震动？”

　　“那前辈你刚才说我有了这样的一把神剑，机会就大了却是什么意思啊？”

　　“我只是说，只要你有了这把神剑，逃生的机会就大了。”

　　“……”

　　虞清溪接着说道：“而且，拥有一把神剑，对于你来说那是多好的一件事啊，使用起来非但威风，而且还会引来无数美少女的青睐，一举两得。”

　　“美少女的青睐？”成东林摸了摸鼻子，苦笑道：“现在谁看我不是花心大萝卜啊？我现在就差在额头上贴上一个女人勿近了。”

　　“哼，你就吹吧，瞎子都看出来了，宋小蛮那小丫头片子又在你这里沦陷了。”

　　成东林汗然道：“我和小蛮之间是纯洁的，为什么你们都不相信我呢？”

　　“那你也得是一个值得让人相信的人啊！”

　　成东林这下可就无话可说了，反正虞清溪的心中不相信他，任凭他再作出什么样的解释她也是不会相信的。

　　当然，更加重要的是，成东林能解释吗？他无法解释，因为他本身的确是一个很花心的人啊！

　　虞清溪翻了翻白眼，问道：“这下你无话可说了吧？”

　　成东林摊摊手无奈的说道：“我是无话可说了，前辈你怎么看就怎么看吧！”

　　“哼，别说得自己很委屈一样。”

　　虞清溪知道在这样的问题上和成东林争执基本是没有意义可言的，她甚至想到，这家伙花不花心和自己有什么关系？她甩甩头，尽量让自己不想这些乱七八糟的事情。

　　进而，虞清溪说道：“我对你的修为什么的都比较了解，所以我发现你似乎不会剑阵啊！”

　　成东林一愣，摇头道：“我倒是有一本《随身剑阵谱》，但是因为这些剑阵谱都是需求七八柄剑组合而成的，我现在就一把迦叶剑和一把鱼肠剑，无法练成剑阵啊！”

　　“笨蛋！”虞清溪骂了一句，然后没好气的说道：“你以为剑阵需要多少把剑，你就真的必须要有多少把剑吗？那人家千剑阵之类的，怎么找到一千把剑？”

　　“前辈，你的意思是？”

　　虞清溪撇嘴道：“跟你解释还不如让你自己去摸索，今天时间还早，我就教你一套幻化千剑阵，到时候你自然就会明白其中的真意了。”

　　“幻化千剑阵？”成东林听到这个名字，首先想到这是千剑组成的，难道真的不需要一千把剑吗？


第1142章 你就是超人

　　其实单单在字面上解释，成东林就知道《幻化千剑阵》的本质了，所为的幻化，所指的自然不是实体存在的剑了，不是实体存在的剑，那应该就是剑气了。

　　而所谓的千剑阵，就是幻化出上千道的剑气形成的剑阵。

　　这样解释下来，成东林也就自然明白了《幻化千剑阵》的真髓，但是因为他从来没有往这方面想过，所以他对剑气幻化而成的剑阵也不是很了解。

　　甚至于在他的心中，始终觉得这样的剑阵威力肯定是大大的减少的。

　　成东林将自己心中的这些想法都说了出来，虞清溪听了之后，点点头，“的确，剑气凝聚而成的剑阵在一定程度上来说是绝对比不上真实的剑所形成的剑阵的，就像隐龙卫上的守山剑阵，就是因为收集了足够的剑，所以才形成了那样威力巨大的剑阵。”

　　“但那基本是隐龙卫中不少人牺牲了自己的佩剑所形成的，而对于个人来说，要收集上千把剑，那基本是不可能的事，既然不能收集上千把好剑，我们就退而求其次，以剑气凝聚。”

　　“这就是《幻化千剑阵》的精髓所在。”

　　成东林若有所思的点点头，他心里对这剑阵是有所领悟了，但是剑阵尚未形成，他的心中依旧带着几分怀疑。

　　接着，虞清溪就开始对成东林教授《幻化千剑阵》，首先从剑阵的口诀，到剑阵剑气的排列，控制。

　　毕竟剑阵和剑法不一样，所要学的东西也就多得多了，虞清溪盘坐在一块大石上，不断的为成东林讲解，而成东林也是不厌其烦，听得津津有味。

　　“对于剑气的排列，你都了解了吗？”虞清溪讲解完了之后，这样向成东林询问道。

　　成东林一愣，然后脸上尴尬起来：“前辈你说什么？可不可以为我再讲解一次啊！”

　　“不可以。”

　　“……”

　　成东林觉得自己要悲催了，他确信虞清溪刚才的讲解很清晰，但是奈何的是他基本没有听进去多少啊，不是因为这些剑阵的知识太过深奥难懂，而是因为他听到一半的时候走神了。

　　没办法啊，像虞清溪这样一个美丽得摄人心魄的大美女在面前，两人近在咫尺的，这也罢了，毕竟成东林平时见到虞清溪的机会也不少。

　　但让成东林更加难以抗拒的是，两人面对面的坐着，他的鼻孔中总是传来虞清溪身上的那种淡淡的，却又是那么让人怦然心动的香味，他相信，不管是什么男人在这种情况下都不能够聚精会神的。

　　而这一切，精明如虞清溪这样的美女，自然也是知道的了。

　　她瞪了成东林一眼，神色严厉的说道：“我再讲解一遍，你要是还只顾看着我，不认真听的话，你猜结果会怎么样？”

　　“会怎么样？”

　　“我会再毁了你的迦叶剑，反正你都无心修炼，这样的神器对于你来说又有什么用？”

　　成东林的身上一个激灵，这样的宝贝自己也才刚刚得到而已，揣在怀里都还没有捂热呢，要是就这样毁了，那岂不是可惜？

　　于是，成东林端正了自己的坐姿，目不斜视的和虞清溪的目光对望，一脸认真的说道：“前辈你继续讲解吧，我保证绝对不会再走神了。”

　　“那你的眼睛别看着我？”

　　“为什么？”

　　“因为我太漂亮了，而我的眼睛又是我身上最吸引人的地方，所以你看着更加会分神。”

　　“……”

　　成东林一时之间竟然不知道说什么好了，虞清溪漂亮那是公认的，虽然成东林不知道古代的四大美人到底是什么样的存在，但是在他想来，虞清溪在世人的眼中，那就是赛西施，比貂蝉的存在。

　　可即便她是美女，也不用这样自诩吧？

　　成东林进而一脸认真的说道：“那好，我不看你的眼睛。”然后成东林的目光开始很自然的往下移动，然后盯在了虞清溪的胸口上。

　　虞清溪白眼一翻，她对成东林实在是有些无语了，不过紧接着，她也不管成东林做出来的奇怪行为了，她再次认真起来，开始将《幻化千剑阵》讲解了一遍。

　　一个小时之后。

　　虞清溪讲解完了，然后她再次认真的向成东林询问道：“现在你都明白了吗？有什么不明白的可以和我说说。”

　　成东林点头道：“明白了。”

　　“真的明白了？”

　　“真的明白了。”成东林自信满满的笑道：“要是前辈你不相信的话，那你现在可以考考我啊，不管什么问题，只要是你讲解过的，我一定都能回答上来。”

　　“不用了！”虞清溪撇撇嘴，说道：“你现在已经是宗师境的巅峰状态，这种修为状态下，一个人不管是在智力还是在各种感知方面的能力都已经超越了凡人的范畴，脑袋智力的开发也至少是平常人的一倍。”

　　“也就是说，这世界上各方面的知识，只要你愿意去学就肯定能够学得会，只要你愿意用心去理解，就一定能够理解得了。”

　　“狭隘范围上来说，你的能力是超于常人的，广义范围上来说，你就是超人。”

　　“你的这番定义倒是挺有意思的，我还是第一次听到这样的定义呢，这样说来，华夏修真者那么多，岂不是每一个都是超人？”成东林好奇的问道。

　　虞清溪点点头，“可以这么说。”

　　接着，虞清溪站了起来，对成东林招招手，说道：“讲解这些东西只是非常片面的，要学会这样的剑阵，唯一的方法是实践，所以接下来我就亲自为你演示一下这个幻化千剑阵，至于能掌握到多少的精髓，就看你个人的悟性了。”

　　成东林点点头，自信满满的说道：“前辈你放心吧，我绝对不会让你失望的，你是女超人，我是超人，我们本就是同一类人，所以只要是你教的，我都会很轻易学会的，这叫做心有灵犀一点通。”

　　“你少贫嘴，用心看着吧！”虞清溪撇撇嘴，然后开始轻移莲步，来到了一块巨大的空地上，为成东林亲身示范。


第1143章 剑神——赢无畏

　　虞清溪为成东林演示幻化千剑阵，这对于她来说是非常简单的一件事，以她现在的修为，别说是演示这样的一套剑阵，就算是一些更加繁复的，只要她见过一次，基本都能够过目不忘的再次演练出来。

　　而和成东林不一样的是，虞清溪出手，她的手上却是没有一把剑，可她往中间那么一战，仿佛她就是一把剑。

　　“嗡！”

　　突然，手中无剑的虞清溪的身边发出阵阵剑鸣之声，然后她的身周开始狂风大作，剑气呼呼，瞬间将她整个人笼罩在其中。

　　“起！”

　　虞清溪的口中轻喝一声，她整个人纵身飞了起来，身体漂浮在空中，如仙女临尘，给人一种飘然空中，如仙如幻的感觉。

　　而这一切绚丽的动作只是一个开头而已，因为紧接下来的这一段演示才是最激动人心的，成东林只感觉到自己眼前一花，虞清溪的身边就幻化出了无数到剑光。

　　剑光闪耀之下，上千的剑气开始凝聚，排列，最后竟然形成了一条巨大的剑龙。

　　剑龙咆哮，让大地震动。

　　虞清溪手指挥动，剑龙随着她的指引开始在空中狂舞，然后疯狂的轰击在地面上，地面上瞬间被打出一个巨大的坑，这样巨大的攻击力，登时就让成东林惊呆了。

　　这样强大的攻击，要是落在人的身上，直接能让人灰飞烟灭吧？

　　“嘶！”

　　一阵阵剑龙的嘶叫声中，这一套幻化千剑阵终于演示完了，虞清溪缓缓落地，然后直视成东林，“现在，到你了。”

　　“好！”

　　成东林应了一声，然后开始来到了虞清溪刚刚开始演示的位置上，“锵”的一声，迦叶剑带着红光飞了出来。

　　然后成东林开始按照所学，所听，所见到的开始了演练幻化千剑阵。

　　刚开始的时候，成东林做的一切都是严格按照虞清溪所教的进行的，一切都进行得非常顺利，而到了后面，成东林所驾驭的剑龙所造成的攻击力竟然比虞清溪的更加恐怖。

　　地面上剑龙砸出来的坑也更加的深，更加的可怖。

　　当剑阵收势，成东林一脸错愕的看着虞清溪，问道：“前辈，这是怎么回事啊？为什么我驾驭的剑龙攻击力比你的还要……还要厉害呢？”说到最后，他显得有些尴尬，生怕虞清溪觉得自己臭美。

　　虞清溪则淡然的说道：“这没什么可惊讶的，虽然我已经到了心中无剑的境界，但手中的剑毕竟是真气凝聚而成的，而你手中的迦叶剑，却已经是一把神剑了。”

　　“加上你可能自己都没有发现，你的剑龙上带着一丝攻击力非常强大的火焰，你能不能告诉我，那是什么？”

　　成东林回过神来，苦笑道：“那是幽冥烈焰。”

　　“幽冥烈焰？我没听过。”

　　成东林解说道：“这幽冥烈焰其实是我起的名字，当初赢天和端木临风，还有姬临山三人攻击我，其中赢天使用的是赢家非常有名的离火，当时我扛下了他的攻击之后，还收取了那一团离火。”

　　“后来在炼制离火的时候，不知道是不是因为我天生毒体的缘故，离火被炼制之后就成为了黝黑色的，所以我就给它起了一个幽冥烈焰这样霸气的名字。”

　　“霸气吗？我不觉得。”虞清溪撇撇嘴。

　　成东林大受打击，然后继续说道：“而当天在云雨山的时候，屠苏引天火来烧我，我当时下意识的就使用了幽冥烈焰阻挡，不知道幽冥烈焰是不是吸收了天火，现在的幽冥烈焰比原来更加强大了。”

　　虞清溪点点头，说道：“离火本来就已经很强大了，再吸收离火，你这烈焰也的确是很不简单啊，不过……你抢走了赢家的离火，赢家人肯定不会放过你的，你最好低调一点。”

　　成东林摸摸鼻子，笑道：“这个是自然的，最近这段时间，我真的尽量让自己低调下来的，但是有时候有些事情是没办法的事，因为纵然我再低调，可我就像是夜空中非常耀眼的一颗星，总是难免让人注目的。”

　　“……”

　　虞清溪对成东林是没法子了，她只好岔开话题道：“好了，少在我面前吹嘘了，我们现在就下山吧。”

　　“下山？我们不用等宋老爷子他们醒来吗？”

　　“他们需要一段时间的静养，等到了需要见面的时候，总是可以见面的。”虞清溪看着成东林，突然问道：“还是说，你不舍得这里，不舍得宋小蛮？”

　　“额，怎么会？”

　　成东林连忙打哈哈道：“前辈，我们现在就下山吧！”

　　“走。”

　　虞清溪是一个干脆利落的人，她说走，然后转身就走，没有一点点的拖延，而成东林回头看了几眼，他不是舍不得剑山，而是……舍不得宋小蛮。

　　这样的话他不好在虞清溪面前说出来，但是他的心里就是这么想的，不管是他和宋小蛮这段时间建立的感情，还是因为两人之间的暧昧，都让成东林对宋小蛮这小妞生出了一丝丝不舍的心。

　　可是他也知道，天下无不散之筵席，宋小蛮这妞不是自己的女人，那两人就终究会有分开的时候。

　　成东林和虞清溪双双御剑下山。

　　山顶上，宋小蛮依在一棵松树边上，看着下山的成东林和虞清溪，她心情很不好，也不知道是因为成东林将她留在这里而生气，还是因为成东林和虞清溪在一起而生气。

　　“哼，成东林，你别以为这样就完了，我一定还会找到你的。”

　　……

　　成东林跟在虞清溪的身后，显得有些魂不守舍的。

　　当两人下了山，经过一座小山的时候，虞清溪突然飞扑向成东林，成东林其实也感觉到了危险的接近，于是两人一起闪躲。

　　下一刻，一道剑光接近，竟然直接把那座小山劈成了两半，这登时就让成东林身上一个哆嗦，来人即便比虞清溪也不遑多让啊！

　　虞清溪和成东林镇定下来之后，一名长袍老者来到了成东林和虞清溪面前三十米左右的距离。

　　虞清溪，皱眉道：“你是赢家剑神，赢无畏？”

　　“我就是赢无畏。”老者字字铿锵，即便面对的是虞清溪，对方也没有丝毫的畏惧。

　　成东林则是深吸了一口冷气，赢家的这个老怪物出现了，自己的小命难保啊！


第1144章 葬神

　　成东林看到赢无畏，首先第一个感觉是这是一个老疯子。

　　因为在现代的世界中，已经很少人会穿长袍了，但是这老者就是穿着一件长袍，这还不止，他竟然还长发飘飘，这样的一身装扮，本来应该给人的感觉是《风云》中的高手无名一般的。

　　但这赢无畏这样的一身装扮之下的，竟然是不修边幅的，这就让人感觉这家伙太邋遢了。

　　可尽管赢无畏的外形有多邋遢，有多让人意外，当成东林接触到赢无畏的目光的时候，却是有一种让人震颤的感觉。

　　“唔？你竟然可以与我对视？”这时候赢无畏却是惊讶的看着成东林。

　　成东林差点被这邋遢老头的话打击得体无完肤，不就是看了他一眼吗？怎么弄得好像和阎王爷对望一样呢？

　　赢无畏继续说道：“你我均是剑道修炼者，而我修炼的乃是神鬼难测的灭世剑道，霸气内敛，霸道藏于心，所谓眼睛是心灵的窗口，我的眼如我的剑，霸道非常，你竟敢直视？”

　　“灭世剑道？”成东林暗暗咂舌，虽然他不知道什么是灭世剑道，但是单单从赢无畏那骄傲的神色看来，这灭世剑道肯定是非常不凡的了。

　　而面对说话都霸道到这种程度的赢无畏，成东林心中已经想好了回应的措辞，他淡淡说道：“你方才也说了，你我均是剑道修炼者，作为剑道修炼者，我早就已经进入到了剑心境界，我心如剑，我魂如剑，我体魄亦如剑，那看着你的时候，我为何要有畏惧之心？”

　　赢无畏看着成东林，冷面如霜，这年轻人口舌如簧，纵然是有几分道理，却也太过自信了点。

　　成东林这时候问道：“虽然在此之前我不知道赢家剑神之称的前辈，但剑神出马，不会是为了杀我来的吧？”

　　“你不该杀？”赢无畏冷笑看着成东林。

　　“我为什么该杀？”

　　赢无畏冷哼一声，森冷的说道：“你杀了我们赢家全力培养出来的天才，我就可以将你千刀万剐了。”

　　成东林反讽道：“是吗？你家的天才，端木家的天才，还有姬家的叛徒一起攻击我，最后还被我杀了，你们所谓的天才也太掉价了吧？”

　　“你……我杀了你这黄口小儿。”

　　赢无畏大怒，其实他到这里来，为的并非是成东林，而是冲着铸剑师宋千石而来的，谁想到在山下碰到了成东林和虞清溪，他一眼就认出了这两人，所以怒而拔剑。

　　因为有虞清溪在的缘故，其实赢无畏也没真的想现在就击杀成东林的，但是成东林的话却是彻底的把他激怒了。

　　在赢无畏愤怒之时，他身上的衣裳无风鼓动，成东林没有在他的身上感觉到剑气的存在，但是他却也感觉到了其中所蕴含的危险。

　　“小心，你跟在我身边。”虞清溪这样提醒道。

　　可这时候成东林却是对虞清溪说道：“前辈，让我自己来吧。”

　　“你疯了，你不是他对手，他一剑就能杀了你。”虞清溪瞪着眼睛看着成东林，这家伙这样的行为无异于找死。

　　成东林却是说道：“我知道，但这一来，我感觉到他这一剑没尽全力，二来，迦叶剑现在是神器了，我感觉有一拼之力，哪怕只是一招，也让我感受一下剑神之威吧！”

　　“这……好吧。”虞清溪稍一犹豫就答应下来了，毕竟她清楚知道，成东林这一路走过来，也是经历了无数的磨难才走到这一步的，现在面对的虽然是赢无畏这样的高手，但这修真界中可不是谁都能够有这样的机会的。

　　所以，这对成东林来说也是一种磨练。

　　“你好自为之吧！”

　　虞清溪对成东林倒是放心，在说了这样一番话之后，她就飘然离开了成东林，将这样的一个战场完全留给了成东林和赢无畏，哪怕在这一瞬间成东林被赢无畏杀了，那也是他的命。

　　“小子，我要你的命！”

　　赢无畏这时候已经蓄势待发，眼看着这时候虞清溪反而离开了成东林的身边，他冷笑一声，就这样一个无知的黄口小儿难道还想一个人对抗自己不成？

　　“轰隆！”

　　一声巨响，剑气狂放，和刚刚出其不意攻击成东林和虞清溪那一剑不一样的是，他的这一剑显得更加的谨慎，刚才的那一剑是杀人，现在的这一剑却更像是试探。

　　成东林突然一个闪身，避开了赢无畏这一式的攻击。

　　可也就在成东林以为避开了赢无畏攻击的时候，事情发生了意外，赢无畏释放出来的剑气竟然一个回旋，紧追着成东林不放。

　　“叮！”

　　一声震耳欲聋的脆响，成东林的身边闪耀出一道道耀眼的红芒，将赢无畏的这一道剑气挡格开去。

　　“咦，你这是……神器？”赢无畏惊讶的看着成东林手中的迦叶剑，心中充满了不可思议，一个这样的年轻人拥有这样的修为不说，在剑道上也已经到了这样的程度，而且他的手上还拥有一把神器级别的神剑。

　　老天爷对这家伙也未免太眷顾了吧！

　　下一刻，赢无畏的脸上展现出一抹狠辣之色，本来他还觉得，在这样的一个修真界出现一个能够媲美赢天等人的也不是什么值得惊奇的事情。

　　所以纵然在知道了成东林击杀了赢天之后，赢无畏依旧不觉得成东林是一个会引起他重视的人。

　　但是现在，他突然毅然决定，一定要击杀这小子。

　　“既然你这般逞能，我就成全你，送你归西。”赢无畏冷哼一声，他手上金光突现，在金光之下出现的，也是一把金色长剑，而且……也是一把神器级别的长剑。

　　“这是……葬神剑？”虞清溪看到赢无畏手中出现的长剑，眉头登时拧在了一起。

　　葬神，不说这把剑本身就是神器级别的存在了，就单单是从葬神剑的剑名就知道这把葬神剑有多霸气了，而虞清溪更加清楚知道，葬神剑是一把古剑，在上古时期，这是诛神杀仙的强大神器，每次出现，都会引来无数触目惊心的大战。

　　葬神剑落入剑神之手，那对赢无畏来说，那更加是如虎添翼了。


第1145章 举世皆敌又何妨？

　　葬神剑出现的时候，成东林也是深深吸了一口气，迦叶剑初成，和葬神剑这等神器相比也逊色了不少。

　　因为，葬神剑更加有底蕴，更加让人畏惧。

　　虞清溪惊恐不已，她想要上前救援，但是一切都已经太迟了，因为赢无畏的葬神一剑已经使出来了。

　　“吼！”

　　一般的剑在这样的攻击中都会带着清脆的剑鸣之声，但是在赢无畏的这一剑中，带着的却是如狼似虎的气势，时而如龙腾阔步，时而如万马奔腾。

　　巨响声中，长剑落下，磅礴的剑气汹涌而至，将成东林包裹其中。

　　这一剑之下，成东林必死！

　　成东林亦是大吃一惊，这是要命的一剑啊，但是不知道为什么，就在这一瞬间他竟然让自己的心境平稳下来了，他清楚的知道自己需要做什么。

　　他要做的，就是尽量的保住自己这条小命，因为他还有太多的事情还没来得及做，因为他还有需要照顾的爱人。

　　爱人？

　　此刻成东林的身边没有别人，只有虞清溪，于是他的目光落在了虞清溪的身上，这一刻成东林的心中有这么一瞬间的错愕，要是这个女人成为自己的爱人，那该多好？

　　“轰隆！”

　　紧接着一声巨响，漫天而下，没有一丝丝裂缝可以让成东林闪避的剑气汹涌的压制而下，在这一股强大到让人震颤的剑气袭击下，瞬间将成东林整个人给吞噬了。

　　“不要！”虞清溪肝胆欲裂，她后悔了，后悔将这样一个强大的对手留给成东林，后悔让成东林逞能去对付这样的一个高手。

　　毕竟以赢无畏的强大，即便是虞清溪自己也是不敢说自己有信心与之对敌的。

　　这一刻，虞清溪的心中甚至杂乱的在想着，自己很伤心，是因为成东林是隐龙卫长老，她是在为隐龙卫损失了这样的人才而伤心？还是说……自己的伤心只是个人因素？是喜欢？是在意？还是……爱？

　　悲伤中带着几分的心烦意乱，虞清溪这一刻甚至都不知道自己的心里到底是什么样的一种想法了。

　　“啊！”

　　就在虞清溪的心中带着这样复杂的想法的时候，在赢无畏攻击的中心中，传来一声巨大的吼叫声，葬神剑的剑气收敛，原本扬尘漫天的地方尘土渐渐消散，成东林站在其中，手上高举迦叶剑，身上弥散着幽暗的幽冥烈焰。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　虞清溪和赢无畏都被这样的景象吓了一跳，葬神剑之威，赢无畏深知，就连虞清溪，也不确定自己是否能硬接下这一剑，所以，成东林竟然能接下这一剑，这实在是太不可思议了。

　　“噗！”成东林的口中喷出一口鲜血，然后单膝跪地，迦叶剑支在地上，情况看起来很脆弱。

　　他挡住了赢无畏这惊天的一剑，但也受了很重的内伤。

　　这一刻，赢无畏和虞清溪已经没有了方才的震惊，原来成东林还没有强大到那种程度，但是不管怎么说，成东林能当下赢无畏这一剑，也足以让人震惊了。

　　赢无畏哼声道：“不错，看来我的确要重新审视你了，你的强大已经完全的出乎了我的意料，像你这样的年纪，这样的修为，着实是难得，我一定要杀了你。”

　　“要杀他，就先过我这一关吧！”

　　经此大变，虞清溪怎么还可能袖手旁观，当下她来到了成东林的面前，随时准备阻挡赢无畏的攻击，赢无畏一剑既出，耗费真元，虞清溪自觉自己有了几分的胜算。

　　赢无畏自然也认清楚了这样的状况，他冷笑一声，“怎么？鼎鼎大名的白神准备车轮战吗？”

　　“鼎鼎大名的剑神要击杀一个后生晚辈，我又为什么不能战你？”

　　“……”

　　赢无畏心中无奈，虞清溪出手，他就再没有机会了，纵然他不清楚虞清溪到底有多强大，但是白神之名在修真界已经享誉多年，而且作为统领隐龙卫的第一高手，修为能有多恐怖就可想而知了。

　　进而，赢无畏哼声道：“好，很好，既然有白神为你保驾护航，看来我是断无可能杀得了你的了，但是你别以为这样你就完全没事了，你与我们赢家的恩怨，终究是要算清楚的。”

　　成东林也是冷然的说道：“当初我击杀赢天就已经做好了这样的心里准备，在我看来，即便是秘境世家又如何，千百年不出，不代表你们就有多了不起了，魔族还不是在黑暗中待了那么多年，怎么就不见他们能翻天了？”

　　“哼，如今白神站在你身边，或者你觉得自己可以安然无事，但是你对我们秘境了解太少了，秘境世家，一荣俱荣，你击杀赢天，只要我一句话，秘境世家的人就会将你视作必杀的对象，到时候就算你逃到天涯海角，也必死。”

　　赢无畏的话带着腾腾杀气，一个赢家对成东林无可奈何，那一个秘境呢？

　　成东林微微一愣，他的目光落在了虞清溪的身上。

　　虞清溪点点头，说道：“根据我所知的秘境世家，的确是这样的。”

　　成东林汗然，这麻烦是越来越大了啊。

　　赢无畏眼看成东林这样，当下冷哼一声，道：“小子，你现在知道怕了？哼，即便你现在已经知道错了也迟了，从今天开始，秘境世家的所有人都会成为你的仇人，即便如今你在隐龙卫是高高在上的长老，但是我赢无畏保证让你成为所有人的公敌，无法在这个世界上生存。”

　　赢无畏的话异常决绝，也充满了戾气，让人看着都觉得心寒。

　　虞清溪皱皱眉，赢无畏赌下这样的毒誓，这对成东林来说实在是太残酷了，尽管现在的成东林修为已经到了一定程度，可是放眼整个修真界，他还不是顶尖的存在。

　　这时候，成东林却是冷笑一声：“修真者这一辈子，做的都是逆天而行的事情，既然这样，我这一辈子，自然是遇神杀神，遇佛杀佛的，即便厄难缠身，也是我这一辈子需要经历的，所以要逆天而上，举世皆敌又何妨？”

　　“……”


第1146章 前辈你在吃醋吗？

　　举世皆敌又何妨？

　　成东林这句话和赢无畏的话一样霸气十足，但是因为实力稍逊，所以他说出这样的一句话，在人看来就有些不自量力了。

　　可此刻重伤的成东林，却是昂然站立，给人一种很有气势的感觉，他仿佛要告诉赢无畏，他成东林说出这样的一番话来，不是在硬撑着，而是要立誓，他一定能做到这一点。

　　赢无畏也有这么一瞬间的愣神。

　　但是过了一阵，他却是冷笑道：“好，那我就睁大眼睛，等着你真的到了举世皆敌的时候，还能不能说出这样的一番话来。”

　　扔下这么一句狠话之后，赢无畏就御剑而起，往剑山上飞去了。

　　“噗！”

　　在赢无畏离开了之后，成东林的口中又再一次的喷出一口鲜血，他的身体一阵摇晃，眼看就要倒在地上了，却被虞清溪一把搂着，这才不至于摔得很难看。

　　“你现在怎么样了？”虞清溪问道，她眉宇间隐隐带着几分担忧。

　　成东林轻轻咳嗽两声，仰面看着虞清溪，一脸悲戚的说道：“前辈，刚刚挡下的那一剑实在太强大了，我五脏六腑都被震碎，看来我是活不了的了，临死前我可不可以问你一个问题？”

　　“没爱过。”

　　成东林差点又喷血了，这女人的心到底是什么做的啊？眼看着自己就要死了，你应付一下也好啊！有必要这样伤透人的心吗？

　　虞清溪翻白眼道：“你的泡妞手段倒是层出不穷啊，但是你最好不要拿你那些千奇百怪的泡妞手段用在我的身上，因为我不是那些涉世未深的少女。”

　　“可是我就要死了啊！”

　　虞清溪撇嘴道：“你也不要以为我是那些修为尚浅，什么都不懂的修真者，你受了内伤，很重的内伤，但是还不至于要到死的程度。”

　　成东林有种想要挖个洞钻进去的冲动，这女人的话实在是太伤人了，难道就不可以给男人留点尊严吗？

　　两人一起离开了剑山，回到了市区之后，虞清溪问道：“你现在准备要去哪里？”

　　成东林问道：“那你呢？”

　　虞清溪翻翻白眼，这男人说话一点都不干净利落，当下她撇嘴道：“我准备先会燕山，见一见小妮子，然后再带着小妮子回隐龙卫。”

　　“回隐龙卫？”成东林疑惑的看着她。

　　虞清溪说道：“回隐龙卫，是关于卧龙岗那道封印的事情，我准备和几位长老一起商量一下怎么解决这个问题，对了，你现在也是七大长老之一，你是不是也应该回隐龙卫一趟啊？”

　　成东林摇摇头，笑道：“不是我不关心隐龙卫的事情，而是，我自己还有要忙的事情啊！”

　　“别人当了个长老，那基本就可以把所有的事情抛却了，因为作为隐龙卫长老，这是最高的荣誉，你倒好，一直忙着各种各样的破事，真是身在福中不知福。”

　　成东林摇头道：“这个得看各人的想法吧，因为在我看来，很多事情都是比当长老更加有趣的，就像我带着我的一群兄弟热血奋战，这就比当长老有趣。”

　　“所以接下来你是要回京华？”

　　“对！”

　　成东林点点头，很认真的说道：“我回去处理几个帮派的事情就回来，到时候前辈你有什么差遣，我一定会照做的，对了，前辈你回燕山之后，帮我告诉艾丽莎让她也回京华来吧！”

　　“为什么？”

　　“我需要她。”

　　“需要她给你暖床吗？”

　　“……”成东林汗然道：“前辈，其实我真不是你眼中的那种色狼，我需要艾丽莎，是需要她帮我做事，因为从我在国外混的时候开始，她就是我的得力助手，相当于秘书一样重要的职位。”

　　“事实上，现在很多秘书基本都兼职陪老板睡觉的。”

　　“……”

　　成东林被虞清溪打击得体无完肤，他以前认识的虞清溪是那样的高清冷艳，但是现在虞清溪，每句话都能将人打击得死去活来的，这到底是怎么了？

　　而且，在说到女人的时候，她似乎就变得非常的敏感，难道说……她在吃醋？

　　成东林嘻嘻笑道：“前辈，我发现了一件很奇怪的事情呢，那就是每次说到我身边的女人的时候，我总是能够闻到空气中隐约的酸味，难道说……前辈你在吃醋吗？”

　　“你信不信我揍你？”虞清溪冷冷的问道。

　　“我不信！”

　　“轰隆……”

　　也就在成东林说出一句我不信的时候，他整个人就来了一个三百六十度的旋转，然后重重的摔倒在地上。

　　实力的差距，让成东林在虞清溪的手上根本就没有还手之力嘛？

　　又或者说，成东林其实也不大想抵抗。

　　因为在他看来，男女之间打是亲骂是爱，两人打打骂骂的，感情自然也就出来了，所以纵然喜欢被女人打的男人是犯贱，但是成东林乐意犯贱，也乐意让虞清溪打。

　　虞清溪摔飞了成东林之后，就很潇洒的转身走。

　　走出几步，虞清溪又转过头来，对成东林说道：“对了，不管你要找艾丽莎是出自于工作，还是出自于你的欲望，都和我无关，我也不想管，总之你要找她就自己打电话，我没兴趣帮你当传音筒。”

　　成东林趴在人来人往的马路边上，看着虞清溪远去的身影，却是一边笑嘻嘻的说道：“你一定是在吃醋，你一定是在吃醋。”

　　很快，成东林就成为了路人围观的对象，方才虞清溪摔成东林的一幕大家都看不清楚，但是不少人看到摔飞成东林的就是那个比大明星还要漂亮几分的美女。

　　看着成东林被摔了之后，还趴在地上傻笑，大家都以为这家伙脑袋是不是有问题，不过其中却是有人感叹，要是自己也被这样的一个美女摔飞了，那也是一种幸福啊！

　　成东林爬了起来，然后对周围的人瞪眼道：“看看看，有什么好看的，就没看过情侣打情骂俏的啊！”

　　周围的人汗颜，这样打情骂俏的方式也太暴力了吧？


第1147章 剑疯子

　　有人被美女摔得甜丝丝的，但是有人却是一夜之间愁白了头。

　　而这个一夜之间愁白了头的却是宜兰新兴势力中九龙会的龙头老大——陆行龙。

　　陆行龙是一个孤儿，八岁的时候父母在一场大火中丧生，十三岁辍学，这样小的年纪就已经在社会上打滚了，到了二十岁就养成了一个非常凶狠的个性。

　　二十岁那年跟了一个老大，二十一岁就把他老大整死了，还霸占了他老大的女人。

　　此后十几年的事情，他摸爬滚打，先成立了九龙会，九龙会的人数从最初的几个人，发展到现在上百号人，这让陆行龙非常的得意，而在东林社离开宜兰，宜兰陷入到一片混乱之后，他更加是趁机崛起，在宜兰站稳了脚跟。

　　陆行龙觉得，宜兰这地方肥得流油，所以他自信在这里做几年的时间，他就能挣够一辈子花的钱，然后自己就带着几个美女好好的享受人生。

　　这是多他妈丰满的一个理想啊！

　　可也就在陆行龙准备在这里大展拳脚，赚个盆满钵满的时候，一个消息传来却是差点把他吓得尿裤子了，那就断刀帮的小刀完蛋了，甚至于整个断刀帮都完蛋了。

　　而做这事情的人，正是东林社的人。

　　当陆行龙听到这个消息的时候，身上也是不由得一个激灵，东林社的人回来了？东林社不是已经在宜兰这里消失，已经到海沙发展去了吗？怎么回来了？

　　陆行龙和小刀不一样，小刀眼高于顶，什么人都不放在眼里，所以他得罪了东林社，所以他完蛋了。

　　而陆行龙却是清楚知道，东林社曾经联合花刀会，成为宜兰的霸主，东林社有多强大，他是可以想象得到的，所以现在东林社回来，陆行龙的头都大了。

　　为今之计，那就是带着人离开宜兰。

　　这的确是一个很不错的解决办法，但是陆行龙不甘心啊，因为宜兰这里的地理位置实在是太好了，离开这里，他的梦想就无法实现了，所以他的心里很纠结。

　　看着老大这样，作为陆行龙身边的当红小跟班周小貌这时候也看出了老板的烦恼，当下周小貌说道：“老大，东林社实在是太强势了，我们招惹不起啊！”

　　陆行龙哼声道：“你以为老子不知道啊？我知道我们招惹不起，我也没想过要招惹，但是……好不容易站稳了脚跟，这时候放弃，那该有多心疼啊？”

　　周小貌摇头道：“老大你也没必要这么悲观，其实老大你不想离开也不是没有办法的事情。”

　　“哦？你有什么办法？”

　　周小貌谨慎的说道：“我的办法可能比较蠢，要是我说得不好，老大你可别生气啊！”

　　“滚你的蛋，要你说就说，在这里唧唧歪歪的做什么？”陆行龙的心里正烦躁呢，所以这时候很不耐烦的踢了周小貌的屁股一脚。

　　周小貌吃痛，然后很委屈的说道：“我的办法就是老大你别当老大了……”

　　“奶奶，我不当老大，你想当老大是吧？你丫的找抽。”

　　陆行龙说着就要伸手打人，周小貌避开之后，连忙说道：“老大，你先听我说完啊，其实不当这个老大也不是什么损失，我就听说曾经的宜兰也是有很多势力的，但是后来这些势力都纷纷跟随成东林了，现在虽然东林社离开了，但是不少跟随成东林的人，都混得好好的。”

　　“这……真的有这样的事？”

　　周小貌说道：“当然是真的，我当初在宜阳认识的一个朋友也是东林社的人，现在东林社的人回来登高一呼，东林社旧部纷纷响应，据说没有一个是拒绝回东林社的。”

　　“而对东林社投诚的帮派中，不少帮派的老大都在东林社中拥有比较高的地位，你想想要是东林社再次统一宜兰，而老大你又在东林社中拥有比较高的地位的话，那不是比现在还要威风吗？”

　　“可那时候我也有老大了啊！我不是所有人的老大，还威风个毛线啊？”

　　“当然，能当老大最好，可是我们九龙会无法和东林社抗衡，到时候落得和断刀帮一样的下场，那更加没有威风可言了。”

　　“这……”

　　对东林社表示投诚吗？陆行龙被周小貌的话说动了，虽然不能当老大了，但至少比完全完蛋了好啊！

　　“哈哈，对啊，你去投降了，让成东林给你一个小官当当吧，做人的哈巴狗，这样挺好的。”

　　大厅中，一个尖锐的笑声传来，这声音中充满了讽刺，充满了挖苦，这登时就让陆行龙和周小貌的脸色大变，一来是因为这人说的话太刺耳了，二来是因为九龙会外现在有不少保镖站岗呢，这家伙怎么进来的？

　　这突然出现的人身上穿着随意，宽松，就像是某些土部落里那些人的穿着一样，他的头发散乱，似乎从来就没有梳理过。

　　但是，他的双眼炯炯有神。

　　“你是谁？”陆行龙寒着脸问道，这家伙悄无声息的进来了，肯定不是平常人。

　　男子笑道：“你先别问我是谁，你应该先处理了你身边的内奸才行。”

　　“内奸？”陆行龙有些不知所以然。

　　男子继续说道：“你身边这人，他说他认识东林社的人，然后还让你投靠东林社，这明摆着就是东林社买通了他，让他来给你做思想工作的，东林社想要兵不血刃的拿下你们九龙会。”

　　“这……”陆行龙顿时色变。

　　周小貌憋红了脸，辩解道：“你胡说，我这样做，是为了我们老大好而已。”

　　“老大？”男子哈哈笑道：“我倒是想知道，在你的心中陆行龙是你的老大，还是成东林是你的老大？”

　　“你……”周小貌这下也无法的辩解了。

　　男子继续对陆行龙说道：“东林社是很不错，但是在我的眼里根本就不算什么，你要是相信我的话，我可以帮你解决东林社的问题。”

　　“你……你有什么本事？”

　　“我有杀人的本事。”

　　“杀人？”

　　“锵！”

　　就在陆行龙惊愕着的时候，一道剑光闪过，周小貌登时被贯穿了身体，当成死亡。

　　男子对陆行龙说道：“忘了自我介绍，我叫周衍，别人都叫我剑疯子。”

　　“……”


第1148章 绿油油的帽子

　　剑疯子？

　　这对成东林等人来说是一个很陌生的名字，而当他在艾丽莎的口中听到剑疯子这个名字的时候，心中有这么一瞬间的失神，因为他想到了剑神赢无畏。

　　成东林现在内伤还没清，但他已经回到了京华，而在他回到京华的第二天，艾丽莎也回到了京华，还给他带来了这样的消息。

　　此刻大家坐在东林社的大厅中，大家都好奇剑疯子这到底是什么样的一个人，都好奇为什么剑疯子会帮助九龙会。

　　艾丽莎说道：“剑疯子，真名叫周衍，这人年轻的时候是一个武痴，年纪轻轻的就跟随几个名家习武。但是他一直不甘于只是成为一个武者，后来机缘际遇下，他被一个神秘人教授了一套修炼法诀，从此，他就进入到了修真界，这点和东林哥倒是差不多。”

　　“而这一切只是开始，在此后十年的时间里，他的剑道突飞猛进，十年的时间，他不断挑战成名剑客，先后败在他剑下的有三十人，而这些人的剑道虽然比不上东林哥，但也是用剑高手了。”

　　“所以，我在怀疑这家伙帮助九龙会，会不会是想挑战东林哥啊？”最后，艾丽莎做出了这样的猜测。

　　成东林摇摇头，说道：“应该不是为了挑战我，根据你所说的，这个剑疯子是一个很直接了当的人，他想要挑战我，应该会直接说，没必要这样拐弯抹角的。”

　　“这倒是，因为以前这家伙挑战人，基本都是直接找上门去的。”艾丽莎经过成东林这样一说，也知道自己的猜测不成立。

　　那这剑疯子周衍的目的到底是什么呢？

　　这时候，白池对艾丽莎说道：“嫂子，你好像不是修真界中人吧？为什么你对修真界中的事情这么了解的啊？”

　　艾丽莎笑道：“谁说我不是修真界中人啊，我怎么也算是半个修真界中人好吧？”

　　“嫂子你有修炼吗？”

　　“没有！”

　　“那……”

　　“因为我家的男人是修真界中人，而且还是修真界中那么强大的存在，我自然也算是半个修真界中人了。”艾丽莎这样说着，还双手搂着成东林的手臂，胸前亲昵的在成东林的手臂上蹭来蹭去的。

　　白池等人看着成东林和艾丽莎秀恩爱的样子，都有些无奈了。

　　接着，成东林说道：“好了，今天这件事就暂时说到这里吧，毕竟我还不大清楚这个剑疯子的真实目的，我们也无从防御，所以只能静观其变，兵来将挡，水来土掩了。”

　　“也只能是这样了。”

　　然后这个短暂的会议就这样结束了，紧接着，成东林让白池，李青山和叶飞扬留下，待得大家走了之后，成东林才说道：“现在我给你们几个小时的时间，不管用什么样的办法，帮我约陆行龙吃顿饭。”

　　“为什么？”李青山三人都异口同声的问道，因为他们的下一个目标就是九龙会，这时候约陆行龙吃饭，却是为什么？

　　成东林笑道：“其实约陆行龙不是重点，重点是要将这个剑疯子也请出来。”

　　“哥，你想要干掉这个剑疯子吗？”李青山首先兴奋的问道。

　　成东林笑道：“这个说不准，反正像咱们这样的人，人无好人，宴无好宴，我要设宴招待陆行龙肯定也是不怀好意的，这叫做鸿门宴。”

　　“嘿嘿，那行，哥，这事你就交给我们吧，今天晚上我们顺便把酒店定好了，好举行这一场鸿门宴啊！”白池笑说道。

　　李青山和叶飞扬也都纷纷表示支持，因为在他们看来，这是非常有趣的一件事。

　　……

　　邀请陆行龙吃完饭的请帖是白池亲自送去的，在东林为中，白池可以说是仅次于成东林的存在了，所以白池亲自送请帖，这已经是很给面子的一件事情了。

　　江湖人讲义气，将面子，东林社这样给九龙会的面子，九龙会要是无动于衷，也说不过去啊！

　　但是此时此刻却是让陆行龙愁死了。

　　身边的周小貌死了，陆行龙面对这样的事情显得有些手足无措，所以只好向周衍求救了。

　　而周衍也只给了陆行龙一个回答：“去。”

　　陆行龙哭丧着脸，说道：“可是，这明摆着就是鸿门宴啊，要是我去了，还能活着回来吗？”

　　“能，因为我会跟你一起去。”

　　“这，好吧！”

　　陆行龙已经没有了选择的余地，现在听到周衍这样说，他也只能把所有的希望都寄托在周衍的身上了。

　　入夜，霓虹灯尽头的登云台。

　　在宜兰，大家都觉得，要请客吃饭，最给对方面子的就是请对方到登云台吃饭了，所以，成东林很给陆行龙面子。

　　陆行龙也不得不给成东林面子，所以傍晚八点整的时候，陆行龙就带着周衍来带了登云台前，陆行龙依旧是一身土豪装扮，而周衍平时看起来不修边幅，但是今天陆行龙觉得来见成东林，一定要有气势，于是就要求周衍换一身好的衣服过来。

　　所谓人靠衣装马靠鞍，周衍这么装扮一下，还真是高大威武，神威凛凛的。

　　这时候，几个人从登云台中走了出来，正是成东林等人。

　　成东林一边向着陆行龙和周衍走来，一边大笑道：“陆会长你好，哈哈，你们来了我真的是倍感荣幸呢！”这样说着，成东林已经握上了周衍的手。

　　没错，就是周衍的手，他就是我这周衍的手，将之当成了陆行龙。

　　周衍并寒着脸，说道：“我不姓陆。”

　　成东林哈哈笑道：“你别逗了，陆行龙不姓陆姓什么？”

　　一旁，陆行龙脸上憋红了，他咳嗽一声，说道：“我才是陆行龙。”

　　“额，不是吧？”成东林装模作样的看着陆行龙，惊叹道：“陆会长，这是你手下吗？老实说，他看起来比你更像老大啊！”

　　“你……”陆行龙的脸上更加不自然了。

　　成东林却是埋怨道：“不过，陆会长你手下的人太没规矩了，我刚刚见你们进来，你们是并肩走来的，作为小弟，竟然和老大一起走，这样的人最危险，说不得什么时候，他就抢了你的帽子来戴了。”

　　成东林说着，又笑道：“当然，要是一顶绿油油的帽子，估计陆会长你也不会介意，毕竟你也给别人戴过啊！”

　　“……”


第1149章 我们才是宜兰的主人

　　陆行龙的脸从红色变成了白色，再从白色变成了绿色，成东林这句话他怎么可能听不懂，因为他当初发家的时候就是害死了原来的老大，还给老大戴了绿帽子的。

　　现在老大的女人还是他的老婆，所以成东林提到绿帽子，陆行龙怎么可能不色变？

　　“我不是他的小弟。”周衍这时候又说话了。

　　成东林好奇道：“不是小弟？陆会长，今天是我请你吃饭，你这样带着外人来不好吧？”

　　陆行龙这时候才说道：“周先生是我的座上宾，现在他是在帮我做事，也是保护我周全的。”

　　“保镖？”

　　“不是。”

　　成东林汗然道：“很复杂，陆会长你还真放心啊，这么一个身份复杂的人在你的身边，难道你就没有一点点不安的吗？要是我的话，肯定不会傻乎乎的相信这样的人的。”

　　周衍的脸上黑了下来，从见面到现在，成东林每一句话都是那样直白的挑拨离间，这男人也太不要脸了吧？

　　同样的，陆行龙的脸上也是一变再变，其实就算成东林不说这样一番话，他的心里对周衍这个人都是有怀疑的，毕竟主动找上门来说要帮他对付东林社，陆行龙甚至不知道周衍的动机是什么。

　　要是他真的能对付成东林自然是好，但要是他本就是向着吞掉九龙会的呢？

　　这让陆行龙感到很为难。

　　成东林看着陆行龙和周衍的神色变化，感觉说到这个程度就可以了，不然一直说下去，对方该觉得自己居心叵测了。

　　他对陆行龙说道：“陆会长，不管怎么说，你能来我实在是太高兴了，走，我们往里走吧，我已经让人给准备好酒席了，上楼就能开席了。”

　　陆行龙和周衍也没说什么，点点头答应下来了。

　　然后成东林首先转身，陆行龙和周衍跟上，此外九龙会的一些人还想要跟着的时候，白池等人横插过来，硬是把那些人挤到了后面，这种情况就像是东林社的人将陆行龙和周衍包围起来了一般。

　　陆行龙回头看了一眼就被吓得不轻，所以只能紧跟在周衍身边，现在在陆行龙的心中，周衍成了唯一的依靠。

　　不过越是这样，陆行龙的心中就越是带着隐隐的不安，作为九龙会的老大都要去依靠别人了，那九龙会的兄弟们又依靠谁呢？想到这一点，陆行龙的目光就落在了周衍的身上，他似乎越发的觉得这家伙的居心叵测了。

　　周衍正跟在成东林的身后，他并不知道现在的陆行龙心中的想法，要是知道陆行龙已经开始防备自己了，他恐怕会恨不得找个地缝钻进去算了。

　　当然，这样的问题也不是周衍现在要关心的问题，他的目光紧紧的盯在了成东林身上。

　　周衍觉得作为一个谨慎的修真者，成东林现在犯了一个大忌，因为他就那样大大咧咧的走在自己的面前，这难道不是给自己一个杀他的机会吗？

　　于是周衍开始思考着应该用什么样的方式来杀死成东林，但是慢慢的他发现了事情并非像他想象的那么简单，他想要刺成东林的头无法刺出，他想刺成东林的背也无法下手。

　　总之现在的成东林似乎是空门大露，但事实上却又严密得让人无法接近。

　　这男人……实在是太可怕了！

　　一行人步行到了二楼，刚刚到了二楼，登云台主人李登云迎面走来，一边笑呵呵的说道：“你们可算是来了，来，一切都安排妥当了，就等你们入席了。”

　　成东林笑道：“麻烦李哥了。”

　　“哈哈，跟我还需要谢谢吗？而且也不过是举手之劳而已。”

　　李登云和成东林有说有笑，而且两人高度相仿，走起路来还勾肩搭背的，关系有多好是可想而知的了。

　　陆行龙看到这样的情况，又是皱起眉头来，在发生了小刀的事情之后，陆行龙多少知道成东林和李登云之间有关系，但是现在人家不但是有关系，而且关系还铁得很呢！

　　看到这些，陆行龙是越发怀疑就单单是周衍这自称是剑疯子的家伙，他真的能够对付得了成东林吗？

　　说话间，李登云回过头来，看了看陆行龙和周衍，目光中有些疑惑。

　　陆行龙似乎明白了什么一样，当下竟然冷冽的说道：“我是陆行龙。”

　　“噢，陆会长你好。哈哈，你要是不说，我还以为你身边这位才是陆会长呢！”

　　“……”

　　陆行龙感觉到胸口再次中刀，成东林和李登云先后把人给认错了，这到底是故意的呢？还是故意的呢？

　　这显然就是成东林和李登云一起演的一出好戏啊！

　　听到李登云的话，陆行龙的神色又变了变，现在的他是越发的觉得事情不好办了，李登云和成东林这简直就是好到穿一条裤子的程度了。

　　成东林的东林社曾经在宜兰是什么样的地位他很清楚，而李登云的登云台会开成这样的规模，其背后是什么样的势力在支撑着也是可以想象的。

　　这样的两个人联合在一起，自己算什么？

　　说话间大家进入到了包房，这是一个非常奢华的包房，除了其中的主要席位之外，周围甚至还能站得下上百号人。

　　陆行龙带着的九龙会不少好手进来，这些家伙站在陆行龙的身后充当保护的角色，反观成东林这方面，东林卫的人都还没有到齐，就寥寥几人，看起来似乎弱了不少。

　　但是成东林等人都是从容淡定，似乎主宰着这样的一个局面一样。

　　“说吧，请我们过来为的是什么？”陆行龙首先按捺不住的出言询问，因为他发现在这里待的时间越长，他就越是没有底气。

　　成东林笑道：“陆会长，你应该知道，我们东林社已经回来了，既然回来了，那自然就是要接管回原来属于我们东林社的一切的了。现在断刀帮完蛋了，你们九龙会和我们还没来得及接触的山竹会，是不是应该离开宜兰了？”

　　“凭什么？”陆行龙站了起来。

　　“就凭我们才是宜兰的主人。”成东林也站了起来，而他的气势要比陆行龙不知道霸道了多少。


第1150章 一剑

　　宜兰的主人？

　　当陆行龙听到成东林这句话的时候，他先是一愣，然后哈哈大笑起来，“你们是宜兰的主人？我在道上混了几十年的时间，什么样的人没见过？但是像你这样自大而又骄傲的人，我还是第一次见呢？”

　　“我说的只是事实而已。”成东林淡淡的说道。

　　“事实吗？”陆行龙哼声道：“事实就是你们东林社在宜兰站不稳脚跟了，被人赶到海沙去了，就像丧家之犬一样。我们九龙会在宜兰虽然是新势力，但是不管怎么样，我们也不会做出被人赶走那样可笑的事情来。”

　　“可笑吗？要是你们也被赶走了，你还能笑得出来？”

　　“那你倒是赶我啊，我陆行龙这辈子都是在刀光剑影中走过来的，什么样的事情没见过，你算个什么东西？”

　　陆行龙的心里有一丝丝的恐惧，但是事情已经到了这种程度，他也已经没有了回头路，所以这一刻他干脆把话说绝了，大不了拼个鱼死网破。

　　反正都得开打了，他也想看看周衍这家伙是不是真的能够帮得了自己。

　　成东林看着突然硬气起来的陆行龙，也大约的摸清楚了这家伙心里的想法，他笑着问道：“看陆会长你现在这样，看来我们这顿饭也吃不成了啊？”

　　“哼，要有什么方法对付我们九龙会就尽管出手吧，我才不怕你。”

　　成东林拍拍手，赞誉道：“陆会长真是一个很神勇的人啊，不过既然你的要求这么强烈，那我就成全你吧！白池，动手。”

　　在成东林说出这样一句话之后，白池，叶飞扬和李青山三人一起向着陆行龙走去，那样子是真的准备开干了。

　　陆行龙一个哆嗦，本来双方这样见面，有什么无法聊到一起的，那可以慢慢商量啊，毕竟都是刀头上舔血的，不是谁都喜欢打打杀杀的，所以这样的事情要是能够谈判解决的话，谁都不愿意动手的。

　　但是谁想成东林根本就没有丝毫犹豫的就要打架，这也太霸道了吧？

　　“轰隆！”

　　白池一手拎住一名男子，随手一甩，顿时就将这男子摔飞了出去，重重的撞击在墙壁上，就此昏死过去。

　　此外李青山和叶飞扬也开始出手了，两人的势头也是非常的勇猛，七八个家伙将两人围拢起来，别说要打倒两人了，就是想要接近两人都是难事。

　　包房中一个来回，陆行龙身边的人倒了一半。

　　陆行龙这下可就急了，原本在他想来，成东林这样客气的请人，到这里来之后至少得来一场谈判的，但是一句谈不拢，这家伙就动手了。

　　而且他身边的那几个家伙也不知道是什么来头，怎么就这么强大呢？要知道，现在跟在陆行龙身边的这些人可都是九龙会中的精英啊！

　　谁想到精英在人家的眼里，连屁都不是。

　　双方这就已经打得不可开交了，陆行龙的目光落在了周衍身上，不看不知道，一看……陆行龙差点就崩溃了，因为现在周衍这家伙竟然就端坐在那里，一句话不说，甚至连他的眼睛都没有眨眼一下。

　　这家伙到底在做什么？

　　“啪！”

　　突然一声响，包房陷入到一片漆黑之中。

　　这样突然发生的变故让包房里所有人变得惊恐起来，这样漆黑的环境下，会发生什么样的变故是谁都无法预料的。

　　而在这一刻，成东林却是瞬间闭上了眼睛。

　　这种漆黑中，作为宗师境界修真者的成东林来说，也是可以视物的，但是即便能够视物，其中或多或少还是会存在着影响的，在这样的影响下，一丝一毫的变化都是一种危险信号。

　　所以他闭上了眼睛。

　　这种情况下，心眼比双眼更加的有用。

　　“发生什么事了？为什么突然关灯了？”

　　“啊，你是谁？被踩我的头啊！”

　　……

　　包房中大家在混乱中乱了方寸，其中特别是跟随在陆行龙身边的一群人，刚才李青山等人已经把他们打怕了，现在灯突然黑了下来，黑暗的瞬间将他们拉进了恐惧中。

　　突然，黑暗的房间中剑光闪耀，刺出的方向正是成东林现在身处的方向。

　　死！

　　周衍很笃定的觉得，这一剑足以将成东林击杀，为了这一剑，他一直隐忍，为了这一剑，他用尽了全力。

　　而且，他还可以清晰的感觉到长剑刺进了人身体的那种声音。

　　“啪！”

　　突然又是一声响，包房中的灯光亮了起来。

　　“啊，老大！”

　　“老大死了！”

　　然后所有人都看见，陆行龙站在了成东林的面前，他的胸口上插着一把剑，而刺出这一剑的人正是周衍。

　　九龙会的人都傻眼了，他们都知道周衍是老大请来对付东林卫的高手，但是为什么周衍会杀陆行龙的。

　　周衍的脸色大变，他摇晃着脑袋，不可思议的说道：“不可能，这绝对是不可能的，为什么这一剑失败了？”

　　成东林冷然道：“因为你太急于求成了，不可否认你这一剑太诡异了，诡异到了让人难以想象的地步，但是你出手还是早了，要是你在你的同伴开灯的瞬间出剑，那时候每个人都处在一种假盲的状态下，你出这一剑，成功的机会就大很多了。”

　　“可纵然还是杀不死你是吧？”

　　成东林哈哈笑道：“当然，就算你的这一剑再诡异几分，依旧还是无法杀死我的，因为我比你强大太多了。”

　　这样说着的时候，成东林的目光又看向了站在门口的一名男子身上，这名男子方才并不是跟在陆行龙身后的，而刚刚突然关灯的人就是他。

　　就是这家伙和周衍相互配合，让周衍找准了机会刺出这一剑的，而成东林也在这个家伙的身上感觉到了一股子危险的气息，不然这家伙也没法悄无声息的潜进到这里来了。

　　这一剑的确是很惊险，成东林甚至觉得，要是自己不是洞悉先机，是不是真的还能在那样的情况下将陆行龙拉过来当替死鬼？

　　这真的是很奇险的一剑。

　　这也是专门为了杀人而练的一剑。


第1151章 蠢死的

　　事实就像成东林所想的一样，周衍的这一剑就是为了杀人而练的，他是一名修真者，也是一名杀手。

　　在最开始的时候，他总是贪多嚼不烂的学各种各样的修炼功夫，各种剑术，因为他觉得，只有多学一些本领，就更加强大几分，直到他遇到了他的师父，他才改变了他的想法。

　　他师父告诉他，剑道，是化繁为简的，当你将无数的剑招简化成为一招，那你的剑道就大成了，当然，要是你把一招变成无数招，那也是一种剑法大成。

　　于是，从那时候开始周衍就开始专注的练这一招，这杀敌的一招。

　　这一招屡试不爽，不少的高手在他的这一招下都完蛋了，所以他对这一招也就越发的有信心了。

　　不过，他不是自大到自以为无敌的那种人，他知道成东林也是一个剑道大成者，在这样的人面前，他实在没有十足的把握，于是他一直在隐忍，一直在等待机会。

　　或者是说，等待着他的师弟给他创造机会。

　　机会来了，可结果却是出人意料，他这一剑是刺出了，带着十足的信心刺出了，可是结果却是完全的出乎了他的意料，成东林没有死，陆行龙死了。

　　成东林看着周衍，冷笑道：“陆行龙就这样死了，要是他知道你到他身边，不是为了要帮助他，而是要借他接近我，然后杀我的话，他估计会死不瞑目。”

　　周衍冷笑道：“这样的人，就算是死，也是蠢死的，没什么值得可惜的。”

　　“在这样的时候，你这样说话真的好吗？”成东林笑嘻嘻的看着九龙会的那些人，九龙会的人都用愤恨的目光看着周衍。

　　“我们要为老大报仇。”

　　“杀了这反骨仔！”

　　九龙会的人这时候都群情汹涌起来，一个个拿着武器就向着周衍冲过去。

　　周衍冷哼一声，对成东林说道：“混蛋，我一定还会找到机会杀死你的。”这样说着的时候，周衍就开始往外走，而刚刚协助他的师弟，这时候也跟着走。

　　李青山问道：“哥，就这样让他们走了？”

　　成东林摆摆手，说道：“这家伙不是单纯的为了他自己而来杀我的，在我的印象中，我和他并没有仇恨，这样说来，他身后肯定还有别人在支撑着他的，要是杀了他，我怎么找出幕后的人？”

　　“到底是谁指使他的呢？”

　　白池等人都很是疑惑，他们接触的修真者不少，见过的套路也不少，但是对于周衍，他们却是看不出这家伙到底是哪门哪派的。

　　成东林摇头道：“我也不知道，不过这家伙这样强大，刚刚那一剑要是刺在你们身上，那你们就完蛋了，所以他背后的人就更加强大了。”

　　这样说着，成东林的心里却是想到，这会不会是剑神赢无畏指使的呢？因为赢无畏说要自己举世皆敌，所以他首先就想到了赢无畏。

　　李青山等人也是暗暗咂舌，他们都在想，要是刚刚周衍的一剑是刺向他们的话，会是什么样的结果。

　　成东林摆手道：“不管怎么样，我还得谢谢这个剑疯子呢！”

　　“为什么？”

　　“本来，我和陆行龙发生冲突的话，我总不能总目睽睽的把他杀了，而现在杀他的人是这个剑疯子，所以这事和我无关，要九龙会土崩瓦解，也不是什么难事了。”

　　“不好了不好了！”

　　这时候，一名男子走进来，这是东林社旧部成员，外号小马，小马走到成东林的面前，气喘吁吁的说道：“老大，不好了，我们刚刚收到了消息，山竹会把九龙会给拿下了。”

　　“什么？”

　　成东林等人也是大吃一惊，自己这边和陆行龙谈判，山竹会就趁机吞噬了九龙会，这山竹会也太狡猾了！

　　“马勒戈壁，这算是怎么回事？山竹会的人欺人太甚了，哥，让我带人去把他们灭了。”李青山首先气愤的说道。

　　叶飞扬也是举手赞成。

　　白池却是笑道：“你们这么急做什么？看来我们都小看这山竹会了，不过，对方越强大，就越有意思，不是吗？”

　　“哈哈，还是白池了解我。”成东林笑道：“老实说，山竹会做出这样的事情来，我也觉得很惊讶，不过越是这样，我们就越是有动力，要是每一个帮派都像九龙会和断刀帮一样，打起来就没意思了。”

　　“那倒是，看来事情要越来越有趣了呢！”

　　李青山等人你看看我我看看你，最后相视一笑。

　　李青山进而问道：“发生这样的事情，那我们现在要回去了吗？”

　　“回去？”成东林笑道：“今天晚上我可是真的在登云台这里订了一桌子菜的，我们这时候走了，岂不是便宜李老板了？所以，大家一起吃顿饭吧，再要几瓶酒。”

　　“好啊，我们不醉无归。”李青山笑着赞成道。

　　成东林却是苦笑道：“要不醉无归可不容易，就算是几瓶白酒喝下去，我也没有醉意啊！”

　　“……”

　　然后，大家换了一个房间，李登云报了警，让警察来处理这里的事情，成东林等人却依旧大吃大喝去了，毕竟事情和他们无关，杀人的也是周衍这个人。

　　就在饭食吃到一半的时候，成东林口袋中的手机响了起来，拿出来的时候发现打电话来的人竟然是慕千千。

　　接听电话，慕千千甜美的声音传来，“东林哥，你猜我在哪？”

　　“你不会是在京华吧？”

　　“……”电话那头沉默了好一阵子之后，慕千千才不满的说道：“一点惊喜的感觉都没有，你这家伙实在是太讨厌了。”

　　成东林笑道：“这是回京华拍戏了？”

　　慕千千说道：“算是吧，男主角的人选也定了，不过唐导说咱们还是先来踩景，让我们看看这边一个最重要的拍摄景点，然后再举行开机仪式呢！”

　　“哦？那你们在哪里拍摄啊？可以让亲属探班不？”

　　“当然可以啊，东林哥你是不是要来看我？我就在龙泉峡。”慕千千顿时变得兴奋起来。

　　“龙泉峡？”成东林笑道：“好地方啊，那好，明天我就到龙泉峡找你去。”


第1152章 境界

　　京华市，龙泉峡。

　　龙泉峡在京华是一个5A级的旅游风景区，这里的旅客非常多，其中特别是在夏季，更加是旺季。

　　现在是冬季，很多水上娱乐场所都关闭了，但是即便这样，龙泉峡都依旧会有不少游客到来，因为在龙泉峡上还有一个龙泉寺，这也是京华最大的一个寺庙。

　　龙泉寺的香客一年四季都不会断，所以龙泉山的建设也非常完善，其中在景区之外，还有好几个非常高档的酒店。

　　电影《藏龙剑》的剧组就落座在其中一家名叫莱斯恩特的大酒店中。

　　成东林自己开车到了莱斯恩特大酒店，本来是准备给慕千千一个惊喜的，但是他到前台问的时候才知道《藏龙剑》的剧组都上山去了，所以成东林只能先开好了房间，然后打扮成一个背包客，拄着登山杖上山了。

　　“听到了没有，《藏龙剑》的剧组现在就在这龙泉峡拍戏呢，你说我们能不能看见呢？”

　　“这《藏龙剑》是什么电影啊？”

　　“你不是吧，这样都不知道？这《藏龙剑》是唐克导演的作品，而你想不到的是，女主角可是我的偶像慕千千啊！”

　　“真的吗？天啊，我要去找慕千千合影。”

　　“我要找她要签名。”

　　成东林登山的时候，几名来旅游的女生谈论起《藏龙剑》这电影，但是他们关注的不是电影，而是慕千千，在她们的眼中，慕千千要比这部电影更加有影响力。

　　而成东林听到这些女生在赞美慕千千，都有些得意洋洋起来了，要是这些女生知道慕千千还是自己的女朋友，那她们会作何感想啊？

　　于是，成东林对她们说道：“你们是来看慕千千的？哈哈，我也是呢！”

　　“什么？”

　　几个背着花里花俏背包的女生看着成东林，似乎显得很惊讶。

　　成东林愕然道：“怎么了吗？我来找慕千千有什么不妥的？”

　　其中一名脸上有不少雀斑的女生说道：“来找慕千千也没什么不妥的，毕竟她是大明星，喜欢她的人可多了，大家都说她以后绝对是范爷第二啊！”

　　然后，这雀斑女生却是鄙夷的看着成东林，说道：“可是，大叔你都已经一把年纪了，追星什么的已经不适合你了啊！你还是早早找一个女人结婚生子吧！”

　　成东林瞪眼道：“什么，你叫我大叔，我有那么老吗？”

　　“有！”

　　几名女生一起点头，成东林顿时被打击得体无完肤，成东林在的进入宗师境界之后，他甚至都觉得他自己已经开始进入到一种逆生长的状态了，现在二十八岁的他，看起来应该和二十五岁的人差不多。

　　但是……这些丫头片子竟然喊自己大叔，这太没天理了。

　　就算自己看起来真的那么显老，那你也不用直接喊大叔那么伤人啊，现在的女生不少人都患上了韩流感，她们难道就不能喊自己一声欧巴什么的？

　　几个女生加快脚步，成东林只能耷拉着脑袋，远远跟着，生怕幼小的心灵再受打击。

　　终于，成东林来到了剧组所在地，不过被剧组人员拒之门外，成东林只好给慕千千打了个电话，最后走过来接成东林的是波姐。

　　波姐看到成东林就不断翻白眼。

　　成东林汗然道：“波姐，你这是什么意思呢？我可没得罪你吧！”

　　“谁说你没有？”波姐哼声道：“就是你因为你这家伙拒绝了唐导的请求，所以现在唐导找到了邱礼充当男主角。”

　　“这不是很好吗？”

　　波姐哼声道：“好你个头，看你就知道你对娱乐圈一无所知了，这邱礼可是一个很无赖的家伙，在圈子里对于他的传言基本都是反面的，而且……而且这家伙很多时候被投诉，都是因为在拍戏过程中对女演员动手动脚的，你现在是要将千千推进火坑里啊！”

　　“额，不是吧？那唐导为什么还要让他当男主啊？”

　　“唐导在意的是一个人是不是适合这个角色，至于这个演员的一品，他才不会管，邱礼是武打出身，而且现在他的名气大，你拒绝得那么爽快，唐导就不得不请他了。”

　　成东林汗然道：“那我去看看唐导和千千吧！”

　　“去吧，他们就在瀑布那边。”

　　“波姐你不过去？”

　　“我还有事忙。”

　　瀑布边上，慕千千，邱礼和唐克三人并排站立，看着眼前汹涌的瀑布，唐克让慕千千和邱礼发表见解。

　　邱礼则是很礼貌的说道：“还是女士优先吧！”

　　“依照我看来，在这样的地方进行拍摄，终究缺乏了大气的感觉，要是到瀑布顶上去，效果就好到了，想想，要是两个人一边踩着汹涌瀑布而下，一边持剑大战，那该有多震撼啊！”

　　一个笑声传来，成东林也走了过来，发表这一番见解的人就是他。

　　唐克看到成东林，先是一笑，然后说道：“为什么你会有那样的想法？毕竟那样的拍摄难度更大了，估计只能靠后期了，所以这样的镜头难拍啊！”

　　成东林笑道：“我不是导演，不是艺术家，其实这样的话也是我乱说的，唐导你才是这方面的专家，我这样说，只是觉得这种境界的武侠片才更加有看头。”

　　“境界？”

　　唐克先是一愣，然后笑问道：“在你们这类人看来，境界是什么？”

　　成东林明白唐克所说都这一类人，指的是修真者，当下他说道：“境界就是一种对比，但是具体言辞的解释，我不知道如何做解释，所以，你或者可以意会。”

　　成东林说着，在地上捡起了一块小石头，对唐克说道：“这是凡人的境界，而像唐克你这样的人，境界会高很多，就像篮球一般大小，比这小石头大了很多，这就是境界。”

　　唐克笑道：“那你呢？你的境界有多大？”

　　“我也不算大，顶多就地球大小。”

　　“……”慕千千三人都差点翻白眼了，这家伙还真好意思说啊！篮球与地球相比，甚至都不如一粒尘埃，他先把唐克捧起来，然后再间接的赞誉他自己。

　　而且，还是极度无耻的那种赞誉。


第1153章 我没你贱

　　成东林自鸣得意的样子让邱礼和慕千千看得牙痒痒的，但是被比作了篮球的唐克，这时候却是笑道：“你的确是一个很有意思的人，既然你都拒绝了我的邀请，那我可以再做一个小请求吗？”

　　“唐导你说。”成东林笑道。

　　唐克说道：“在这部戏中，我有这样的一个构思，就是拍一段剑法的，你能帮我这个忙吗？我可以保证不让你露脸。”

　　“不露脸，我不是没得威风了？那我不干。”

　　唐克忙说道：“你是喜欢出镜吗？要是这样也行啊，我戏中一个剑客的角色还没有人选，要不你来演？”

　　成东林哈哈笑道：“还是算了吧，我可不能把男主角和女主角的光环都带走了啊！”

　　“你倒是自信。”唐克一笑。

　　而在一旁的邱礼脸上显得很不自然，唐克不断的想要成东林出演，哪怕是一个小角色也好，但是成东林这家伙倒好，一直在拒绝，唐克那是热恋贴上了人家的冷屁股，却一点都没有要生气的意思。

　　现在在这里，他才是男主角，可是现在为什么他觉得成东林抢走了他的风头呢？

　　当下，邱礼冷笑一声：“说起来都是很有一套，但本事能有多少呢？这样大布景的瀑布取景还想从上往下打，这是脑袋进水了吧！”

　　“嗯？”

　　邱礼的话让慕千千和唐克有些尴尬，因为他们其实都盼望着成东林进入剧组的，而现在用了邱礼，他们也该尊重邱礼，所以现在邱礼明显针对成东林的话，让两人不知道怎么办。

　　慕千千是成东林的女人，虽然她的立场有些不好说什么，但是看着自己的男人被人骂，慕千千心里还是很不开心的。

　　于是，慕千千说道：“邱哥，我们都知道你的本事，但是这样说话是不是太过分了？”

　　唐克也解围道：“对啊，小邱，你别乱说了，要不你也说说你的想法吧！”

　　邱礼哼声道：“我觉得，不管是从剧组开支方面考虑，还是从演员本身的危险性来说，都不应该将事情弄得这么复杂的，不然出事了，那就麻烦了。”

　　唐克说道：“开支什么的倒不是问题，我这部《藏龙剑》可谓是十年磨一剑，各方面的准备都已经很充足了，而且……为了拍出这一场戏的磅礴气势，其实我也挺赞成东林的话的。”

　　“可是，唐导，这样的场景能拍出来吗？”

　　“为什么不能？”问出这句话的人是成东林，他本来是不想理会邱礼这个人的，双方萍水相逢，他甚至都不想和对方说话，所以成东林将主要的精力都集中在了唐克和慕千千身上。

　　可是谁想到，成东林站在哪里，火就引到自己身上来了。

　　邱礼哼声道：“这样的问题你最好还是不要问出来的好，像你这样的外行人，思想可以天马行空，但是你们根本不知道这个世界上太多的事情是人力的不可为的。”

　　“你是说，在这大瀑布上的对战是人力不可为的？”

　　“是！”

　　成东林笑了起来，他看着邱礼，嘲讽道：“看来你应该回去看一遍《卧虎藏龙》了，在那部片子中，很多的场景看起来都是不可能的，但是为什么人家吴大导演就拍出来了？”

　　“那不一样，吴大导演自然能够拍得出来了。”

　　“所以你觉得唐克导演做不到？”

　　“我……我不是那样的意思。”邱礼的脸顿时就涨红了，他怎么也没想到，话题引到了唐克导演身上的时候，竟然会被成东林阴了一记，这实在是太倒霉了。

　　唐克的脸上也有些不好看，都是同行中的佼佼者，被人这样说，能不生气吗？虽然他清楚邱礼说这话可能是无心之失，但总是会让人心里难受的。

　　成东林则是笑嘻嘻的说道：“看来，在你的心里唐导还不是很上档次啊！”

　　“你胡说！”邱礼红着脸说道：“我不是那个意思。”

　　“你就是那个意思。”

　　“你……”

　　眼看着两人要争吵起来了，唐克连忙说道：“好了，我知道小邱的意思，虽然我这把老骨头在现在的导演圈中还算是有名，但是像吴导那样获得过各项大奖的人来说，我肯定还是比不上他的。”

　　“唐导……”

　　“你放心，我没有要责怪你的意思，毕竟你说的也是事实啊！”

　　邱礼知道自己再也无法解释了，他的心里憋屈，而这一切都是成东林这家伙造成的，于是他盯着成东林，说道：“我看得出来，你也是一个习武之人，我要向你挑战。”

　　“我建议你别向我挑战。”

　　“为什么？”

　　“因为你会输得很难看。”

　　邱礼又被打击了，不过他似乎摸清楚了成东林的性格，知道这家伙就喜欢在嘴上占点便宜，本事不见得有多好。

　　邱礼哼声道：“如果我输了，我就退出《藏龙剑》剧组，你敢不敢跟我比？”

　　“敢啊，你想比什么？”成东林毫不犹豫的答应下来，对于教训这样的无知可笑的人，他还是挺乐意的。

　　邱礼说道：“《藏龙剑》就是以剑为主的一部电影，那我们就比剑。”

　　“好吧，你赢了。”

　　“什么？”

　　大家见成东林答应得那么快还以为两人等一下真的要打起来呢，谁想到说了两句，成东林就认输了，这算是怎么回事？

　　成东林摸着鼻子，无奈哭笑道：“我这一辈子，和很多人比过各种比赛，有比功夫，比长相，比气质，无论比什么，我都能完胜，但是对于比‘贱’这一点，我承认我不是你的对手。”

　　“你到底是什么意思？你的意思是不比了？”邱礼看着成东林，他觉得这是最佳的反击时刻了，他哼声道：“作为习武之人，都还没开始就认输，难道你不觉得耻辱吗？”

　　“这有什么好耻辱的？”成东林则是撇嘴道：“你比什么不好，为什么偏偏要跟我比‘贱’呢？我不得不承认，我没你贱啊！”

　　“……”邱礼愣了一下，这才算是明白了成东林的意思，这家伙，这是绕着弯来骂自己呢？


第1154章 肾好身体好

　　成东林把剑说成了贱，邱礼的脸也从红色变成白色。

　　看着成东林得意的样子，邱礼哼声道：“原本我以为你是一个有本事的人，没想到你只不过是一个只会逞口舌之利的人，有本事就和我比一场，没本事就别在这里胡说八道。”

　　“如果要比，你准备怎么比？”成东林面带微笑，“所谓刀剑无眼，要是我用剑伤了你，或者是你用剑伤了我，这都不好吧！习武之人，也讲求以和为贵的不是？”

　　邱礼当即提议道：“要是你怕的话，道具组那边有一些木剑，我们可以用木剑比试啊！”

　　“道具组都到了？”成东林看了看唐克，看来他们这次来不但是为了选景，恐怕还准备在这里拍些什么回去呢！

　　成东林点头道：“好，那就木剑吧！”

　　邱礼对成东林似乎是很有信心一般，得到了成东林的应允，于是他连忙让他的助手到道具组那边去取木剑。

　　邱礼的身边带着五名助手，在娱乐圈中，一个明星身边跟随着多少助手，似乎就已经说明了这个明星的名气了，邱礼这样的气派，也证明了这家伙就是一个大牌明星。

　　很快，那名男助手就气喘吁吁的回来了，他的手上拿着的却不是剑，而是两把木质的武士刀。

　　邱礼拿了一把在手上掂量了一下，说道：“不错，就这把吧！”

　　然后他的助手再将剩下的一把武士刀拿给了成东林，成东林却没有接过来，说道：“我不用东洋武士刀，给我拿一把木剑来。”

　　“这……”男助手尴尬的看了看邱礼。

　　邱礼撇嘴道：“在所有的武器中，这种武士刀是最强大的，那种两边锋利的剑，单手握持不说，而且非常容易折断，我劝你还是用这把武士刀吧！”

　　“这种武士刀是最强的？”

　　成东林哈哈大笑起来，“作为华夏人，你心中最强的武器竟然是这种东洋武士刀？你要知道作为明星，你的一言一行对你的粉丝来说都是具有很大的影响力的，作为一个公众人物，这样的话说出来，难道你就不惭愧吗？”

　　邱礼脸上又是一阵不自然，这家伙一下子就将话题上升到爱国程度了。

　　可对于他来说，似乎也没觉得这算什么，他反驳道：“这有什么好七怪的，难道作为华夏人，就应该觉得华夏的一切都是好的吗？就像华夏的国产产品一样，多少劣质货，要是国人制造出来的是良心产品，那国人就不会那么热衷进口货了。”

　　“所以，即便人家的比我们强大，也没什么不好承认的，不然你就是坐井观天，根本不知道世界是有多大，天外还有天。”邱礼似乎觉得自己的这一番话很是有道理，到最后，他说话的语气更加是加大了几个分贝，“正因为这样，所以我认为武士刀才是最强武器，这有什么不妥的？”

　　唐克皱皱眉，邱礼的话似乎有那么几分道理，但作为华夏男人，似乎每一个人的心里都带着几分的武侠情节，其中特别是唐克这个武侠怪才，他对邱礼这样诋毁自己心中武侠中的剑，唐克的心里就很不舒服。

　　成东林的心里也很不爽。

　　他对邱礼说道：“既然这样的话，那我就让你见识一下，华夏长剑的厉害吧！那个谁，给我拿一把华夏剑。”

　　邱礼的那名助手很不情愿的转身走了。

　　过了一阵，那助手终于带回来了一把双刃木剑，成东林拿过来，不用掂量就知道，这把木剑的质量要比邱礼手中那把武士刀差了不少。

　　“东林哥，你一定要好好教训一下这家伙。”慕千千站在成东林身边，低声的说道。

　　“为什么？”

　　“没为什么，反正我看着这家伙就觉得很不顺眼，而且在他的眼里好像看谁都要奉承他一样，还对我摆臭脸，我早讨厌他了，想到要跟他对戏，我差点连隔夜饭都吐出来了。”

　　慕千千这样说着的时候，还嘟着她可爱的小嘴在成东林的身边撒娇，这样一个美女的要求，成东林自然是满口答应了。

　　对面，邱礼看到成东林和慕千千两人的亲昵，目光中带着几分怒火。

　　“咳咳！”

　　唐克咳嗽一声，走到成东林身边，低声说道：“我知道邱礼不是你的对手，但是你可得手下留情啊，不然你把这个也打进院了，我可就没有可用之人了。”

　　成东林笑道：“唐导你放心吧，我下手很有分寸的。”

　　“希望是这样吧！”唐克撇撇嘴，他显然是不相信成东林的话。

　　“开始吧！”

　　邱礼双手握着武士刀，刀尖对着成东林的方向，心中冷笑不止，等一下一定要让这家伙知道什么叫做后悔。

　　成东林撇嘴道：“好，那就开始吧，不过，我就只出三招，三招之内不能赢你，就算是我输了。”

　　邱礼哼声道：“三招？你难道就不觉得自己太自满了吗？”

　　“我这不是自满，而是准备给你留点面子而已，要是我说一招赢你，那你岂不是更加难看，事实上，我一招就能赢你。”成东林手持长剑，对着邱礼冷笑。

　　“哼，那就让我看看你是怎么三招赢我的吧！”

　　邱礼一直想要在慕千千面前保持绅士风度，但现在，他发现绅士风度什么的根本就不重要了，重要的是要将成东林这家伙打得体无完肤。

　　邱礼手中的武士刀挥了出来，作为习武之人，邱礼在武道上其实也是比较有造诣的，不然他也不会被唐克看重了，他这一出手，手上就带着几分沉稳的劲，瞬间出手，还真有那么几分风范。

　　只是，这样的招式到了成东林的眼中，却无疑变得儿戏了，在邱礼攻击到他身上的时候，成东林闪避之余，手上挽了个剑花，两人错身而过之际，成东林剑身回荡，“啪”的一下打在了邱礼的屁股上。

　　邱礼的脸上刷的一下就红了。

　　成东林转过身来，面对邱礼却是啧啧的说道：“作为明星，你的保养功夫做得也太不到家了吧，屁股都松松垮垮的，脚步浮虚，我看你得补补身子，吃吃肾宝什么的了，肾好身体好，这你都不懂？”

　　“……”


第1155章 天渊

　　欺人太甚，实在是欺人太甚！

　　邱礼的脸一再变化，这一刻已经变成了绿色，原本他觉得成东林只是口头上占占便宜而已，现在……现在邱礼已经意识到自己的错误了，这家伙的手上功夫也不差。

　　于是，邱礼振作精神，冷喝道：“刚才是我大意了，混蛋，现在我就让你知道什么才是高手。”

　　说话声中，邱礼大叫着再一次的向成东林发起了冲击。

　　成东林手中的木剑转动，他也准备第二招将对方打倒，毕竟，和这样等级的对手对战，磨磨蹭蹭的真没什么意思，要不是这家伙说武士刀才是最强的，成东林甚至都不想打了，赢这样的一个家伙，也不是一件光彩的事情。

　　“混蛋，你去死！”

　　邱礼声随人到，大叫声中的，他跳跃起来，木质武士刀直接往成东林头上砍下来。

　　成东林皱皱眉，这是杀人的招数。

　　虽然这是木质武士刀，但木质坚硬，这也是非常具有杀伤力的，这样的一把木质武士刀砍在人的脑袋上，那也是可以杀人的。

　　成东林冷笑道：“这样的切磋竟然也下这样的杀招，像你这样的人根本就不配称自己为习武之人，更加不配当一个明星。”

　　“咔嚓！”

　　在一声脆响之下，成东林挥剑砍出，一下子就将邱礼手里的武士刀砍断了。

　　紧接着，成东林上前一个重装，邱礼的人就像是一下子失去了重心一样飞了出去，重重的撞击在一块石头上。

　　“啊，邱先生被撞飞了！”

　　“OMG，这男人怎么这么暴力啊？”

　　此刻周围站了不少人，当这些人看到成东林将邱礼撞飞的情景，都是惊呼出声。

　　邱礼的经纪人王维娜走到成东林面前，大声责备道：“你这人是怎么回事啊？怎么可以这样打人？要是我们家邱礼发生什么事情了，我们一定要告你。”

　　成东林冷笑道：“比武切磋，总是难免有意外的，而且，最先挑起比剑的人是你家邱礼，最后怎么好像还是我的错一样呢？”

　　“可是你伤人了，那就是你的错，要是邱礼出事了，我们没完。”

　　“那好啊，要不我现在就报警，然后通知记者来大肆报道？”

　　“你什么意思？”王维娜有些警惕的问道。

　　成东林摊摊手，道：“我其实也没什么意思，让记者来报道一下也是正常的嘛，作为明星，被曝光一下还可以增加知名度，然后明天新闻就会说，大明星邱礼和人比试，被人打飞了，这样你们家邱礼就出名了啊！”

　　“你……你……你给我等着，这件事没完！”

　　王维娜实在是被成东林这家伙给气疯了，但是对成东林的话，她实在是无法反驳，因为这样的事情闹大了，对邱礼来说只有坏处没有好处。

　　接着，王维娜走到邱礼身边，看着邱礼已经昏迷过去，于是连忙让人带着邱礼上医院。

　　走之前，王维娜还狠狠的瞪了成东林一眼，似乎是在告诉成东林这件事没完。

　　一群人离开了，一群人却是好奇的看着成东林，这家伙竟然能这样毫无悬念的将邱礼打败了，这家伙到底是谁啊？

　　于是这些人纷纷猜测，而他们看着成东林和慕千千两人的情况，似乎都猜到了一点。

　　因为在早前，网络上就有爆出来过关于慕千千有男朋友的事情，虽然那件事后来不了了之了，但是关于慕千千的感情生活，还是有很多人在注意着的。

　　唐克则是来到成东林身边，苦瓜着脸，说道：“我不是让你下手轻一点的吗？你……你这样，我《藏龙剑》什么时候才可以开机啊？”

　　慕千千笑嘻嘻的说道：“唐导，这家伙又把你的男主角打坏了，要不你就让他负责，担当你这部戏的男主角吧！”

　　“这倒是一个好主意。”

　　慕千千和唐克两人都笑嘻嘻的看着成东林，成东林尴尬一笑，转移话题道：“唐导，我听说这龙泉峡上有一家非常有名的餐馆，到这里来的人，基本都会到这家餐馆品尝这里的卤猪蹄，桂花鸡和腐竹，这是龙泉峡三宝，要不今天晚上我请你们去吃饭吧？”

　　“那好，到时候你得任我来点菜。”

　　“可以啊！”

　　唐克苦笑一声，他知道成东林是这样的性格，这样的事情想要跟他算账基本是没有可能的事情，所以唐克只能这样说了。

　　到了晚上，成东林也就单单请了慕千千和唐克两人到了龙泉峡那建立在天渊上的餐馆，这餐馆的名字叫客归来，也就是说到这里吃过的客人，第二次来肯定还会来吃，这证明这家餐馆对他们的菜还是很自信的。

　　“客归来”的位置却是让人很触目惊心，因为它就建造在悬崖边上，这还不止，餐馆的其中一部分还向外延伸，人坐在上面，厚重的玻璃外探出头去就是万丈深渊了。

　　没一定胆量的人，恐怕都不敢在这里吃饭呢！

　　成东林是一个敢于挑战的人，所以他选择的位置就是靠在最外沿的一个位置上。

　　服务员走到三人面前，笑道：“三位好，欢迎光临客归来，你们现在所在的这个位置，是延伸在悬崖之外的，一般客人可没有多少人敢坐在这个位置上，所以我们客归来特意推出了这样的优惠，坐在这个位置上的，会另外赠送一份回锅肉。”

　　成东林笑道：“还有这样的好事？要是我爬到这玻璃外，能不能再送一份卤猪蹄啊？”

　　服务员脸上微红，然后说道：“要是先生你这样做，我们是要报警的。”

　　“额，哈哈……”

　　成东林大笑起来，然后他挥手道：“好，那把菜单拿过来吧！”

　　“好的先生。”

　　服务员转身离开，慕千千就没好气的说道：“你这家伙，不管到什么地方，有女人就不忘调戏一下吧？”

　　成东林摇头道：“你这可就冤枉我了，现在大明星就坐在我身边，我要调戏也调戏你啊！”

　　“切，油嘴滑舌！”

　　看着成东林和慕千千你侬我侬的，唐克苦瓜着脸，早知道不来当这个电灯泡了。


第1156章 四个翘家的小女生

　　龙泉峡，天渊之上。

　　坐在这样的地方虽然是挺惊心动魄的，但是成东林三人在这样的地方吃饭却一直都在谈笑风生，仿佛根本就没有将那可能存在的危险放在眼里。

　　当然，客归来的这个位置经常有人坐，也没出过事，所以现在大家看着这三人，都没说什么，这世界总是会有些胆大的，不怕死的存在。

　　“喂，帅哥，我们又见面了。”

　　突然，一个娇嫩的声音在成东林的身后传了过来，成东林别过头来，就看到了几个充满着青春气息的小美女，当成东林看到这些小美女的时候也是微微一愣，因为这些小美女正是他上山的时候碰到的那些学生。

　　成东林笑道：“你们好啊，吃饭？”

　　“废话，不吃饭我们到这里来做什么？”其中一名脸上胖嘟嘟的女生这样说道。

　　成东林老脸一红，道：“我不是这个意思，只是……只是……”

　　其中一名扎着双辫子的女生吃吃笑道：“我知道你是什么意思，你的意思是我们毕竟萍水相逢，说话不多，你找不到好的话题，只好扯到吃饭上去了？”

　　成东林又是不自然，这小妞的话直戳人心。

　　“哈哈，我们貌儿可是大才女，在她面前，一切都是无所遁形的。”胖脸小美女一脸敬慕的看着那双辫子小美女，显然，她的心中是将那双辫子小美女当成偶像了。

　　双辫子小美女摇头道：“你别听饭饭胡说，我是萌妹子一枚，不是什么才女。”

　　成东林笑笑，这双辫子小美女双眼中迸发出一股子别样睿智的目光，成东林就知道这小妞看起来古灵精怪的，绝对不是一般人。

　　而在这两名女生身后还站着两名女生，不过这两名女生看起来姿色就平凡了许多，站在人群中应该都是属于衬托红花的绿叶一般的存在。

　　“喂，帅哥你叫什么名字？我叫林貌儿，这是我的死党梁饭饭，名字古林精怪的，人也古灵精怪的，这是我的朋友周月梅和肖悦，我们可以认识你吗？不过你可别误会，我不是一个很随便的人，大叔你可别以为我对你有意思哦！”

　　成东林有种被打击的感觉，自己怎么又成大叔了啊？

　　进而成东林问道：“既然你们不是对我有意思，就单单是为了要和我做朋友吗？”

　　“当然，我们还有别的目的。”

　　“什么目的？”

　　“那就是我们想要认识你身边这位美女。”

　　“额！”

　　成东林一愣，原来这几个女生是冲着慕千千来的。

　　林貌儿对慕千千伸出手来，一边笑道：“本来这位大叔在上山的时候说他认识慕千千，我们就觉得可笑，慕千千是什么身份，那是他能认识的吗？但是现在我们必须为我们说的话而道歉，慕千千姐姐，希望你能接受我们的道歉。”

　　“什么意思？你们应该道歉的人难道不是我吗？”

　　“你想多了！”

　　“……”

　　成东林觉得自己真的是想多了，现在的丫头片子言辞实在是太厉害了，自己似乎都无话可说了。

　　慕千千伸出手来，摘下了她的大眼镜，对林貌儿笑道：“好可爱小姑娘，我是慕千千，很高兴认识你们。”

　　林貌儿又对成东林说道：“请问，我们可以坐下来吗？”

　　“随意。”成东林无所谓的说道，他没有在这些小姑娘的身上感觉到危险的气息，所以他也没说什么。

　　四个女生还真的是不客气的找位置坐了下来，然后林貌儿就像是瞬间变了个人一样，对慕千千笑着说道：“慕千千姐姐，你可是我们的偶像啊，没想到这次到这里来还能认识你，我们真的很意外呢，我们可以和你合照吗？”

　　慕千千点头道：“可以啊，不过我们正准备吃饭呢，要不一起吃了饭再合照呗。”

　　“好啊好啊！”

　　“天啊，我做梦都没想到千千姐姐竟然这么和蔼，这么好说话的。”

　　“千千姐姐，我们都爱死你了。”

　　几个女生这时候都显得非常激动，特别是和慕千千面对面，还可以亲自和慕千千对话，这是多让人羡慕的一件事啊？

　　梁饭饭坐在唐克身边，这些女生都主动的将唐克这老头屏蔽了，梁饭饭见唐克由始至终都不怎么说话，当下她对唐克说道：“这位老爷爷，你能再往边上坐过去吗？我们这边的位置有点挤呢！”

　　“嗯！”唐克应了一声，然后还真往外挪了出去。

　　成东林抚着额头，一脸苦笑，这些小妞的眼里就只有慕千千，要是她们知道边上不怎么说话的老头就是鼎鼎大名的唐克导演，不知道这些小妞要作何感想了。

　　慕千千也是苦笑一声，不过她看唐克在一旁乐得安静，似乎也不怎么想让人知道，所以慕千千也没有说穿。

　　接着，慕千千对几个女生笑道：“看你们身边也没别人，你们是四个人一起出来旅游的吗？”

　　“是啊是啊！”梁饭饭不假思索的回答。

　　林貌儿敲了敲梁饭饭的头，然后对慕千千说道：“我们是出来旅游的，我们爸妈就在山下呢，他们累了不想登山，所以就只有我们上来了。”

　　“对啊对啊，我们不是自己出来的。”梁饭饭又解释道。

　　林貌儿翻翻白眼，自己解释就好了，梁饭饭多此一举，这不是更加让人怀疑吗？

　　可事实上，就算没有梁饭饭这多此一举的话，成东林也看出来了，这四个女生的确是旅游来的，不过也就只有她们四个人，她们的年纪恐怕都还到十八岁呢，这样组团出来旅游，她们的家里人怎么可能同意？

　　所以，她们是翘家出来的。

　　四个翘家的女生，一起到这龙泉峡上来，为的又是什么？

　　成东林也没有问，更加没有要揭穿她们的意思，谁不成青春年少，谁不成叛逆而行，有时候一些孩子的疯狂行为也是可以理解的，不过成东林同时也担心，几个女生在这样的地方要是发生什么事就麻烦了。

　　所以，成东林说道：“相遇就是缘分，要不明天一起游龙泉峡，顺便去拜拜佛什么的吧？”

　　“好啊好啊，我们正有这样的想法呢！”梁饭饭又迫不及待的说道。

　　三名女生瞪着眼睛看着梁饭饭，早知道不带她了，这小妞是一个小麻烦。


第1157章 五毒五丑

　　三名女生之所以对梁饭饭翻白眼是可以理解的，因为在她们来说，和成东林是萍水相逢，她们甚至不知道成东林到底是什么样的一个人，现在这家伙提出一起旅行，她们就不得不怀疑成东林的动机了。

　　梁饭饭这小妞这样就答应下来，难道她就不知道什么叫做防人之心不可无吗？

　　所以几个女生你看看我，我看看你的，都有些无奈。

　　慕千千看几个女生眉目间所表达的意思，当下掩嘴笑道：“你们放心，我们都不是坏人，我以慕千千的名义发誓。”

　　林貌儿对慕千千点头笑道：“千千姐姐，我们当然相信你不是坏人，但是有些人嘛，那就不得不防了。”说着，目光落在了成东林的身上。

　　成东林摸摸自己的脸，这样的一张帅脸，会是坏人的脸吗？

　　虽然林貌儿等人都挺谨慎的，但可能是慕千千这大明星对她们的吸引力实在是太大了，能够和大明星慕千千一起游玩龙泉峡，这是多好的一件事啊？

　　所以，最后四名女生都答应下来了。

　　一旁，一直不说话的唐克叹息一声，说道：“你们倒是可以玩得开心，可怜我现在男主角都没了，这戏怎么拍啊？”

　　成东林对唐克低声笑道：“唐导，你也别太担心，车到山前必有路，水到桥头自然直，你也放心游玩吧，明天我给你一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“到时候你就知道了。”

　　唐克看着成东林，有点琢磨不透成东林的想法，接着他淡淡的说道：“游玩什么的还是算了，我和你们年轻人不一样，我还是宁愿在酒店里睡觉。”

　　当天晚上，成东林和林貌儿等人一起住进了同一家酒店。

　　深夜的时候，到了凌晨之后，成东林还偷偷的来到了慕千千的房间中，至于他要到慕千千的房间做什么，那肯定就是男女之间好玩的事情了，毕竟他和慕千千之间是早就已经不纯洁了，现在孤男寡女来到酒店，要是什么都不做的话，那岂不是浪费了这样大好的机会？

　　第二天早上，凌晨五点，天色都还没有亮起来的时候，成东林就已经和慕千千一起起床，穿衣打扮了，而两人换上的是登山装，事实上酒店中不少人也都这样，因为他们要赶在日出之前赶到山顶，要看的就是龙泉峡上的日出奇景。

　　这也是龙泉峡很吸引人的一个地方。

　　成东林和慕千千刚刚走到走廊上，林貌儿等人也一起出来了，大家都显得有些兴奋，其中唯有梁饭饭这胖妞还在不断的打着哈欠，这让成东林想起了唐心，在他的身边，也只有唐心是这样一个大大咧咧的性格。

　　双方汇合之后，林貌儿就笑道：“其实我四点就醒来了，在阳台那里也一直没有看见登山的人，看来我们会成为第一批登上龙泉峡的人呢！”

　　“哈哈，那样最好，我们要成为第一批看到日出的人。”

　　“好，我们出发吧！”

　　于是，成东林带着五个女生一起登山，龙泉峡不算高，但是山路比较陡峭，这对于林貌儿等女生来说都是比较困难的，而成东林和慕千千都是修真者，这样的山路对于他们来说却根本不算什么。

　　走了没多久，首先喊累的当然就是梁饭饭了。

　　梁饭饭一屁股蹲坐在一块大石上，哭丧着脸，“貌儿，我走不动了，你们走吧，不要管我了。”

　　林貌儿撇嘴道：“你当这是逃难呢？走吧，都走到这一步了，实在走不动，那我们扶着你都得上山啊！”

　　“啊？不是吧！”

　　梁饭饭哭丧着脸，她对到山顶很有兴趣，但是对爬山这过程，她是一点兴趣都没有。

　　成东林走到梁饭饭面前，笑道：“我有办法让你不累，你要不要试试？”

　　“什么办法？”

　　“扎针。”

　　“什么？”梁饭饭忙摇头道：“不要，我宁愿死也不宁愿扎针。”

　　成东林苦笑，这小妞应该就是属于那种说到打针就哭闹的小妞了，不过成东林这时候却是说道：“可是已经迟了，我已经扎进去了。”

　　“什么？”

　　梁饭饭又是一惊，低头看的时候，一根金针扎到了她的小腿上，她傻眼了，针扎进去了，为什么自己一点感觉都没有。

　　成东林提醒道：“现在你尝试着站起来看看能不能走路？”

　　梁饭饭下意识的站起来，然后一步一步的往上走，却神奇的发现自己竟然不累了。

　　成东林叮嘱道：“现在就让那针一直留在你小腿上，等到了山顶我再帮你拔出来，所以这过程你得小心点，别让那根针完全扎进去了。”

　　“好，那我们走吧！”

　　梁饭饭似乎觉得自己瞬间充满了活力，于是活蹦乱跳的往上走。

　　慕千千挽着成东林的手，笑而不语，她知道成东林的医术很厉害，所以做到这一点并不是什么值得惊讶的。

　　林貌儿则是好奇的多看了成东林几眼，这家伙本事还不少。

　　从龙泉峡山脚到山顶，五个人花了一个小时才到了山顶，而当他们到了山顶之后，远山还是一片朦胧，估计距离日出还有一段时间。

　　山顶纸上，两对情侣相互依偎，另外还有一个人却是孤零零的坐在地上。

　　“啊，我以为我们是最早的呢，谁想到竟然还有人上来了。”梁饭饭看到这五个人，都很是失望。

　　而成东林却是皱起眉头，他看着这五个人的背影，总觉得有些不妥，他们的身高很不妥，因为这五个绝对是成年人了，但是他们的身高却整体在一米二三左右，看起来像侏儒，于是成东林想到了五个人，那就是用毒高手中的五毒侏儒，也被称之为五丑侏儒。

　　因为这五个人的相貌实在是太丑陋了，以至于他们的心理也发生的了扭曲，他们非但成为了杀手，而且还是非常残忍的杀手，每一个被他们杀了的目标人物，都会被他们砍断双脚，让死者看起来会很矮，他们的心里就会好受了。

　　总而言之，这是一群危险而又心理变态的家伙。


第1158章 天道必杀令

　　成东林看着五人，心中也只是有些怀疑，因为他没有在这些人身上感受到真气的波动，难道说，是自己多疑了。

　　“走，我们到那边去坐着吧，那边的视野是最好的了。”梁饭饭提议道。

　　成东林却是指着反方向道：“我们还是去那边吧！”这样说着，成东林还对林貌儿打眼色。

　　梁饭饭不依不饶的说道：“那边视野好啊，而且你看那些人都在那边看日出，证明那边的视野是最佳的。”

　　林貌儿扯了扯梁饭饭的衣袖，说道：“我们还是听大叔的吧！”

　　“我不是大叔。”成东林很不开心的辩解。

　　“你就是大叔。”林貌儿却是一点也不给成东林面子。

　　梁饭饭实在不明白这两人明明站起来就想吵架的人，为什么选择上却是一致的，都喜欢到一些视野不佳的方位去呢？

　　“哈哈，看来你已经知道我们的存在了！”

　　听到成东林和林貌儿等人的话，那五个人终于站了起来，他们转过身来的时候却是将成东林等人吓了一跳。

　　他们站起来之后，成东林就确定了自己的猜测是正确的，这些果然都是侏儒，而这些侏儒之所以会将成东林等下吓一跳，是因为这五个侏儒的长相实在是太丑了，他们的相貌肥瘦不一，但是不管他们的相貌怎么样，都有一个共通点，那就是丑。

　　反正成东林是不知道自己该如何形容这些人的丑陋了。

　　大家看着这五个人，都有种毛骨悚然的感觉。

　　梁饭饭被吓了一跳，一把抓住了林貌儿的手就咬，林貌儿被咬得发痛，当下就骂道：“梁饭饭你找死是吧？你咬我做什么？”

　　梁饭饭说道：“我只是想要知道自己是不是在做梦而已。”

　　“那你干嘛不咬你自己？”

　　“只要你知道痛，那就证明我们不是做梦了啊！”

　　林貌儿有种抓狂的冲动。

　　梁饭饭继续说道：“妈呀，我们不是在做梦，那……那这是真的，天啊，这几个家伙是怎么长的啊？太丑了。”

　　“……”

　　众人又对梁饭饭的话感到很无力，而五丑这时候的脸上更加是不断的在扭曲着，他们生来就是侏儒，生来就遭受了无数异样的眼光，于是他们接触毒物，将那些嘲笑他们的人都毒死。可是，他们没想到他们开始接触毒物之后，他们的相貌开始变得更加丑陋。

　　于是，那些嘲笑他们相貌的人也得死。

　　五个侏儒，三男两女，其中一个鼻子都有些塌陷下去的女侏儒看着梁饭饭，桀桀笑道：“长得好水灵的一个小丫头啊，要是我将你的鼻子割下来，那会不会很好看呢？”

　　“啊？”

　　梁饭饭一惊，然后双手捂住鼻子，“我不要，我才不要变成你那么丑。”

　　女侏儒又被梁饭饭这话打击得体无完肤，她更加是阴冷的笑道：“死丫头，等一下你落入我们手中，我不撕烂你的嘴我就不叫高姐。”

　　“高斯琴，别和他们啰嗦了，一起动手，省得夜长梦多。”一名侏儒提醒道。

　　高斯琴哼声道：“我不知道吗？要你提醒我？大家动手。”

　　“你们快走。”

　　成东林大喝一声，这五名侏儒不可怕，可怕的是要是他们对林貌儿等人动手，那可就麻烦了，因为这些都是用毒高手，要是他们的毒用在了林貌儿等人身上，那自己就难救人了。

　　“走！”

　　慕千千首先拉着梁饭饭等人往山下走，她并不是不想的帮成东林，而是她清楚知道自己的修为帮助不了成东林，而且身边还有林貌儿等人，要是不带走她们，当她们深陷危险那就只有一个下场了，所以慕千千得先将她们带走。

　　“哼，想要英雄救美吗？”

　　“杀！”

　　这五名侏儒因为心里扭曲的缘故，所以在这样战斗上都显得特别的疯狂。

　　“找死！”

　　成东林冷喝一声，眨眼之间，天元子和徐福一左一右的出现在他身边，他面对五毒五丑虽然很有信心，但是恐怕夜长梦多，所以只有让徐福和天元子帮忙了。

　　“嘿嘿，小子你总算想起我们了。”

　　“你们这些无知小辈，找死。”

　　徐福和天元子出现都显得特别的兴奋，两人都是摩拳擦掌，准备大战一场。

　　成东林也是大喝道：“杀！”

　　三人一起往前冲杀，五丑这时候也震撼了，他们知道成东林很棘手，但是他们不知道成东林竟然还有帮手。

　　五毒的头领就是高斯琴，她眯着眼睛看着冲杀过来的成东林，徐福和天元子，心中冷笑：“原来你这小子竟然凝聚出命简了，哈哈，你这是找死啊！”

　　“遁地术！”

　　就在双方即将要碰撞的时候，高斯琴突然爆喝一声，然后五毒瞬间在原地消失。

　　“不好，是遁地术。”

　　徐福大惊，转身的时候，五名侏儒竟然以遁地术越过了成东林三人，然后向着慕千千等人冲杀过去，他们要杀的是成东林，但是他们知道不能硬来，于是要先抓住慕千千等人。

　　“狡诈之徒。”

　　成东林冷笑一声，然后一个大挪移术，瞬间就追上了五毒。

　　“高姐，那家伙追上来了。”

　　“拦住他。”

　　高斯琴一边提醒，一边更加疯狂的往前冲。

　　然后，一名侏儒首先转过身来，手持一把大斧头向着成东林砍过来，成东林冷笑一声，手上红光闪耀，迦叶剑出，瞬间将那名侏儒砍成两半。

　　“嘶！”

　　五毒剩下的四个人都深深的吸了一口气，死去的家伙在五个人中修为是最低的，但尽管这样，一个照面就被砍死了，成东林这家伙到底有多强大啊？

　　高斯琴更加是惊恐不已，因为她看到了成东林手中的神器。

　　妈的，这小子身边有傀儡，有命简中的灵魂，甚至还有神器的存在，上天对他到底是有多关爱啊？

　　高斯琴有些后悔接下天道必杀令了，被下天道必杀令的人，能是简单的货色吗？但是她已经没有退缩的余地，于是她咬咬牙，喊道：“你们三个拦住他，我去将他的女人杀掉。”

　　剩下的三名侏儒脸上都黑了起来的，这不是要让自己等人送死吗？


第1159章 我们就是朋友

　　三名侏儒硬着头皮往成东林冲杀过来，成东林走前两步，大脚往地上一踩，地面上竟然传来轻微的颤动，他张口吼叫：“谁敢阻我，必死！”

　　声音巨大，让人耳膜生疼。

　　三名侏儒面如死色，他们越发的发现招惹成东林是不明智的举动了，这家伙一跺脚，一吼叫之间就已经拥有这样强大的威势，五丑和他比，根本就是找死嘛！

　　“大家快快使用七步蛊。”眼看着成东林来势汹汹，三名侏儒中唯一一名女子大声提醒，七步蛊是他们的杀手锏，为了保命，他们只能用上这样保命的手段了。

　　只要为高斯琴争取到一定的时间，还是有机会的。

　　三名侏儒一起出手，他们的手在身前扬起，三顾密码的青烟融合成一股。

　　青烟中传来阵阵嘶叫声，就像是有无数的恶鬼在前方拦路一样。

　　青烟移动，漫天的向着成东林覆盖而来。

　　成东林冷哼一声，瞬间冲进了这弥漫青烟之中，前方不管是何道路，都无法阻挡他前行的脚步。

　　“那小子进入七步蛊里了。”

　　“哈哈，他这是找死。”

　　“我们去找高姐汇合！”

　　三名侏儒看到成东林进入七步蛊中，当下大喜，在他们看来，成东林进入七步蛊中，就算不死，也得被七步蛊侵蚀到体无完肤。

　　于是，三名侏儒就很理所当然的向着高斯琴的方向追去。

　　成东林进入七步蛊中，首先感觉到的是前路渺茫，没想到这毒蛊里还隐藏着一个小迷阵。

　　而他走出两步，就听到了周围传来虫子撕咬着什么的声音，那种声音就像是猫抓镜子时候发出的声音，直接抓到人的心里去，让人的心里也异常的难受。

　　然后他就看见千千万万，数不胜数的虫子开始从四面八方包围过来。

　　这等情形，还真让人觉得恶心啊！

　　成东林却是冷哼一声，“雕虫小技，看我破了你。”

　　“哄！”

　　弥漫在山顶的青烟中，突然传来一声巨大的火苗涌动之声，一股幽暗火焰在肆意燃烧，然后青烟化作虚无。

　　“哪里走！”

　　眼前青烟散尽，成东林看到了三名侏儒已经走远了，于是他一个大挪移术再次拉近了和三名侏儒的距离。

　　“嘶！”

　　三名侏儒又是深深的吸了一口冷气，妈呀，这家伙实在太可怕了，轻易破解了七步蛊不说，而且瞬间追了上来，阴魂不散的，三名侏儒感觉自己是危在旦夕了。

　　成东林怒而拔剑，迦叶剑红芒过处，那名女侏儒又被斩杀。

　　“啊！”

　　突然，远处传来了一个叫声，成东林身上一个抖擞，难道林貌儿她们出事了？

　　当下，成东林也顾不得和这两名侏儒纠缠，两个大挪移术，瞬间消失在了原地。

　　“我的妈呀，这家伙太可怕了，我以为我们杀手已经够可怕了，谁想到这家伙比杀手还可怕几分，就像厉鬼一样。”一名侏儒拍着胸口，为自己能活下来而感到庆幸。

　　“我的妈呀，捡回了一条小命。”另外一名侏儒也是心有余悸。

　　“嘿嘿，你们确定这条小命是捡回来了？”

　　突然，一个讥讽的声音在身后响起，徐福和天元子一起出现在两名侏儒面前，两名侏儒尚未来得及反应过来，一个被徐福斩杀，一个被天元子捏着脖子直接捏死了。

　　“我们要不要上去帮忙？”天元子这时候问道。

　　徐福摇摇头，说道：“就剩下一名侏儒了，那小子能搞定，我们还是处理一下这些尸体吧，等会儿有人登山看见就不好了。”

　　“好吧！”

　　天元子点头答应，然后又幽幽叹息起来，“咱们在两千年前怎么说也是叱咤风云的人物啊，现在沦为那小子的跟班，还真掉分啊！”

　　徐福笑道：“你是跟班而已，等我找到合适寄居的躯体，我可就自由了。”

　　天元子黑着脸，自己现在是成东林的傀儡了。

　　不过继而徐福却是说道：“当然，你也看到那小子这一两年是怎么成长起来的，这小子的未来绝对能走到一个让人高山仰止的地步，反正跟在他身边，你也绝对能够叱咤风云的。”

　　天元子苦笑一声，他又何尝不曾这样想，这也是当初他要成为成东林傀儡的原因，可是有时候想想，他似乎又觉得自由比叱咤风云好多了。

　　天元子甩甩头，路已经走出来了，他已经没有回头的可能。

　　那就安心的当一个战斗力名震天下的傀儡战神吧！

　　……

　　成东林循着声音发出的方向追了过去，终于，他看到了林貌儿。

　　“咦，为什么只有林貌儿，千千她们呢？”

　　当成东林看到落单了的林貌儿，心里一突，生怕会发生什么事情，不过现在高斯琴这个侏儒就在林貌儿面前，那至少说明慕千千等人应该还是安全的。

　　“桀桀，我早听说那家伙风流成性，你也是那家伙的女人吧？看着还真够水灵的，我见犹怜哦。”高斯琴那诡异的眼光看了看追上来的成东林，再看了看林貌儿，林貌儿现在和她的距离不足半米，成东林有任何异动，她就可以立刻击杀林貌儿。

　　成东林忙说道：“我说，丑八怪，我和这小学生妹子不过是萍水相逢，甚至连朋友都不算，有什么本事尽管向我使，可别伤害无辜啊！”

　　“谁说的？”

　　林貌儿这时候却是瞪了成东林一眼，说道：“不管你承不承认，我们就是朋友。”

　　“……”成东林哭笑不得，自己这是在救她的命，她怎么就不领情呢？

　　“嘿嘿，你这招英雄救美好像不大管用啊？”

　　高斯琴冷笑一声，然后她突然向林貌儿出手了，也只有抓住了林貌儿，她才有和成东林谈判的资本。

　　“啊！”

　　这时候，高斯琴口中突然发出一声惨叫，就在她的手触碰到林貌儿胸口的时候，一股滚烫的气流突然冲进了她的体内，然后高斯琴连连后退。

　　成东林看准了机会，突然出手，长剑穿透了高斯琴的心脏。

　　“啊！”

　　这第二个叫声，却是在林貌儿嘴里发出来的，活了十几岁，还是第一次亲眼看到杀人，她也被吓晕了过去。


第1160章 爱情的种子

　　在林貌儿倒下的瞬间，成东林一下子抱住了她，然后缓缓将她放下。

　　看着这被吓晕的小妞，成东林有些好笑，这几个小女生胆子挺大的，没想到碰到这样的事情直接被吓晕。

　　进而，成东林的目光落在了林貌儿的衣领上。

　　林貌儿此刻穿着的是一件高V领的衬衫，不过这小妞发育比较早，所以即便她的衣领比较高，可是往里看还是看到了那已经开始成形了的小乳沟，看到这里，成东林的心里也生出了一点点的小邪恶的心思，现在的女孩子发育还真早啊！

　　这让成东林响起了唐心。

　　“呸呸呸，不能胡思乱想了。”

　　成东林摇摇头，他可不是故意盯着林貌儿的衣领内看的，而是刚刚高斯琴抓在林貌儿胸前的时候，似乎有什么东西让高斯琴这样的高手都弹了回来。

　　在林貌儿雪白的脖子上挂着一根红绳，成东林顺着红绳慢慢扯，一块碧绿色的小玉就被扯了出来。

　　一般说来，男戴观音女戴佛，女孩子佩戴玉器基本都会佩戴一个佛像，但是林貌儿脖子上挂着的这块玉却是一块雕刻着八卦的小玉，小玉放在手掌心上，甚至还能感觉到林貌儿在玉上留下的体温，还有……体香。

　　大拇指轻轻触碰那块碧玉，成东林就感觉到了小玉中蕴含的一股澎湃的气息。

　　这……

　　成东林的心里很是疑惑，林貌儿不是修真者，但是她脖子上的这块玉却是蕴含了修真者最纯的真元，林貌儿将这块玉贴身收藏，估计对她来说是很重要的。

　　那，林貌儿到底是什么样的家庭背景呢？

　　接着，成东林将高斯琴的尸体处理好了，这才轻轻揉按林貌儿的人中穴，林貌儿醒转过来，首先就到处张望，却没有发现高斯琴的尸体。

　　“我……我刚才不是做梦吧？你杀人了？”

　　成东林笑道：“你的确是做梦了，我这么温和有礼的人，怎么可能会杀人。”

　　“你骗我，刚刚的事情是真的。”刚刚醒转过来，林貌儿有些模糊，但是细想回来就知道自己不可能做梦了。

　　“那就是真的吧！”成东林解释道：“而且，我之所以杀人，是为了救你，而且，我杀的也是坏人，你年纪小，不知道这个世界的弱肉强食，等你慢慢了解了，也就知道这个世界是很残酷的了。”

　　“我了解。”林貌儿这时候却是这样说道，她说话的同时，目光还有些失神。

　　“你了解？”成东林微微一愣。

　　林貌儿点点头，说道：“你对我的家族不了解，我的家族就是身处在那样的一种环境下的，我父亲就是不想我接触这些，所以在我读中学的时候就将我送到京华来上学，就是不让我接触那些事情。”

　　“哦，那你出身的是什么样的一个家族啊？”成东林好奇问道。

　　林貌儿撇撇嘴，说道：“这不能告诉你。”

　　成东林哑然失笑，知道这小妞叫林貌儿，其实他想知道林貌儿的家族也不是什么难事，让梁红玉查一下基本就能够查出来了。

　　所以，既然林貌儿不说，他也没必要问。

　　接着，成东林指着林貌儿胸前的那块八卦玉，问道：“这到底是什么东西啊？”

　　林貌儿回答道：“这是我爷爷送给我的护身符，他说一天二十四小时都必须佩戴在身上。”

　　成东林点点头，这下倒是明白了。

　　“貌儿！”

　　一声惊呼，梁饭饭等人总算是回头了，大家劫后余生，梁饭饭更加是疯狂的飞扑到林貌儿的身上，姐妹两人相拥而泣。

　　林貌儿看着梁饭饭哭得眼泪鼻涕一起流的样子，当下不由翻白眼道：“梁饭饭，你就不能淑女一点？哭的时候保持一下你的端庄行为好吧？”

　　“我不管我不管，刚刚我们一路往前走，后来才发现你掉队了，我们都以为你要被那些丑八怪害死了，以为我们再没机会见你了呢！”

　　“是啊，貌儿，我们都要担心死了！”

　　四名小女生相拥而泣，林貌儿原本还想让自己看起来坚强一点的，但是看着梁饭饭等人这样，她也忍不住哭出来了。

　　慕千千这时候也靠了过去，对四个小女生说道：“你们都还年轻，需要经历很多事情才能成长起来，所以，经过这件事之后，你们就当成是人生成长起来的过程中发生的一件事情吧！”

　　“嗯，我们在长大了！”梁饭饭坚定的说道。

　　只是，大家看着她眼泪鼻涕一起流的样子，却是实在无法相信这样一个小丫头成长了。

　　慕千千笑道：“好了，现在不是哭的时候，你们可别忘了，我们这么辛苦的上山来是为了看日出的，你们看那边太阳要出来了，我们过去吧！”

　　几个小丫头总算是止住了哭声，然后在慕千千的带领下往回走。

　　成东林偷偷将天元子收回，徐福也回到了他的命简之中。

　　当六个人回到了最先被袭击的位置上的时候，已经有游客到来了，而这些游客看着成东林一个人带着几个貌美如花的美女过来，都纷纷投来了别样的目光，特别是林貌儿等人也不过是十六七岁的样子，看着成东林就像是一个专门拐骗美少女的怪大叔一样了。

　　六个人找了块空地坐下来之后，梁饭饭等人就纷纷向慕千千招手，希望慕千千坐到她们的身边去。

　　可慕千千摇摇头，却是坐到了成东林的身边，一边还对林貌儿等人说道：“这样浪漫的时刻里，不应该是和自己心爱的人分享的吗？”

　　“……”

　　林貌儿等人都有些失望，此时此刻的慕千千，在她们的眼中变得更加的真实，更加的让人亲近了，和在电视上看到那充满了霸气范儿的慕千千简直就是判若两人。

　　爱情的力量，难道真的有那么神圣吗？

　　四个女孩子的心里，此时此刻竟然都充满了对爱情的向往，而林貌儿不知道怎么的，想到了那神圣的爱情，目光却是不由得瞄了成东林一眼。

　　她的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踩着七色彩云来迎娶她……

　　她无法想象，不知不觉之间，爱情的种子已经在她的心中生根发芽。


第1161章 为华夏武术之崛起

　　朝阳是美丽的，爱情是迷人的。

　　在这样一个美丽迷人的早上，成东林伴随几个小美女在山顶上看日出，此情此景，着实是让人迷醉，以至于大家下山的时候，都还有些依依不舍的。

　　回到酒店，成东林回房洗了个澡，他并没有打算离开的意思，既然到了龙泉峡，他也准备陪慕千千到龙泉寺去走走。

　　他不信佛教，但是他信虔诚，人的心只要足够的虔诚，即便佛祖不保佑，人的这一生也能走得好。

　　当然，这其中最主要的还是慕千千想要去。

　　陪美女拜佛，这是一件美差。

　　洗过澡之后，成东林来到床边坐下，拿过桌面上的手机，拨打一个电话，接通之后电话那头传来的是一个妖娆中对男人充满着诱惑力的声音。

　　而这个声音的主人，正是俏寡妇梁红玉。

　　梁红玉接到了成东林的电话，首先就用一种埋怨的声音说道：“听说你在京华的风头可是一时无两啊，暗血盟的人都离开了，现在京华是你的天下了？”

　　成东林咳嗽一声，略有一些尴尬的说道：“本来我是没这种想法的，但是看到宜兰变成了这样，我心里难受，所以就回来了。”

　　梁红玉依旧是那种埋怨的语气，“这么重要的事情，我们这些为你做情报的你都不通知一下，看来我们的存在根本就不重要嘛！”

　　成东林苦笑道：“梁姐，你别这样说啊，原本对付的九龙会和断刀帮那都是小儿科，要是那样的事情都动用梁姐你们的话，那不是大材小用么？所以我才没有通知你。”

　　“这样说来，你现在遇到麻烦事，所以就想起姐我了？”梁红玉的声音突然提高了几个分贝，然后恶狠狠的说：“就没见你有好事的时候向想着姐姐，你这没良心的。”

　　成东林连忙打哈哈道：“梁姐，只要你来了，你说什么就是什么。”

　　“哼，要我帮你的忙可是要付出很大的代价的哦！”

　　“没问题，即便梁姐你要我以身相许，我也是不会皱一皱眉头的。”

　　“你想得美！”

　　梁红玉是一个做事比较风风火火的人，说了这样一句话竟然就直接挂机了，成东林嘴角牵起一抹尴尬的笑，虽然梁红玉最后没有明确答复，但是成东林知道她肯定是会来的。

　　洗过澡之后，成东林准备睡一觉，这时候房间门就被拍响了。

　　成东林感知力扩散开来便知道了站在门外的人是慕千千，他走过去将门打开，首先就不正经的调侃一句：“这才刚分开没多久呢，你这就来找我了，这是相思病，得治。”

　　慕千千翻白眼道：“是个女人来找你你就觉得对方是想你了，这是自恋病，也得治。”

　　成东林哈哈一笑：“这样说来，你不是因为想我而找我的了？”

　　“想也得等到晚上啊！”

　　“……”成东林汗颜，慕千千这话还真的是能够挑逗男人的神经啊！

　　慕千千掩嘴笑道：“好了，跟你说正经的，唐导在楼下，说找你一起吃早餐，你去不去？”

　　“去，当然去了，有人请吃早餐这样的好事，我怎么会拒绝。”成东林毫不犹豫的就答应下来了，当然，他清楚唐克请自己吃早餐只是一个幌子，他主要的目的，应该是探自己的口风吧！

　　两人一起下楼，唐克和一名年轻男子坐在一起，两人已经点了不少的食物，诸如小笼包，蒸肠粉，虾饺，蒸排骨之类的，这是南方早点的特征，小巧而又精致，让人看着就已经食指大动了。

　　成东林知道唐克身边的年轻男子，他叫陈雪阳，是唐克最为信任的助手。

　　成东林和慕千千坐下来之后，唐克就笑道：“我们已经点了这么多的东西，只是不知道你们喜欢吃什么，想要什么随意点吧！”

　　慕千千说道：“唐导你客气了，有这些就够了。”

　　唐克笑道：“我这不是客气，我这已经是不跟你们见外了，我把你们当朋友，你们对我就更加不需要客气了。”

　　“那行，我再点一些吧！”

　　成东林倒不是一个会客气的人，当下他还真的开始点食物，而且他说的点一些，最后整整点了十四五个，这登时就让慕千千等人咂舌了，这家伙也太能吃了吧？

　　慕千千没好气的对成东林说道：“你这家伙，点这么多做什么？你吃得完吗？”

　　“吃不完可以打包啊！”

　　“……”

　　大家对成东林都彻底无语了，别人请吃客，你带张嘴能吃多少是多少，谁还一边吃一边拿的啊？他还真没跟唐克客气呢！虽然唐克不在乎那点钱，但是也没必要这样吧！

　　唐克则是微微笑道：“没事，这是我请客，想要点多少就点多少吧，吃不完打包带走，哈哈，你这小子，你多次拒绝我的邀请，我是恨不得把你扒皮抽筋了，可有时候我又觉得自己犯贱，偏生就喜欢你这样的性格，总是觉得像你这样的人，才适合成为我这部片的男主角。”

　　“既然这样，那我就勉为其难的当你这部片的男主角好了。”

　　“……”

　　唐克，慕千千，陈雪阳三人都愣住了，成东林回答完全的出乎了他们的意料，这家伙原本是不管唐克说多少好话，他都不答应，现在唐克甚至都快要放弃这个念头了，成东林却是答应了。

　　他这是答应了吗？

　　唐克甚至都在的怀疑自己是不是听错了。

　　成东林笑问道：“怎么？唐导现在不想要我了？”

　　“不是，你能答应下来我当然是求之不得了。”唐克连忙摇头道：“但是我不明白的是，你一直都在拒绝我，为什么现在又肯答应了。”

　　成东林深深叹息一声，说道：“我觉得，唐导你这样有才华的大导演，要拍这样戏当然是游刃有余的，但是当我先后接触了你要选择成为男主角的家伙的时候，我发现了让这些人演绎华夏武术，兼职就是耻辱，这也间接的玷辱了唐导你的戏。”

　　“想想这些年华夏无数的衰落，我深感痛惜，所以我决定街拍唐导你这部戏，原因只有这一个，为华夏武术之崛起。”

　　“……”


第1162章 神秘男主角

　　成东林的这一句“为华夏武术之崛起”其实挺有震撼力的，要是这样的一句话是出自于什么武术名家之口，估计能让人拍烂了手掌。

　　但是这句话是成东林说出来的，其可信的程度就有待商榷了。

　　毕竟大家实在看不出成东林的身上有着这样的情怀啊，如果他是这样有情怀的一个人，那他原本就不应该拒绝唐克的话，所以大家都一脸不信的看着他，想要知道这家伙还有没有别的说辞。

　　成东林面对大家的质疑，脸上微微一红，说道：“这个……我就知道你们不会相信我这样的豪言壮语了，那好吧，我觉得成为明星也很不错，会有那么多的美少女喜欢我。”

　　“就知道你是这样一个思想龌龊的人。”慕千千冷哼一声。

　　唐克则是哈哈大笑道：“好了，不管你是想弘扬华夏武术，还是想要成为一个明星，只要你答应就好，你这会子答应了，不会等一下就变卦吧？”

　　“又不是小孩子玩过家家，自然是不会变卦的。”成东林拍着胸口说道：“反正我答应你了，那就一定会做到。”

　　“我虽然是相信你，但事实上你总是会让人感到不安，所以，我们还是签订个合约吧！”

　　“什么合约？”

　　“我让雪阳拟定好合约，到时候你就知道了。”

　　对于唐克来说，这顿早餐算是值了，毕竟自从他认识成东林之后，他心中最佳的男主角就是成东林，现在终于得到了成东林的答应，他就别提有多开心了。

　　而让大家都意想不到的是，早餐吃过之后，成东林竟然真的打包了不少东西带走了。

　　慕千千对成东林说道：“我等一下还得和唐导他们外出一趟，回来之后再找你一起去龙泉寺吧！”

　　“好，那我回房休息一下。”

　　成东林拎着早点上楼，不过他的早点不是自己吃的，而是带着走到了林貌儿等人的房间，敲响之后，过来开门的是梁饭饭，这小胖妞现在还在睡觉，她正擦着朦胧睡眼，看见成东林之后她更是迷糊的问道：“大叔，早啊，你要进来吗？”

　　成东林摇头道：“不是，刚刚有人请吃早餐，所就顺带打包了给你们送过来。”

　　“你是要送给貌儿的吧？”

　　“是送给你们的。”

　　“切，得了吧！”梁饭饭不屑的说道：“反正我就知道，所有的男人对我们献殷勤，最终的目标都是貌儿。”

　　成东林汗然道：“你也是美女啊，你就不能让那些对你们献殷勤的人最终的目标都是你啊？”

　　“那也是哦！”

　　梁饭饭咬着手指，觉得成东林的话很有道理，不过接着她又说道：“反正就算别人的目标是我，但是你的目标肯定就是貌儿。”

　　“为什么？”

　　“因为从回来到现在，貌儿回来之后就一直谈论着你，就连睡着了做梦了，都会喊一声‘大叔’，我就觉得你们两人有奸情。”

　　成东林汗然。

　　梁饭饭笑嘻嘻道：“反正不管怎么样，我欢迎你来泡我们家貌儿哦，这样我就每天都有早餐吃了，所以，谢谢你啦，大叔！”

　　“……”

　　成东林回到房间，心里还是有些堵，自己身上已经情债累累了，要是再来一个林貌儿，那就更加要忙得不可开交了。

　　而且，这小妞还没成年呢！

　　成东林使劲的摇头，要将这些乱七八糟的想法赶出去，可他越是想要让自己不想这样的问题，这样的问题就越是在脑海里盘旋，挥之不去。

　　最后他只好盘坐在床上，开始进入修炼。

　　一直到了这一天的下午，成东林才从修炼中醒转过来，走出房间门的时候，慕千千刚好走过来，她看着成东林精神抖擞的样子，当下笑道：“今天休息得还可以吧？现在陪我去龙泉寺吧！”

　　“好啊！”

　　成东林二话不说就点头答应，毕竟在这之前，他和慕千千之间也是约定好的。

　　两人走出酒店的时候，竟然又碰上了林貌儿等人，而且看样子她们是专门等成东林和慕千千的。

　　成东林问道：“千千，这是？”

　　“出门在外，肯定是人多热闹点的，我和貌儿说了要到龙泉寺的事情，原来她们到这里来本身就想着到龙泉寺的，所以我就和她们约定了一起来了。”慕千千这样说着，一脸笑意的看着成东林，问道：“怎么？你不喜欢？”

　　成东林摇头道：“怎么会，一起去挺好的。”

　　其实在梁饭饭说了那样的一番话之后，成东林觉得自己应该和林貌儿保持一下距离的，正因为这样，他知道林貌儿等人也去，其实他的心里是不大愿意的，但是这时候总不能跟人家说我们不想和你们一起走啊！

　　又是一男五女的阵容，成东林带着五个美女登山，总是会引来无数羡慕的目光。

　　终于，大家到了龙泉寺大门，这寺庙却是收门票的，不过每一张门票可以换檀香一包，这也至少不会让人觉得很坑，要是别的这些景点，恐怕还得被强行买檀香什么的呢！

　　到了这样的地方，大家都显得非常的虔诚，其中也唯有梁饭饭这丫头一边走，还一边不断的在玩手机。

　　林貌儿拍了一下梁饭饭的手，说道：“饭饭，到了这样的地方就别玩手机了。”

　　“为什么？”

　　“反正就是别玩了，这样不礼貌。”

　　“哦！”

　　梁饭饭嘴上是这样答应了，她把手机放到口袋里，待林貌儿不注意的时候，她又将手机拿出来，这小丫头古灵精怪，和唐心的性格倒是差不多。

　　“啊！”

　　突然一声尖叫，梁饭饭拿着手机到林貌儿的面前，指着手机说道：“貌儿你看看这新闻，这家伙是不是那大叔啊？”

　　“什么？”

　　林貌儿好奇的拿过手机，梁饭饭正在看新闻，其中一条娱乐新闻的标题是：《藏龙剑》最神秘男主角大猜想。

　　林貌儿看着新闻中那张照片，再看看成东林的背影，可不就是这家伙么？她们知道慕千千是大明星，但成东林不是啊，这家伙怎么成电影男主角了？


第1163章 我心中有佛

　　林貌儿详细的看了看那新闻，新闻最先的源头并不是这些记者的凭空猜想，而是源自于唐克的一篇微博。

　　唐克的微博上，他深深感叹的写到：新戏迟迟不能开机，只是因为男主的人选还没最后敲定，现在终于敲定了，这个男主角是我求回来的，霸气非常，帅气逼人，不过稍显流氓，正好符合了我心中男主角的那种气质，就是你了……

　　在这样深深感叹的文字下，是唐克贴出来的一张照片，一个男人的背面照，因为看不到正面，所以就引来了不少的猜想，其中还有不少闲得蛋疼的网友找来了不少男星的背面照，然后一一对比，最后选出了几个可能性比较大的明星，然后头头是道的做出分析。

　　这样的分析，纯粹胡扯，但要是什么时候他们胡扯扯对了，那他们就会得意蹦出来，吹嘘自己的预言。

　　预言帝就是这么来的。

　　林貌儿拿着手机来到成东林面前，指着手机中的照片问道：“大叔，这是你吗？”

　　成东林看了看，惊讶的问道：“这是怎么回事？这实在是太过分了。”

　　“额，这难道真的是你？”

　　“这不是重点，重点是，这照片是谁拍的啊？”成东林气呼呼的说道：“这拍照的人实在是太没有技术水平了，我那么一个婀娜多姿，形象伟岸的背影，被拍成这样，实在是太过分了。”

　　林貌儿哭笑不得，这家伙在意的竟然是这个。

　　接着，林貌儿说道：“这照片是不是你才是重点好不好？唐克导演说找到男主角了，然后男主角还是你，你怎么突然变成明星了啊？”

　　成东林笑道：“难道不是明星就不能拍电影了吗？”

　　“不是明星当然也能拍电影，可问题是，你现在拍的是唐克导演的新片，而且还是男主角，所以你要成为明星那是必然的。”

　　“那倒是呢！”成东林嘿嘿一笑。

　　梁饭饭和另外两位女生也围在了成东林身边，都是一脸好奇的看着他，唐克大导演的新片男主角竟然是这位大叔，这实在是太让人意外了。

　　梁饭饭背对着成东林，说道：“大叔，你要大红大紫是必然的，你现在就给我签个名吧！”

　　“对啊，给我们签个名吧！”周月梅和肖悦也都兴奋的说道，她们这次跟随林貌儿一起翘家到这里旅游，她们都觉得物超所值了，先是认识了慕千千这样一个大明星，现在又认识一个即将冉冉升起的明星，这是多幸运的一件事啊！

　　毕竟，主演了唐克大导演的作品，想不红都难啊！

　　成东林板着脸说道：“你们就别闹了，我不是明星，我也没想着成为一名明星，我之所以答应主演，主要是因为为了弘扬华夏武术，让华夏武术再次崛起，再次享誉全球。”

　　旁边，慕千千拍拍额头，这家伙又开始吹牛了。

　　林貌儿相对于梁饭饭等人来说是比较矜持的，她咳嗽一声，问了一个比较关键的问题：“大叔，你是不是很有背景的啊，非但认识千千姐姐，而且还认识唐克导演？要不你给我们介绍一下，让我也认识一下唐克导演啊！”

　　“对啊，我可喜欢他拍的戏了。”

　　“我最喜欢他的《东方不败》系列。”

　　“我喜欢的是《倩女幽魂》。”

　　梁饭饭等人又是纷纷表态，而成东林听着她们的话却是哈哈大笑起来，而且这家伙笑起来就像是停不下来了一样。

　　“大叔，你在笑什么啊？”梁饭饭好奇的问道。

　　成东林笑道：“所以说你们几个就是傻丫头，其实你们都认识唐克导演了啊！”

　　林貌儿说道：“我们是认识他，但是他不认识我们啊！”

　　“谁说的？昨天你们不还一起吃过饭吗？”

　　“什么？”

　　四个女生先是一愣，然后回想起昨天一起吃饭的时候不怎么说话的那个老头子，这下可把她们的肠子都悔青了，早知道那是唐克导演，那她们就不会冷落他了。

　　而昨天她们主要关注的目光都落在了慕千千身上，所以直接将唐克给忽略了，谁想到被直接忽略的老头子，竟然是唐克呢？

　　慕千千笑道：“你们也不用懊恼，最近这段时间唐克导演都会在龙泉峡这里，今天晚上吃饭你们还可以见到他啊！”

　　“真的？”

　　“那太好了！”

　　几个女生听了慕千千的话，都兴奋起来，每一个少女的心中，都有一个成为明星的梦想，纵然她们最初的想法并非如此，可是现在知道自己要认识大导演唐克，她们都显得特别的兴奋。

　　然后大家开始放下了这个话题，专心的在龙泉寺中拜佛。

　　大雄宝殿上安放的是几尊威严的佛像，到这里来拜佛祈祷的人也是最多的，成东林在大殿中诚心叩拜，刚刚直起腰来，耳边就传来了林貌儿细声的祈祷：“佛祖，请你保佑我妈妈早日离开寒冰窑，保佑我爸爸在下一次的选举中获胜，保佑爷爷奶奶身体康健，保佑弟弟修为突飞猛进，还有……还有保佑大叔早早成为大明星，不过……要是他成为了大明星，我是不是就再没有机会和他见面了呢？”

　　“会有机会的，我也不想成为大明星。”成东林这时候忍不住说道。

　　“啊！”

　　林貌儿惊呼一声，引来不少的目光，她连忙低下头了，然后又转过头来对成东林埋怨道：“大叔你好讨厌，为什么要偷听人家的话？”

　　成东林低声回应道：“我本来是不想听的，但是你把你的话告诉了佛祖，佛祖见我就在这里，所以他就把你的话告诉了我，你的诚心已经把佛祖感动了。”

　　“少胡说！在佛祖面前可不能胡说八道。”林貌儿翻白眼道。

　　成东林笑道：“可是在佛祖面前，你也应该诚实的，你关心我的话敢在佛祖面前承认，为什么就不敢在我的面前承认？如果佛祖觉得你不是一个老实的孩子，那你刚刚祈祷时候说的话，佛祖都不会帮你完成的。”

　　“你信佛吗？”

　　“我不信。”

　　“那你又这样说？”

　　“但是我心中有佛，佛祖看不到我的悲伤，我的心看得到，佛祖听到我的呐喊，我的心听得到，佛祖不会让你如愿以偿，我会。”

　　“……”


第1164章 亲……是什么感觉？

　　人生就是一场修行，修行之路，就是人生的路。

　　林貌儿的人生之路一直都是很平坦，因为她的家人为她将前路铺好了，所以她没碰到过什么风浪，所以她对人生几乎也没什么感悟可言。

　　只是，此刻她和成东林对话，却发现和成东林之间的对话总是给她留下非常深刻的印象，也给她留下了非常大的思考空间，这男人就像是一个智者，他的话总是这么容易的发人深思。

　　成东林面对林貌儿，淡淡笑道：“所以，你想要佛祖保佑你爸妈，单单是在这里祈祷是没多大作用的，你应该用的行动去关爱他们，让他们真切的感觉到你的心，感觉到你对他们的爱，你这样翘家出来，本身就是一种错误的哦。”

　　林貌儿看着成东林，良久方才点头道：“大叔，我知道了！”

　　“你知道就好！”成东林伸出手来，轻轻拍了拍她的头。

　　林貌儿仰起头来，对成东林吐吐舌头，俏皮的说道：“你知道你刚才那样像谁吗？”

　　“像谁？”

　　“像我爸。”

　　“……”成东林深受打击，本来被称之为大叔这就已经够打击人了，现在大叔的地位再次晋升成为了老爸，以前他总是觉得自己还年轻，现在他才发现，自己原来已经老了，而且到了不得不认老的那种程度了。

　　众人在龙泉寺拜佛，一直到了傍晚时分才离开。

　　下山之后，成东林就提议一起吃饭，大家都没意见，其中特别是梁饭饭这胖妞，成东林才刚开始提议一起吃饭，她就已经计划着要吃什么了。

　　“要不今天我们还到客归来？”

　　“不要，到这里来就要各种美食体验一下的嘛，我建议到山下的那些美食城去找找。”

　　“我听说有一家吃鸡是最好的。”

　　……

　　到了要讨论的话题上，大家总是七嘴八舌的，三个女人一台戏，现在五个女孩子，那更加是众说纷纭，谁都有自己的主见。

　　最后成东林说道：“因为千千的身份比较敏感，所以我们还是去一些比较高档一点的吧，要是到了一般餐馆，千千的身份被发现了，我们就别想走了。”

　　“也对哦！”

　　所以，经过一场议论之后，最后还是决定到客归来。

　　这一顿晚饭的气氛也比较好，过程中有说有笑的，时间一直持续到晚上七点钟，大家这才开始下山一起回酒店。

　　回到酒店，慕千千因为身份特殊，首先回去了，成东林送林貌儿几个美少女回去，成东林将林貌儿送回去的时候，顺便提了一句，“对了，我明天早上就离开这里，你们应该也要走了吧？那我们有缘再见了。”

　　“啊，那你去哪里？”林貌儿当即问道。

　　成东林回答道：“我就在这京华啊，京华宜兰，或者是到海沙，对于现在的我来说，这两个是我暂时的落脚点，或者说不得什么时候就到燕京去了，所以你到宜兰，或者是到海沙，可以找我，我做东请你吃饭。”

　　“好啊！”林貌儿应一声。

　　成东林犹豫了一下，然后说道：“这次你翘家，你家里人一定很担心你了，所以你也早点回家吧，行，就说这么多了，不然等一下你又该说我像你爸了。”

　　“嘿嘿，大叔，你现在已经像我爸了。”

　　“……”

　　成东林挥挥手，转身离开。

　　“大叔！”

　　林貌儿突然喊了一声，成东林转过身来，林貌儿就黏了上来，在成东林的脸上亲了一口，然后就飞也似的转身回，就要进房间的时候，林貌儿还不忘转过身来，说道：“大叔，谢谢你！”

　　“谢我什么啊？”成东林下意识的问道。

　　“反正，谢谢你就是了。”话毕林貌儿再不敢停留，转身回房，将房门关上。

　　一扇门，隔绝着两颗心。

　　成东林摸摸自己的脸，苦笑一声，有时候人长得太帅也不是什么好事啊，因为即便你不想拈花惹草，花花草草也总是会主动的拈到你身上来。

　　林貌儿回到房间中，还感觉到小心肝在扑通扑通的跳动着。

　　她和梁饭饭同一个房间，梁饭饭这胖妞这时候正躺在床上，林貌儿心道，饭饭应该没看到刚刚在门外发生的事情吧？所以林貌儿也就很自然的坐在了梁饭饭的身边。

　　梁饭饭笑嘻嘻的看着林貌儿，笑道：“貌儿，感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”林貌儿一愣。

　　“装，你就继续装吧！”梁饭饭哼声道：“别以为我刚刚没看见你偷偷亲大叔了，我是问你，亲大叔的感觉是什么样的。”

　　“你……你看见了？”林貌儿瞬间耳根通红，她方才可是周围看了一眼才敢做出那样的举动的，她也以为这算是天衣无缝了，只是，她想不到竟然还是被梁饭饭这死丫头给看到了，这下可要怎么跟她解释呢？

　　梁饭饭笑了起来，“傻貌儿，你这是脸红了吗？哈哈，这有什么不好意思的呢？喜欢一个人是没罪的，而且也没必要遮遮掩掩，就像我，我就喜欢大叔了。”

　　“……”林貌儿看着梁饭饭，觉得这没心没肺的家伙应该是在胡说，她笑问道：“你喜欢他什么？”

　　“喜欢他帅，喜欢他有本事，而且，我觉得他未来肯定会大红大紫的，以后就算大叔他不要我，那也可以给我介绍圈子里的帅哥啊！”

　　“……”

　　林貌儿对梁饭饭的话是完全无语了，她扯过被子，躺下来之后用被子捂住脸，不再听梁饭饭说话，但她的心已经乱成一团。

　　喜欢就说出来吗？

　　林貌儿摇摇头，这或者就是爱在心里口难开吧！

　　而且，同时的林貌儿的心里其实也是乱糟糟的，因为她年纪还小，在感情这种事情上，这是她第一次有这样的感觉，她甚至不知道这种感觉是不是靠谱的。

　　这真的是爱吗？

　　还是……只是淡淡的喜欢？

　　林貌儿不知道，她只是知道，她对成东林的感觉并不讨厌，现在太多的男人都太讨厌了，要找一个不讨厌的人并不容易。


第1165章 小老头和妖精

　　一部电影从筹拍到开机拍摄是需要一个过程的，而开机拍摄之前，还需要举办非常正式的开机仪式，而这开机仪式中，或多或少的带着几分迷信的说法，就是祈祷拍片过程中能够顺顺利利的。

　　唐克导演的《藏龙剑》开机仪式定在了三天之后，在这三天内，成东林还是自由的，估计真接拍了这样的一步电影，未来的几个月时间里，成东林都得忙了。

　　所以在这三天时间中，他需要好好做好一些事情。

　　第一件事情，就是山竹会的事情。

　　在现在的宜兰，断刀帮和九龙会都倒台了，剩下的一个就是山竹会了，至于这三大势力之外的那些零散的势力，恐怕在山竹会倒台之后他们也就都散了。

　　这也是成东林让梁红玉来帮忙的缘故了，因为在三大势力中，他发现这山竹会是最神秘的，他甚至都不知道山竹会背后的老大是谁，更加不知道这山竹会内的各种情况。

　　成东林不怕强大的对手，但是他怕面对未知的对手。

　　或者在很多人的眼中，山竹会甚至还不及九龙会强大，但是成东林却不得不细心谨慎起来，要是阴沟里翻船，那就得让人看笑话了。

　　第二天，成东林离开酒店的时候甚至都没有和慕千千和林貌儿等人说一声就离开了。

　　开车回到宜兰，进入东林社的时候，赵传奇又是第一个来到成东林面前，惊讶的说道：“师父，里面，里面来了一个小老头和一个妖精。”

　　“妖精？”

　　成东林哭笑不得，要是梁红玉知道有人称呼她为妖精，不知道她会作何感想？

　　当下，成东林纠正道：“别乱说，他们是我的朋友，而且严格意义上来说，他们也是我们东林社的一员，所以你说话要注意了。”

　　“啊，那糟了！”赵传奇一拍手掌，然后整个人也显得非常懊恼。

　　“糟了？怎么回事？”成东林问道。

　　赵传奇尴尬的说道：“师父，刚刚他们来的时候，我本以为小声点他们听不到，但是那小老头听到了，他们知道我叫他们小老头和妖精呢！”

　　“……”

　　成东林瞪了赵传奇一眼，他有种头疼的感觉，原本收赵传奇为徒，觉得这家伙资质还可以之外，也觉得这家伙挺纯朴的，谁想到这家伙却是一直给自己惹麻烦，这徒弟是不是收错了啊？

　　当下，成东林来到了会客室。

　　进入会客室，成东林的身上就是一个哆嗦，因为他首先看到的就是梁红玉那带着几分幽怨的目光，反观钱七这老家伙，却是笑眯眯的看着成东林，赵传奇说他是小老头，他到底有没有生气呢？

　　成东林用笑声来掩饰自己的尴尬，而对于赵传奇的话，他一句话都不提，“两位终于来了，这两天我都在龙泉峡那边，因为没有你们在，这边的工作不好展开，所以我们都闲下来了。”

　　“这样说来，我们来了，你们就有该忙的了吧？”梁红玉哼声道。

　　成东林笑道：“忙好啊，我就是喜欢忙，要是空闲下来，我心里也难受。”

　　“你这忙起来，恐怕会忙得喘不过气来哦，因为要应付一个小老头和一个妖精，那得多忙啊！”

　　“……”

　　成东林的脸变成了苦瓜脸，那壶不开，这妖精就开那壶啊！

　　妖精……不，梁红玉都这样说了，成东林自然也不能够再装作一无所知了，当下他就板着脸，说道：“这都怪我教导弟子不够严谨，赵传奇那家伙就喜欢胡说八道，你放心，我一定会好好责罚一下他的，实在是太不像样了。”

　　“既然这么愚笨的弟子，你何不直接将他赶出师门好了，面对他以后让你们纯阳门丢脸。”梁红玉哼声道。

　　“赶出师门？”

　　成东林汗颜，先不说赶出师门这样的惩罚太严重了，就算赵传奇犯的过错再大，成东林觉得应该也是可以原谅的，特别是想起在卧龙岗一战的时候，这家伙拿着武器，一阵风风火火的横扫过去，那战力是该有多疯狂啊？

　　所以，成东林始终认为，赵传奇这是玉不琢不成器，只要好好雕琢一下，说不得还能培养成修真界的黑旋风的。

　　因此这弟子得好好调教啊！

　　“看你样子是不舍得啊，看不出来啊，实在看不出来。”梁红玉嘲讽道。

　　“看不出什么？”

　　“看不知道你倒是一个重情义的人啊，哼，这件事我就暂且不跟你计算，反正你所有得罪过我的事情，我都一一记着，什么时候老娘不爽了，那就跟你算总账。”

　　“冤枉啊，这得罪你的人是传奇那家伙，你不能算在我身上啊！”

　　“徒弟的债，师父偿。”

　　“……”成东林再次被梁红玉的话说得哑口无言，这女人不讲道理的时候，那说什么都白说了。

　　成东林只好转移话题道：“两人在情报收集这一点上比我的人强多了，既然这样，你们应该知道我这次让你们过来是什么目的吧？”

　　“这没什么难猜的，九龙会和断刀帮完蛋了，而山竹会却是那么神秘，你找我们来，肯定就是为了起底山竹会吧？”梁红玉言辞淡然的说道，仿佛这样的小事对于她来说根本不算什么一样。

　　成东林点点头，说道：“我的身边还有一个收集情报方面的人，她今天应该也来了，到时候你们倒是可以一起商量一下。”

　　“嗯？你是不相信我们？”梁红玉的脸黑了下来。

　　成东林一愣，然后连忙摆手道：“你别误会，我不是不相信你们，事实上我的那个朋友这次来也不是为了情报的事情，我要借助的是她别的能力。”

　　“不是最好，哼！”梁红玉话毕，别过头去。

　　钱七这时候则是笑呵呵的说道：“其实我们来的时候就知道了，也特意到山竹会周边走了一下，也大概摸索出了山竹会的情况，这个山竹会可能和邪修者有关，当然，至于详细资料，我的那些个不成材的弟子还在那边，这次情报收集，估计得两三天的时间。”

　　成东林竖起大拇指，说道：“钱老，你们实在是太专业了，有你们在，我就不用愁了。”

　　“我才是他们的老大，你要拍马屁最好拍老娘的。”梁红玉突然很不满的说道。

　　成东林苦笑起来，“梁姐，我倒是想拍你的屁股啊，问题是你让我拍吗？”

　　“流氓！”

　　“……”


第1166章 女学霸

　　在梁红玉和钱七来的当天，艾丽莎也来了。

　　知道成东林新收揽的一个情报组织的时候，艾丽莎首先是愣住了，成东林看着艾丽莎这样，当即问道：“艾丽莎，你怎么了？难道你不喜欢？”

　　艾丽莎摇摇头，说道：“谁说的，我喜欢啊！”

　　“额，难道你不是因为觉得他们做了你的事情，你无事可做了所以你不开心？”成东林关切的问道，论感情，他和艾丽莎之间的感情其实是只是在白茹之下的，他知道女人的心思很复杂，所以也生怕艾丽莎觉得自己不重用她了。

　　艾丽莎笑笑，拉起成东林的手，略带深情的说道：“东林，你在胡思乱想什么呢？其实能够有人帮我减轻工作，我可不知道有多开心呢，毕竟这些年我帮你安排的事情可不少，看起来就像是你的保姆了，我可不要做你的保姆。”

　　成东林一手环抱艾丽莎纤细的小蛮腰，一手捏着她的下巴，笑道：“你当然不会是我的保姆，你可是我成东林的女人。”

　　“纠正一下，我只是你的女人之一而已。”艾丽莎笑嘻嘻的说道，这洋妞的想法也比较开放，估计在这么多的女人中，她是唯一一个一直没有在成东林和别的女人接触这样的事情上吃醋的女人了。

　　只是，这样却会让成东林的心里充满愧疚。

　　艾丽莎转而问道：“既然情报这方面有人做了，那你找我来是为什么？”

　　“我找你来是因为你的电脑天赋，因为我隐约知道山竹会的安防方面做得非常细致，背后恐怕有这方面的高人帮忙，所以我只能找你了。”

　　“没问题。”艾丽莎当下就答应下来。

　　成东林微微一笑，他和艾丽莎之间的关系亲密，所以成东林不管提出什么样的要求，她总是会毫不犹豫的答应，当然，作为一个疼爱自己女人的男人，成东林也不会对艾丽莎提出什么过分的要求，如果暖暖床之类的要求不算过分的话！

　　“今天晚上跟我回别墅那边住吧！人多了热闹。”成东林这样说道。

　　艾丽莎笑问道：“好啊，不过你得保证唐心她们不会打我。”

　　“怎么会？”成东林很是认真的摇头，“在华夏，在我们成家来说，是非常讲究长幼有序的，不管是从时间上还是空间上来说，你和我认识在前，你就算不是大老婆也绝对是二老婆了，她们做小的，怎么敢打你？”

　　“好，那要是她们敢对我不敬，我就对他们家法伺候。”

　　“准了！”

　　成东林带着艾丽莎回到了皇家一品的半山别墅，进入别墅中，唐心和凌雪晴竟然很难得的在看书，客厅中一片安静，成东林和艾丽莎走进来，两人才抬头看着两人。

　　“艾丽莎姐姐你回来了？”

　　唐心和凌雪晴似乎比较喜欢艾丽莎，所以首先向艾丽莎打招呼，至于成东林，反而是被两人晾在了一边。

　　艾丽莎走过去，笑问道：“以前好像不怎么见你们这么勤奋的呢，现在怎么勤奋起来了。”

　　唐心苦着脸说道：“没办法啊，很快就期末考了，大家都在猛的复习，在这之前，大家都享受大学时光，但是现在，学校图书馆的人都爆棚了，一个个都在临急抱佛脚呢！”

　　凌雪晴则是问道：“艾丽莎姐姐，你们国外的教育是什么样的？大学也这样的吗？”

　　“我的大学吗？”艾丽莎苦笑一声，“姐姐可没你们这样好的运气，因为我没读过大学呢！”

　　“啊，是吗？可是你这么聪明。”

　　唐心和凌雪晴都很是惊讶，反正华夏人看外国人的目光都是这样的，在国人的心中，外国的一切都是好的，可所谓家家有本难念的经，每个国家也有每个国家不用的情况，所以，只有符合自己生活的一个国家，才是最好的。

　　艾丽莎笑道：“我是没上过大学啊，因为从小到大，我接受的都是一些非正式的教育，我们的老师更多跟我们说的都是如何活着。”

　　唐心和凌雪晴都很是意外，她们看向成东林，似乎是想向成东林求证。

　　成东林也走了过来，点头道：“的确，我们曾经的生活和你们现在的生活是完全不一样的，所以你们现在是身在福中，要知道努力，要知道知足哦！”

　　“哼，我们一直很努力的好不好，我和雪晴一直都是班级前三啊！”唐心有些骄傲的说道。

　　“这算什么？”成东林撇嘴道。

　　唐心听着成东林的话可就不满了，“什么？这还不算什么？这样说来，你读书的时候成绩很好了？”

　　“我没读过书。”

　　“呃！”

　　“我说的不是我自己，而是艾丽莎啊。”成东林指着艾丽莎说道：“你们不知道，艾丽莎虽然不曾上过大学，但她才是真正的女学霸啊！”

　　“怎么说？”

　　成东林看了看艾丽莎，是在征询她的意见，毕竟这是她的光辉历史，关于她的事情，自然是要得到她的同意了。

　　艾丽莎苦笑一声，不过没有阻止成东林说道。

　　成东林这才得意洋洋的说道：“虽然艾丽莎没有上过大学，但是她所接受的课程教育是非常高级的，属于他们的国家专门的机构培养的人才，艾丽莎的计算机天赋你们是知道的，她拿过这方面的博士后资格证书。”

　　“啊，不是吧？”唐心惊讶的问道。

　　成东林点点头，说道：“这还不止，此外她就连医学，物理学，天文学等等都拿过博士学位，我要是没有记错的话，应该有十三个这样的学位吧？”

　　“是十五个！”艾丽莎纠正成东林的话。

　　“什么？”

　　唐心和凌雪晴都是瞪着大眼睛，一脸不可思议的看着艾丽莎，以前和艾丽莎接触，她们都不知道艾丽莎竟然这么疯狂，十五个博士学位，这是要逆天了啊，而且，她还这么年轻呢，这绝对是天才中的天才了。

　　不过这时候艾丽莎却是低着头，露出了少有的东方女人的那种羞涩，“其实，一个女人再本事也没用，最后还不是被男人征服了？”

　　“……”

　　听到艾丽莎这话，唐心和凌雪晴却有一种大跌眼镜的感觉，这都是被成东林这家伙毒害的女人啊！


第1167章 小丑

　　宜兰，山竹会。

　　在这个神秘的组织中，似乎所有人的身份都是那么神秘的，当然，当他们的面具揭开来，很容易就可以知道，这其实是一个岛国邪派弄出来的一个帮派，岛国邪派和华夏邪修者联合在一起，所以山竹会的神秘性自然就大大增高了。

　　毕竟，作为邪派存在，谁也不敢大张旗鼓。

　　如今山竹会中正在举行一场紧急会议，会议的主要内容是如何对抗东林社的吞噬。

　　因为九龙会和断刀帮的解散让他们也感觉到了危险，他们都清楚知道，东林社下一个要对付的就是山竹会。

　　会议大厅上，一名长相妖娆的男子坐在首席，他的唇上点着红色朱砂，他的脸是纯白的，他身上也穿着岛国特有的服装，反正这人坐在首席位置上，两边的人都总是会觉得很不自在。

　　“伊藤，你这是什么意思？说召开紧急会议，怎么不见红棉的？”一名老者看着那长相妖娆的男子，首先表示不满，山竹会的会长是红棉这个女人，大家都知道红棉身边的伊藤就是她的面首，这样的男人是女人的玩物。

　　所以，这样的一个男人想要在这里发号施令，大家自然很不爽。

　　伊藤的全名是伊藤春，他先对那说话的老者投去一个媚眼，然后用他雪白的手端起一杯茶，轻轻的呷了一口，这才幽幽的说道：“会长还有别的事情要处理，所以暂时来不了，不过，我已经得到了会长的全权授权，这次的会议会由我来主持。”

　　“哼，狗仗人势！”

　　老者低哼一声，然后却是不得不坐了下来，虽然他的心中有很大的不满，但也清楚现在的伊藤春不能得罪，所以心中有气也只能忍耐下来了。

　　其他人和老者的想法显然都是一样的，所以这时候都是面无表情的。

　　伊藤春接着说道：“最近宜兰地面上发生了这么一些事情，大家想必都是知道的，接下来，东林社就要拿我们开刀了，不知道大家有什么应对的法子没有？”

　　“还需要什么应对的法子吗？”伊藤春左边的座位上，一名大胡子男子用他那低沉的声音说道。

　　“哦？”

　　伊藤春看着大胡子男子，笑道：“李先生，看你好像很自信啊，你对华夏的情况比我们熟悉多了，你是觉得东林社不足为惧么？”

　　大胡子李如云声如雷的喊道：“自然不足为惧，他们要是敢来，我们就敢打，哼，不过是仗着有几名修真者么？还能翻天了不成？”

　　“那……司徒先生你也是这样想的？”伊藤春的目光又落在了李如云身边一个神色阴沉，一直坐在边上沉默不言的男子问道。

　　这人名叫司徒冥，对伊藤春的话，他只是阴冷笑道：“所谓的正道修真者，总是讲究天理法度，但是对于我们来说，这无疑是可笑的，我们只讲究杀人，反正不管是谁来了，直接杀了就是了。”

　　“哈哈，既然先生这样说，那我们就放心了。”

　　伊藤春笑了，笑得那么的尖锐，他似乎并不知道他笑起来的时候比哭更加难看。

　　他笑总是有他的道理的，在山竹会中，红棉这女人有一半的血统是岛国人的，但是有一半的血统却是华夏的，所以在山竹会中也自然的形成了岛国和华夏两个派系，因为红棉不会偏向任何一方，所以山竹会中这两个派系也就争斗不休。

　　现在面对强敌，一旦真的发生什么冲突，这些华夏人自己和自己人冲突起来，反正最后得益的都是他们岛国人。

　　所以司徒冥和李如云这样说话，他们是求之不得了。

　　吱呀！

　　这时候大家都觉得会议是不是该就这样完了，可会议室的大门却是突然的打开了，伊藤春眉头一皱，到底是那个家伙这么没礼貌？

　　好不容易得到了红棉给他的大权，伊藤春觉得这是好好的炫耀一下的机会，他站了起来，大声喝道：“是谁？难道不知道这里正在开会吗？是谁允许你这样进来的？而且不敲门就进来，难道就不懂得什么叫做礼貌吗？”

　　伊藤春的话音落下来之后，五名男子先后走了进来，为首四名男子都是神气凛凛的，而走在最后一名男子却是显得有些凸显了，因为这家伙的身材是别的男子的身体的两倍，整个人看起来就像是一座铁塔一样。

　　五个人走进来之后，就一字站开，直勾勾的看着会议室中的众人。

　　伊藤春见这些家伙竟然没什么反应，更是气呼呼的问道：“你们是谁手下的？怎么这么没礼貌？给我出去，敲了门才能进来。”

　　“……”成东林等人看着伊藤春，都有些无语，这家伙是什么智商啊？

　　伊藤春又转向司徒冥，问道：“司徒先生，这是不是你的人？他们是不是听不懂我们大帝国的语言啊？你快告诉他们，让他们滚蛋，八嘎！”

　　“这里是谁做主的？”成东林这时候这样问道，而他所使用的正是岛国语。

　　伊藤春拍拍胸口，说道：“这里是我做主的，你们都得听我的。”

　　“……”成东林再次无语，这家伙到现在都还没有弄明白是怎么回事吗？

　　司徒冥这时候说道：“他们不是我们的人。”

　　“那……是千叶先生你们的人？”伊藤春又转向刚刚说话的老者问道。

　　老者摇头道：“也不是我们的人！”

　　“那他们到底是谁？”

　　李如云鄙夷的看着伊藤春，这男人就这智商竟然还想在这里发号司令？拿着令箭也成鸡毛了。

　　当下，李如云低沉的说道：“他们是东林社的人。”

　　“什么？”

　　伊藤春先是一惊，然后竟然腾腾腾的后退了三步，他指着成东林等人，“不可能，这怎么可能？我们的安保系统做得那么好，这些家伙就这样大摇大摆的进来了？难道……难道我们山竹会有内鬼？谁是内鬼？给我出来。”

　　“……”

　　所有人都无言以对了，这家伙难道以为他这样一吼，内鬼就出来了？更何况，山竹会中根本没有内鬼，破解这些安保系统的自然就是艾丽莎了。

　　这根本就是小丑一个！


第1168章 驱鬼邪术

　　经过了两天的时间，钱七和梁红玉终于摸索清楚了山竹会的底细，在两人摸索出来的资料中显示，山竹会会长是一个女人，但是当成东林看到伊藤春的时候，他傻眼了，是钱七和梁红玉的资料不准确？还是说，他们把这人妖当成女人了？

　　于是，成东林继续问道：“你是山竹会会长？”

　　“我……我就是。”

　　“放肆！”

　　伊藤春的话音刚刚落下，山竹会老会员千叶仁雄就吼声道：“伊藤春，你到底还要不要脸啊？你这话要是我告诉了会长，看你怎么跟会长解释？”

　　“我……”伊藤春也感觉到自己说这话的不对了，但是话都说到这份上了，千叶仁雄这老鬼竟然还给自己抬杠，实在是不知好歹，当下他哼声道：“千叶老鬼，我这样说又怎么样了？不管怎么说，是会长亲自发话让我主持这次会议的，也就是说我现在是代理会长，代理会长也是会长啊！”

　　“代理的就是代理的，即便你穿上了龙袍，也不是太子。”千叶仁雄冷哼道，这下他是要将所有不满都发现出来了，他看着伊藤春这男人，浑身就是觉得不自在，平时要不是红棉的缘故，山竹会恐怕没多少人愿意听着人妖说话。

　　成东林等人你看看我，我看看你，都很是无奈。

　　这些家伙，难道不知道东林社的人来找事的吗？竟然还有心思在这里争吵？

　　成东林冷笑一声：“原本我对你们山竹会是非常细心谨慎，生怕你们不能招惹的，但是现在看来我是太看得起你们了，就你们这样一盘散沙的，要灭你们简直就是不费吹灰之力嘛！”

　　“什么？”

　　山竹会的人都愤愤的看着成东林。

　　成东林继续说道：“鉴于你们实在是太弱了，和你们打实在是有损我们东林社的威名啊，这样吧，我给你们一天的时间，离开宜兰，这样的时间应该够了吧？”

　　“小子，你说话的口气这么大，难道就不怕闪着舌头了？”司徒冥站了起来，他此刻说的是华夏语，他的目光阴冷，看着人总是让人有一种被什么可怕的东西盯上了一样的感觉。

　　“你是华夏人？”

　　“是！”

　　“你是邪修者？”

　　“是！”

　　司徒冥倒是一个说话爽快的人，成东林问的问题，他都立刻回答了，成东林喜欢性格爽朗的人，但是此刻他看着司徒冥的目光却是充满了鄙夷，他冷笑道：“本来，修真有正邪之分这一点我是知道的，我也知道正邪之间已经相互存在数千年了，所以，你是邪修我不会鄙视你，但是……作为华夏人，你竟然愿意为岛国人，你知道像你这样的人，都会被称之为什么吗？”

　　“小子，你找死！”司徒冥阴冷的吼道。

　　成东林却依旧是自顾自的说道：“对于这样的人，要是在以前会被称之为卖国贼，而现在，我对这些人的称呼就简单多了，我直接将他们称之为狗。”

　　“你在胡说什么？”司徒冥的脸涨红了，就连李如云那浓密的大胡子下，都能看到那张已经涨红了的脸，这至少证明他们的心中还是知道惭愧的。

　　“我不胡说，我只是在陈述事实。”成东林淡淡的说道：“如果你们是山竹会的主人，这样的话我不会说，但你们不是，你们只是山竹会的狗而已，作为守门的狗，其实你们现在很不合格呢，在别人冲进你们主人家的时候，你们难道不应该叫两声吗？乖，叫两声来听听。”

　　“混蛋，你会后悔的，你一定会后悔的。”

　　司徒冥觉得自己要彻底的疯了，成东林的话就像是机关枪一样哒哒哒哒的打来，他只有闪躲，却没有反抗的机会，这让他觉得非常憋屈。

　　被骂两句也就罢了，可是现在成东林是每一句都能将他骂得吐血。

　　在司徒冥发怒的同时，他的衣服无风鼓动，然后是一阵阵“呜呜”的怪声，在这一阵的怪声中，周围的气温开始急剧下降，仿佛一下子就让人如置身冰窖中一样。

　　“呜呜～～”

　　再一阵阵怪声中，成东林突然感觉到了身后一阵凉意，然后他的手肘下意识的往后撞击，却是撞了个空，他转身的时候，却是一个青面獠牙的家伙正向他飞扑过来。

　　“鬼？”

　　当成东林看到这青面獠牙的家伙，其实最先联想到的是怪物，但是再看清楚，这张着獠牙的家伙却是一个人，这人是虚无的，却也具备攻击能力的，这也就是说这是灵魂的存在，灵魂，也就是鬼。

　　“这……这是驱鬼奇术？”

　　很快，成东林就明白这是怎么回事了，这司徒冥是邪修者，在邪修者中，修炼各种各样奇术的人都有，而这些奇术有的会走旁门左道，有的却是有伤天和的，而这驱鬼奇术，就是一种有伤天和的修炼方式，因为这些鬼魂其实都不是无主孤魂，而是修炼这些奇术的人在人死后回魂之时将之勾过来的。

　　被驱鬼奇术控制的鬼魂，是不能够进入地府，不能投胎做人的。

　　成东林冷眼看着司徒冥，哼声道：“你竟然修炼这样伤天害理的术法？难道你就不怕死后被打入十八层地狱吗？”

　　“哈哈，那又如何，我不信轮回，我只相信实力，我拥有了这样的实力，我便能在这个世界上呼风唤雨，这辈子活好了，下辈子的事情与我无关。”

　　成东林冷笑道：“你以为自己这辈子能过好，以为自己这辈子能呼风唤雨，以为上天不会收拾你，那是因为你没碰到收拾你的人而已。”

　　“哈哈，说得好像你就能够收拾我一样。”

　　“正确，现在，该是为你的行为付出代价的时候了。”

　　成东林说着，幽冥火焰再次出现，然后直接将那鬼魂燃烧至虚无，即便是魂飞魄散，也总比成为这些心理邪异的家伙的杀人工具要好。

　　司徒冥两眼一红，差点就吐血了，这家伙竟然这么轻易的就破了自己控制的鬼魂？

　　也就在司徒冥这样惊恐着的时候，成东林却已经来到了他的面前，一只手捏着他的脖子，将他整个人提了起来，要杀这样的人，对于成东林来说根本没什么难度可言。


第1169章 翻手为云覆手为雨

　　成东林抓住司徒冥，这过程只不过是发生在电光火石之间，没有人看到他是怎么出手的，没有人看到他出手了，只是一眨眼之间，成东林就捏住了司徒冥的脖子。

　　在这个会议厅中，大家最惧怕的人就是司徒冥，因为这家伙太阴冷了。

　　但是他们眼中惧怕的人，在成东林的面前压根就什么都算不上，这让大家回想起刚刚开会的时候司徒冥那种嚣张的气势，在司徒冥眼中甚至根本不将东林社放在眼里，可谁想到转眼之间，东林社的人就将他的小命捏在了手里。

　　司徒冥想要挣扎，成东林身上的气机锁定在他的身上，让他动弹不得。

　　成东林稍稍松了一下手，冷然问道：“现在，我们能好好聊一聊了吧？”

　　“你要聊什么？”司徒冥憋红着脸，艰难的问道。

　　成东林撇嘴道：“其实我们刚刚进来的时候就已经说明了来意，只是当时的你似乎压根不将我们当一回事而已，非得要我捏住你的脖子了你才肯合作，你说你这人是不是犯贱啊？你说你是不是犯贱啊？”

　　司徒冥被憋得说不出话来，他很想说他不是犯贱，但是他同时也在问自己，这不是犯贱是什么？

　　人总是这样，总是不相信天外有天，人外有人，直到他们碰壁了，撞了一鼻子的血，他们才会对着墙壁说，哦，原来我在犯贱！

　　司徒冥这就是在犯贱。

　　成东林问道：“现在，你是不是可以回答我你们山竹会什么时候要离开，或者……就地解散？”

　　“这我说了不算。”司徒冥憋红着脸说道。

　　“那是你说了算？”成东林的目光落在了伊藤春的身上，老实说，要不是因为要谈判，他还真不想看着这个男人，特别是看到他浓妆艳抹的样子，成东林感觉整个人都不好了。

　　伊藤春冷着脸，说道：“我说了也不算，只有我们会长说了才算。”

　　“你们会长是女人？”

　　“是又怎么样？”伊藤春生气的站起来，双手叉腰，挺胸收腹，却没有小家碧玉生气时候的感觉。

　　成东林摇摇头，啧啧叹息道：“好歹你们也是一群大男人啊，却都听命于一个女人，难道你们就没有羞愧之心吗？”

　　“你……不准你这样说我们家红棉。”伊藤春又是指着成东林骂道。

　　成东林翻翻白眼，现在他是想恶心都恶心不了了。

　　伊藤春哼声道：“别以为你控制了司徒先生就了不起了，这里是山竹会，你们这是自投罗网，大家一起上，将这些家伙打死了。”

　　如今的伊藤春倒是难得的爷们了一回，在他这样的指挥下，一群人站了起来，准备随时要将成东林等人撕成碎片。

　　“这样看来，我们是没有谈判的必要了？”成东林低沉的问道。

　　伊藤春愤怒的说道：“等你们被打成不像样了，我们再谈判也不迟，千叶老鬼，你们还愣在那做什么？每人给我卸一只手下来。”

　　千叶仁雄皱皱眉，他对伊藤春这人妖是越来越不满了，看到这家伙这时候还趾高气扬的，他突然心生毒计，对伊藤春冷然道：“好，我们都动手为你报仇。”

　　“什么为我报仇？”伊藤春有些愣住了。

　　千叶仁雄说道：“你被东林社的人害死了，自然是为你报仇了。”

　　“什么？”

　　伊藤春只来得及问出最后这样一个问题，他的喉咙上就被一把暗器直接穿透了，这暗器的名字叫“苦无”，宛若峨眉刺一般，在忍者的各类暗器中，这是比较小巧的一种。

　　千叶仁雄是岛国忍者中地位比较高，而且忍术也非常高的存在，要击杀伊藤春这样的人物，简直易如反掌。

　　“现在，该是我们为伊藤报仇的时候了。”

　　千叶仁雄仇视的目光落在了成东林等人的身上，他的这种行为也瞬间激起了山竹会其他成员的共鸣，大家纷纷站了起来，做好了随时战斗的准备。

　　成东林冷然道：“这样说来，我还得为你这老家伙背这个黑锅啊！”

　　“等你死了，就不用背这个黑锅了。”

　　千叶仁雄冷哼一声，然后挥手示意，其中几名忍者瞬间消失，当然，这不是真正意义上的消失，而是他们以忍术隐藏起来了。

　　“雕虫小技！”

　　成东林冷嘲一声，手上用力一捏，司徒冥瞬间死去。

　　然后他再踏步上前，张口大吼一声，这一声震耳欲聋，这一声声震四野，这一声撼动九天。

　　“轰隆！”

　　“啊！”

　　瞬间，原本隐藏起来的忍者在这一声巨响之下都纷纷现身，其中一个家伙都爬到墙壁上去了，在成东林这震撼人心的大喊之下，整个人摔倒在地上。

　　“动手。”

　　成东林一声令下，白池等人也开始动手了，一瞬间，在这空间本就不大的会议室中，双方的人瞬间战成了一团。

　　成东林这一方的人数只有五个人，但却是占据了绝对的上风。

　　五人中，成东林是主要战斗力，而让人意想不到的是赵传奇成了仅次于成东林的存在，特别是他拿着开山斧这等圣器一路横扫的动作，大家都只有纷纷退避的份。

　　开打之前，山竹会的人都自信满满，觉得自己这一方怎么说也是占据绝对优势的，可真正动手起来，大家才发现根本就不是这么回事。

　　“这些家伙到底是什么人啊？这样蛮横的战斗力。”

　　“以前我们也面对过华夏的黑帮，可跟这些家伙比较起来，简直太差劲了。”

　　山竹会这一方的人都被震撼了。

　　李如云是邪修者，也算是修真者了，以前他也觉得自己在这些黑道之人的面前就别提有多威风了，可是现在才知道，东林社的这些人都这么强悍。

　　其中特别是成东林这家伙，挥手之间无人可挡，简直就到了翻手为云覆手为雨的程度了，这样强大的家伙，要横扫整个京华市的帮派也不是不可能的事情，他需要的只是时间而已。

　　“可恶的华夏人，我要杀了你。”

　　千叶仁雄方才挥手之后，他却是待在一边静观成东林的每一个动作，想要看出这个人的弱点，只要等他一股气泄了，自己才有机会。

　　可是……千叶仁雄很快就发现了，即便自己断气了，这家伙都不会泄气。

　　于是，他拔刀了。

　　一刀既出，所向披靡。

　　可是他这一刀到了成东林面前却是戛然而止，成东林空手接白刃，直接捏住了他的武士刀，让他动弹不得。

　　“不是吧？”

　　所有人都惊呆了，这世上还有能阻挡这家伙的存在吗？


第1170章 你长得有安全感

　　山竹会的覆灭在宜兰并没有引起太大的震撼，毕竟九龙会和断刀会都完蛋了，山竹会完蛋也是迟早的事情。

　　随后三天的时间里，在山竹会也覆灭了的消息传来了之后，宜兰的那些小股势力离开的离开，解散的解散，其中还有一些想要投靠东林社的，可都被成东林拒绝了。

　　本来道上混的人，都是希望兄弟越多越好，但成东林的想法不一样，他只需要精英，不需要糟粕，要是收一些小弟回来，最后还老是给自己惹事，那不是自找麻烦吗？

　　当然，除了这些之外，成东林也收了一些身手比较好的。

　　身手比较好的人，总是难免心高气傲的，成东林就直接将他们扔给了白池等人管理，在白池等人的磨砺下，再高的傲气也都被打压下来了。

　　接下来，就是开始全面整理宜兰的时刻了。

　　宜兰，九重天。

　　九重天这名字听起来很霸气，事实上这就是一家集饮食，休闲，娱乐为一体的一家高档娱乐场所，在宜兰这里是仅此于登云台的存在。

　　成东林在宜兰的时候，因为和李登云还算是有些交情，所以从来没有光顾过九重天。

　　和登云台不一样的是，九重天的楼层没有登云台的高，但是说到豪华大气，那却是比登云台都要高了一个级别，原因无他，因为九重天这里设置了很多隐性消费，说白了，就是做一些上不得台面的生意，当然，这在一定程度上来说是上不得台面，但是在道上的人来说，这种生意还是很灼手可热的。

　　成东林来到九重天的时候，吸引了不少人的眼光。

　　当然不是他吸引人的眼光，而是他身边的林凤仙吸引了这些人的眼光。

　　今天的林凤仙身上穿着一套干净整齐的淡蓝色西装，因为他的身材比较修长，而且一米八的个子，再配搭上他那迷死人不偿命的面容，这样的一个男人不管走到什么地方都是非常拉风，非常引人注目的。

　　“我不该请你到这里来吃饭。”走进九重天大堂的时候，成东林这样埋怨道。

　　林凤仙一笑，露出了他脸上两个浅浅的酒窝，让他看起来更加的帅气迷人，周围的女服务员，差点就要为他尖叫起来了。

　　“我也不知道你为什么请我吃饭，但是有人请吃饭，我还是不会拒绝的。”林凤仙这样回答成东林。

　　这时候有咨客走过来，对两人微微躬身，含笑道：“请问两位有预订房间吗？”

　　“有，我姓成，成功的成。”成东林也是含笑回应，他觉得自己笑起来的时候也是很迷人的，但是当他看到那咨客的目光盯在了林凤仙身上的时候，心里就是不爽，现在的人审美观真的很有问题，为什么一个男人长得像女人，反而会让人喜欢？

　　咨客终于万分不舍的将目光从林凤仙的身上收了回来，然后对成东林甜甜一笑，说道：“成先生你好，你预订的2014包房已经给你准备好了，请跟我来吧！”

　　“好，谢谢了！”

　　成东林和林凤仙跟随咨客往楼上走，在这过程中，成东林还是会不时的发现那咨客偷看林凤仙的目光，这让他倍受打击。

　　进入包房，两人坐下来之后那咨客又问道：“两位，请问需要给你们请几个包间公主吗？”

　　“不需要！”

　　“不需要！”

　　成东林和林凤仙一起拒绝，而那咨客看着两人的目光却很是疑惑，到这里来的男人，谁不是准备到这里来寻欢作乐的呢？而且，他们是两个男人一起来，一个长得那么好看，一个长得那么帅气，难道……难道他们是男同志不成？

　　成东林似乎在那咨客的眼中读懂了对方的意思，于是他解释道：“等一下我们还有朋友过来，是一个女人和一个小老头，麻烦小姐你到时候将他们引上来吧！”

　　“好的。”

　　咨客似乎知道两人不是男同志，一下子又变得热情起来了。

　　咨客走了之后，林凤仙就好奇的问道：“你还请了谁？”

　　“两个专门搜集情报的朋友，他们现在严格上来说还不算完全是东林社的人，所以他们帮我做事，我自然要请客吃饭，以表感谢。”成东林这样解释道。

　　林凤仙皱眉道：“我也是东林社的人，你为什么请我吃饭？”

　　“不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　“我只是请你陪客吃饭而已。”

　　“什么？”

　　“你看你长得这么好看，在我交际的时候，你在一旁坐着也养眼，陪吃陪喝陪聊，客人的心情也是比较愉悦的。”

　　“你把我当三陪了？”林凤仙板着脸，看起来是想要生气的样子。

　　成东林却是淡然的说道：“别装出很生气的样子，我很少见你生气的样子，现在我还请你吃饭，你没理由生气的。”

　　“好吧，只要有饭吃，三陪也不错。”

　　林凤仙又笑了起来，他的人就像他的名字一样，平时不管是说话还是做事，都表现得很温和，但是也只有成东林知道这长得如此妖冶的男人，生气起来也是非常可怕的，因为他曾经当过兵，而且在军中是炮兵的身份。

　　大约三分钟之后，梁红玉和钱七也来了。

　　两人坐下来之后，目光竟然都首先落在了林凤仙的身上。

　　“我怎么不知道你还好这一口？”梁红玉掩嘴轻笑，她说这句话的时候，眼睛是盯在成东林的身上的，意思再明显不过，她是将林凤仙当成基佬了，至于谁是攻谁是受，那也是一目了然的。

　　成东林忙解释道：“梁姐你可别误会，我们的取向都是非常正常的，我们都喜欢大胸大屁股的女人的。”

　　“以我的审美观来说，大胸小屁股才好看。”林凤仙补充道。

　　梁红玉捂着肚子笑了起来：“哎呦喂，你们可真好笑啊，那你们说说，喜不喜欢梁姐我这个样子的？”

　　“喜欢是喜欢，但是梁姐你肯定不喜欢我们啊！”

　　成东林叹息道：“而且，我觉得梁姐你就算喜欢男人，以你的审美标准来说，应该也只喜欢这家伙吧！”

　　“不，姐要是喜欢男人，肯定喜欢你这样的。”梁红玉认真的对成东林说道。

　　成东林好奇问道：“为什么？”

　　“因为和他相比的话，你长得有安全感。”

　　成东林对梁红玉的赞美非常的纠结，这是在说自己长得丑吗？


第1171章 大毒瘤

　　长得有安全感，至少是比较委婉的，但要是梁红玉直接说长得比较磕碜，那成东林就要撞墙了。

　　所以成东林接受了梁红玉的说法。

　　接着成东林给双方介绍，相互认识之后，梁红玉就问道：“说吧，请我们到这里来吃饭是为什么？”

　　“你猜？”成东林笑意盈盈的说道。

　　“我不猜，你要是再不说，我立马转身走。”梁红玉一点都不给面子的说道。

　　成东林汗然，难怪这女人能够降得住钱七这些人了，她还是很有本事的，于是成东林说道：“请你们过来，主要的当然是因为山竹会的事情了，山竹会完蛋了，你们‘黑寡妇’居功至伟，所以我肯定是要请你们吃一顿饭的。”

　　“少给为戴高帽，为你搜集的这些情报，是要收费的。”梁红玉不为所动。

　　成东林则是说道：“反正，我要谢谢你们就是了。”

　　“这不是你的真实目的。”

　　“这就是我的目的啊！”

　　梁红玉站了起来，哼声道：“说了这么多，你还是说一些不着调的话吗？那我就不奉陪了。”

　　“别啊！”

　　成东林看着梁红玉这女人说走就走，他的脸上也有些挂不住了，当下连忙说道：“好吧，你先坐下来，坐下来我们好好说。”他心里很是郁闷，梁红玉和虞清溪是朋友，这女人还真不能得罪啊，不然一个女人这么嘚瑟，他还真保不准上去抽她两耳刮子。

　　梁红玉闷哼一声，坐了下来。

　　这时候，成东林和林凤仙刚刚点的饭菜一下子上来了，九重天老板从燕京请来了非常出色的主厨，所以做出来的都是色香味一流的美食，即便成东林等人没少吃过好东西，但现在看着眼前的美食，也都有种食指大动的感觉。

　　服务员离开之后，成东林先尝了一口鱼肉，然后对梁红玉说道：“梁姐，你觉得这九重天怎么样？”

　　“怎么？你对这九重天有兴趣？”梁红玉看着成东林，这女人很精明，一眼就看出了成东林的想法。

　　成东林点点头，表示承认了。

　　梁红玉沉默一阵，然后说道：“不管是从规模上，还是从人员上，都可以看得出这九重天是一个挣钱的地方，而且这里似乎是会员制的，你是这里的会员？”

　　成东林从口袋中拿出一张金黄色的卡片，笑道：“我让艾丽莎临时办的，一张金卡，需要五万块的费用，而且才只能在这里享受八折优惠。”

　　梁红玉点点头，说道：“这证明了九重天现在可能还在上升阶段，未来的发展就更加难以想象了，所以，这九重天就算是保守估算，也至少得七八亿，这样的价格，你能建造一个规模更大的。”

　　“不一样。”成东林摇头道：“这里地段好，客源稳定，我买下这里的话，会让这里更快的走上轨道，而且……我要在宜兰大展手脚，这九重天是必须要治理的一个点。”

　　“为什么？”

　　成东林将一份资料放到梁红玉面前，说道：“这是我掌握的初步资料，至于详细的资料，则是需要梁姐你来做仔细的调查了，这些初步资料显示，这里的老板张锡云这些年做了不少无恶不作的事情，不说要不要将他绳之于法，但是至少不能让他继续在这里待下去。”

　　“那你以前称王宜兰的时候怎么不动手？”

　　“那时候是想动手来着的，但是后来发生了太多的事情，我辗转到了海沙，所以也就将这件事放下了。”

　　梁红玉拿起资料，那是越看越是触目惊心。

　　在张锡云成立九重天之前，这家伙就已经是无恶不作的了，最近这几年张锡云的发展更加是大胆了许多，不管是涉及哪方面的产业，都在大力发展，其中尤以黄和毒这两方面更是大胆，这里因为吸毒死去的人都有好几个了。

　　但即便是这样，到这里来寻欢作乐的公子哥儿还是络绎不绝，九重天的生意一直都不受影响。

　　这也是成东林为什么想要拿下九重天的缘故了，他答应了几个老家伙，要将南方这一带猖獗的现象整理一下，即便不能将这些人引上正道，也不能让他们把这一片的地区侵蚀得千仓百孔。

　　像张锡云这样的大毒瘤，更加不能留。

　　看完了这些资料之后，梁红玉将资料收起来，然后笑着对成东林说道：“以前还真不知道你是这样有正义感的一个男人呢！”

　　成东林笑道：“我这也是为了一己私欲而已，说不上正义感。”

　　梁红玉撇嘴道：“你的想法是好的，但是真要实施起来，那就未必能做得那么好了，你觉得，你想要买下九重天，张锡云会答应吗？”

　　“我希望他会答应。”

　　“我觉得不可能。”

　　成东林摆手道：“等一下张锡云就要来了，反正价钱什么的可以慢慢谈判，谈不成，我们再用强的好了。”

　　接着，成东林几个人才开始动筷子吃了起来。

　　大约十分钟之后，包房的门再次被打开，走进来的是一个典着大肚子的中年男子，在中年男子身后的是两个身上穿着黑色西装，看起来酷酷的家伙，典着肚子的中年男子自然就是张锡云，而另外两人却是他的保镖。

　　张锡云是这些年九重天的生意好了才发福的，以前他的身材还算是不错，看起来也有几分的威势，但是现在看起来，完全就是一个奸商的模样。

　　“听说东林社的成先生来了，想要见我，不知道哪位是？”张锡云的脸上堆着笑容，宜兰的人都知道成东林回来了，即便张锡云也只能给他几分面子。

　　成东林连忙招呼张锡云坐下，双方握手，成东林脸上也是堆着笑，说道：“张老板你好，我就是成东林。”

　　“啊，果然是闻名不如见面啊，没想到成先生你这么年轻，难得啊！”张锡云客气的说道：“只是，不知道成先生这次来，却是为了什么呢？”

　　成东林笑道：“有两个目的，一来，当然是因为九重天这里的美食名气太大了，所以不得不来尝尝。”

　　“哈哈，希望不会让你们失望。”

　　“不失望，果然是名不虚传。”成东林赞叹一声，然后说道：“这第二个原因，其实我们就是想要和张老板你商量一下九重天转让的问题。”


第1172章 我们是来砸场子的

　　成东林到了九重天，而且到之前就说了要见张锡云，这样大张旗鼓的动作，其实让张锡云很是不解。刚开始的时候，张锡云甚至想不见成东林的，但是这一两年的时间里，成东林在宜兰和海沙来去自如，每次都能够牵动风云，这样的人也不好得罪。

　　所以张锡云来了。

　　在来的时候，张锡云的心里也在想，成东林来的目的是什么呢？是收保护费？

　　要是单单是收保护费的，张锡云觉得还是可以接受的，虽然他觉得九重天本身就是一种势力，不是谁都能招惹的，但是他心里有多一事不如少一事的想法，所以以前也给过断刀会交保护费。

　　但让张锡云意想不到的是，他和成东林见面了之后，成东林就开门见山的说要让他将九重天转让给对方，这完全出乎了张锡云的意料，他甚至开始有些摸不透这个男人的想法了。

　　“你是说……要我将九重天转让给你？”张锡云为确保自己没有听错，所以这样问道。

　　成东林点点头，很诚恳的说道：“是的。”

　　“难道我什么时候说过，要将九重天转让出去吗？”张锡云又问道。

　　成东林摇摇头，说道：“没有。”

　　“既然这样，你为什么要我转让九重天呢？”

　　“因为我想你转让。”

　　“额？”

　　张锡云哈哈大笑起来：“成先生真是一个幽默的人，不过这种幽默实在是不适合我啊！”

　　“可是张老板你笑了。”

　　张锡云板着脸，说道：“好了，成先生，今天这顿饭是我请你们的，希望各位能开开心心的吃完这顿饭，我就不作陪了。”

　　张锡云说着站了起来。

　　成东林却不依不饶的问道：“张老板，你需要多少钱才会将九重天转让？十亿？”

　　“……”张锡云微微愣神，这家伙的口气还真不少啊，开口就十亿，要是单单在产值上来计算的话，十亿买下九重天是绰绰有余了，但是在长远计算来说，张锡云还可以靠着九重天一直挣钱。

　　成东林见张锡云没有转身，于是又喊道：“十五亿，张老板你觉得如何？”

　　“……”张锡云的心里跳动了一下，这还真的是让人心动的价格啊！但是他依旧没有转身。

　　“张老板还是一个很贪心的人呢，我出二十亿，怎么样？”

　　“……”张锡云的心在扑通扑通的跳，二十亿，他即便一直经营九重天，也不知道要多久才能挣到这个价钱，所以他真的很心动。

　　但是，即便再心动又什么样？这也不是自己说了算的。

　　张锡云终于转过身来了，只是他转身之后却对成东林说道：“成先生，你可能喝醉了，九重天是不会卖的，即便你给我一百亿，我也不会卖。”

　　说完这句话之后，张锡云再没有停留，走出去，关上了门。

　　其实张锡云的心里很生气，要现在跟他这样说话的不是成东林，而是别人，他肯定立马找几个枪手过来将这些家伙干掉了，没有这么欺负人的，几亿几亿的加价，没有这样诱惑人的。

　　张锡云的身边，一名保镖问道：“老板，要不要找人教训一下他们？”

　　以前有人在九重天闹事，事后很多人都销声匿迹了，不是被灌了水泥柱沉海了，就是被埋了这样的事情，张锡云还真没少做。

　　但是现在，张锡云是有气没处撒啊，成东林是东林社的老大，他想要这样做，也要先想想东林社的势力，还有东林社和花刀会的关系啊！

　　所以，张锡云摆摆手，说道：“不管了，让他们吃完饭滚蛋就是了。”

　　……

　　包房中，梁红玉对成东林笑道：“你这种金钱攻势似乎一点作用都没有啊！”

　　成东林摇摇头，说道：“其实只要是正常人，肯定答应了，刚刚张锡云也犹豫了，不过他并没有答应，并不是二十亿没能打动他，而是……在他的背后肯定还有人在支撑着，所以他才拿不了这个主意。”

　　“那你接下来想要做什么？”

　　“我就像个泼皮无赖的在这里闹点事，要是张锡云背后的人肯见我，那就更好了。”

　　“你确定张锡云身后真的有人？”

　　“确定。”

　　就在成东林的话音刚刚落下的时候，门外突然传来一阵忙乱的声音，然后“砰”的一声，一个人打开了他们的房门，然后冲了进来。

　　走进来的是一个衣衫破烂的女人，女人扑通一下跪倒在成东林等人面前，磕头便拜：“求求你们，求求你们救救我，我是被他们捉来的，你们即便帮不了我，但是请你们报警吧！这里有很多像我这样的受害者。”

　　“嗯？”

　　成东林看着这个女人，从对方说的话来说就知道发生什么事情了。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，门再次打开了，一群人数在七个人左右的汉子走了进来，一名大胡子汉子走上来一脚就踹在了那女人的身上，女人摔倒了之后，大胡子又弯身扯住了女人的头发，骂道：“贱女人，敬酒不吃吃罚酒，看老子不整死你。”

　　女人被大胡子打得怕了，卷缩着身子，在地上不断的颤抖着。

　　大胡子抬头看了成东林等人一眼，然后陪着笑脸说道：“几位客人，真的不好意思，这是我们这里的一个员工，做错事了还不承认，所以我们教训一下，你们继续吃饭，打扰到你们真不好意思了。”

　　说着，大胡子就想扯着那女人往外走。

　　“慢着！”成东林说话了。

　　大胡子好奇的看着成东林，问道：“这位客人，你这是要做什么吗？”

　　成东林指了指那个女人，说道：“她留下，你们可以滚蛋了。”

　　“什么？”

　　大胡子这时候也是板着脸，说道：“这位客人，我们教训员工是我们的事，希望你们不要管这样的闲事才好。”

　　成东林乐了，他笑道：“你们知道我们今天到这里来是做什么的吗？”

　　“吃饭？玩儿？”

　　“不，我们是来砸场子的。”成东林站了起来，在他站起来的瞬间，身上的气势释放出来，霸气立现，还真让人忌惮三分。


第1173章 瓮中捉鳖

　　砸场子？

　　大胡子有那么一瞬间的失神，然后他哈哈大笑起来，“这位客人，希望你注意你的话，也注意一下场合，这里是九重天，你去打听打听，谁敢到九重天这里闹事？”

　　“哈哈，坤哥，这小子是不知死活啊！敢到我们这里来砸场子？”

　　“我们是不是应该告诉他，上次在我们这里喝酒闹事的那个公子哥儿最后被斩成多少块了啊？”

　　……

　　跟在大胡子身后的一群人都肆意疯狂的大笑起来。

　　成东林皱皱眉，他最不喜欢的就是血腥的场面了，但是很无奈的是，有时候有些人就是不见血不收，这样的人就是自己作死。

　　大胡子林坤等他身边的人终于不说话了，这才对成东林说道：“先生，你可能喝醉了，所以你说的话我们都可以原谅，所以，你们现在可以继续用餐，这件事就当没有发生过好吗？”

　　“救我，求求你救我。”女人看见成东林站起来了，心里觉得这是希望，这时候生怕成东林被林坤的说动了，于是不得不开口求救。

　　林坤皱皱眉，当下他举起手就要打女人的头。

　　但是他的手没有打到女人的头上，却是被成东林的手给抓住了。

　　“先生，请你放手。”林坤的眉头更加是拧成了一团，客人就是上帝，所以就算他们做的是不法生意，就算他们是流氓，是坏人，可他们都得善待自己的客人。

　　可是眼前的客人已经三番四次让他不爽了。

　　成东林撇撇嘴，说道：“其实我一直觉得，做男人就应该懂得怜香惜玉，你说你一个大男人对一个弱女子这样动手动脚的，你好意思吗？”

　　“混蛋，我……”

　　“砰！”

　　成东林一膝盖撞击在林坤的小腹上，林坤顿时有一种五内翻涌的感觉，他胃内的东西也在翻涌，好像要喷涌而出一般。

　　“坤哥～～”

　　一群人看到成东林动脚了，当下都群情汹涌起来，他们很少打客人，但是也有这么一些不长眼的客人是欠收拾的。

　　可是，这一群人都还没来得及动作起来，林坤整个人飞了出去，撞在了墙壁的电视上，也不知道这到底是多大的撞击力，林坤的身体直接将那电视压成了碎片，而林坤更加是当成晕倒过去。

　　一群人愣住了，坤哥这样好的身手，竟然毫无还手之力？

　　成东林在一拳打飞了林坤之后，却是回到了座位上，梁红玉为他倒了一杯酒，一边笑道：“我不喜欢男人，但是我喜欢看男人打架，我觉得男人打架的时候，是最有男人味的。”

　　成东林笑问道：“梁姐你和男人好过？”

　　“我没和男人好过，怎么当寡妇？”梁红玉反问。

　　成东林一愣，然后笑道：“也是，难怪梁姐你知道男人味了，那现在梁姐你闻到我的男人味了吗？”

　　“没有，只有臭汗味。”

　　“哈哈！”

　　成东林哈哈放声大笑，而林坤的那些手下可就愤怒了，这家伙打了林坤之后，竟然就像是没事人一样的坐回去和一个女人聊天，这也太欺负人了。

　　“混蛋，大家一起上，宰了他。”

　　九重天这里人，因为受张锡云的影响太大了，一个个都是狠人，虽然现在林坤倒下了，但是剩下的人竟然汹涌而上。

　　“你们的对手是我！”

　　一个阴冷的声音响起，这次站出来的是林凤仙，林凤仙对成东林说道：“这次该到我表演了吗？”

　　“随意，这样出风头的事情我也不常干。”成东林摆摆手。

　　“好！”

　　林凤仙这一个“好”字才说出来，他的人就闪电的冲了出去，表面上看来，林凤仙是一个斯斯文文的家伙，但是打起架来，那是一个凶猛，他握着拳头，凡是挨近他的人都得挨他的拳头，不是被打塌了鼻子，就是把人眼睛给打得不能视物。

　　不动则已，动如脱兔。

　　战斗持续了一分钟，六名汉子倒下了，每个人身上的伤轻重不一，但是可以肯定的是这些家伙至少得在医院趟一两个月。

　　……

　　张锡云回到了办公室，可是他坐下来之后椅子都还没坐热，手下的人就匆匆忙忙的进来了，“老板，不好了，出事了。”

　　“出什么事了？说。”张锡云没好气的说道，他的心情本就不好，现在被人打断了思绪，态度更加不好了。

　　走进来的男子缩了缩脖子，然后说道：“在新来的那批货中，有一个女人长得比较标致，林坤他们动了念头，将人带到楼下的房间去，没想成让那女人跑了，那女人自知不能跑出去，就跑到了一个客人的房间里，然后客人和林坤打了起来。”

　　“混账，林坤那崽子是想死是吧？”

　　张锡云感觉自己头都大了，他又问道：“他没把客人打坏吧？”

　　“那倒没有，事实上是，客人把他们全打倒了，林坤被打得不轻，我在外面看见了就来给你报告了。”

　　“什么？”张锡云又惊讶的问道：“那女人跑进了哪个房间？”

　　“2014号房。”

　　“……”

　　张锡云觉得自己都要骂娘了，得罪谁不好？竟然把成东林给得罪了，方才自己都尽量的不想去得罪成东林了，没想到转过头来，林坤就和成东林干上了。

　　不过转而一想，他似乎又感觉到了成东林的别有用心。

　　本来道上混的人，对这样的事情应该是清楚明白，不该插手的，现在成东林插手了，还把林坤打了，这是要做什么？想要在九重天闹事吗？

　　那男子又说道：“刚刚我在外面的时候听得清楚，里面的客人说了他们是来砸场子的，这些人本来就是要来闹事的，而且，他们救下了那个女人，恐怕是要将那个女人带走呢，那女人要是被带走了，我们也麻烦啊！”

　　张锡云抓着头发，脑袋里不断的在想着法子，成东林啊成东林，你这是要断我的财路吗？你要断我财路，我就断了你的生机。

　　于是，张锡云恶狠狠的说道：“你到保安室去，通知小池大队长，让他将所有出入通道都关了，到这里消费的客人暂时都不许离开。”

　　“老板，这是……”

　　“我们就瓮中捉鳖，把这些闹事的人弄死了。”

　　“……”

　　不得不说，张锡云的行为已经大胆到让人发指的地步了，只是到底谁才是“鳖”，那就不是他所能预料的了。


第1174章 怕你会爱上我

　　在林凤仙将林坤的那些手下都制服了之后，林凤仙脱掉了外套，披在了那女人身上，他声音轻柔的说道：“现在已经没事了，你别担心。”

　　女人抓着林凤仙的手，就像是抓住了一根救命稻草一样，用颤抖的语气说道：“救我，救我，他们还会把我带回去的，求求你们救救我。”

　　“不会的不会的。”林凤仙连忙安慰道：“只要有我们在这里，谁也不能将你带走，你看看他，这是宜兰最强大的人，他救了你，那谁都不敢再带你走了。”

　　女人看了成东林一眼，然后脸埋在了林凤仙的臂弯上。

　　成东林摸摸鼻子，苦笑起来：“我什么时候成宜兰最强大的人了？这帽子扣得……是不是太大了？”

　　梁红玉呵呵笑道：“至少，像张锡云这样的小角色你能轻松搞定。”

　　“那倒未必！”

　　成东林闭着眼睛，这时候神识已经扩张开来，九重天之内的所有情况都掌握在他的识海之中，所以他就知道了张锡云现在做出来的举动。

　　成东林张开眼睛，笑道：“张锡云已经让人将所有进出口关闭了，这是要瓮中捉鳖啊！”

　　“那你现在准备怎么样做？”梁红玉翘着腿，支着下巴，正饶有兴致的看着成东林，他发现这个男人现在就像是一个运筹帷幄，决胜天下的大人物一样，他坐在这里，周围的一切都成为了他掌控的存在，坐在这样一个男人的身边，似乎一切隐藏的危险都不存在了。

　　这个男人……真有意思！

　　成东林看了看梁红玉，看着她正在审视自己的样子，当下不由说道：“你别这样看着我啊！”

　　“为什么，你怕我吃了你？”梁红玉笑问道，这女妖精平时挺冰冷的，现在却似乎瞬间对成东林产生了极其浓厚的兴趣。

　　成东林摇摇头，说道：“鉴于我这个人实在是太有魅力了，所以你这样看着我，我怕你会爱上我。”

　　“额？”

　　梁红玉哈哈大笑起来，大笑过后，她认真的看着成东林，挑逗的说道：“你要是让我爱上你了，那是你的本事，女人我尝过不少，男人的味道，已经很久没尝试过了。”

　　“……”成东林语塞，跟这样的女流氓说话，还真需要一定的心理承受能力呢！

　　……

　　九重天，总调度室。

　　张锡云的目光正专注的盯在一个屏幕上，摄像头所对的位置就在2014号房前，他坐在一张舒服的办公椅上，现在要做的事情就是要看着成东林等人被人从那房间中拖出来。

　　对讲机中传来小池队长那不怎么标准的华夏语：“张先生，一切都已经准备妥当了，现在可以动手了吗？”

　　张锡云点头道：“动手吧，行动迅速一点。”

　　“好的，张先生。”

　　在九重天一楼到二楼的楼梯间上，一群人蹲伏在这里，为首的小池三郎是岛国人，也是九重天保安队的总队长。

　　在得到了张锡云的应允之后，小池三郎指着其中一个身材比较魁梧的保安说道：“你们先进去，看到男人就打，女的先绑了。”

　　“小池队长，听说林坤他们都陷在里面了，我们这几个人进去能行吗？”其中一名保安不安的问道，在九重天林坤算是好手了，林坤都折在里面了，他们就更加没有机会了。

　　“胆小鬼！”

　　小池三郎冷哼一声，道：“林坤那帮家伙是傻蛋，两手空空的进去，能成什么事？现在张先生明确指使要把人整死了，你们也不用留手，带上家伙进去就是了。”

　　接着小池三郎就每人派发了一把十寸长的砍刀，让这些人进去之后不需要留手。

　　砍刀在手上，那些个大块头心里也有底了，于是五个人开始拿着砍刀走到了2014号房，推门就走了进去。

　　总调度室中，张锡云终于看到自己的人行动了，于是整个人兴奋起来，他现在都期望着看到成东林等人被拉出来的情景了。

　　可是，一分钟过去了……

　　三分钟过去了……

　　时间在流逝，张锡云却始终没有看到走进去的那些人走出来，更别说是要将成东林等人拖出来了。

　　小池三郎等人也在翘首企盼，眼睁睁的看着那些走进去的兄弟没有一个出来，这下也知道肯定出问题了，其中一名保安问道：“小池队长，我们现在应该怎么办？”

　　小池三郎哼声道：“还能怎么办？既然都开始了，死活也得拼下去，你们跟我走，八嘎，我就不相信这些家伙还是三头六臂了。”

　　接着，小池三郎从腰间拿出了一支手枪，此外对他最重用的两人说道：“你们去一趟我的办公室，抽屉里还有两把家伙，都带上了，妈的，反正也是整，就整个大的，男女通杀。”

　　“好！”

　　在小池三郎这样的吩咐下，他身边的两名保安就去拿枪了，当两人回来之后，大家就在小池三郎的带领下向着2014号房间走去。

　　手中有枪，小池三郎觉得自己就是那战无不胜，内裤外穿的超人了，于是他大摇大摆的往2014号房间走，到了房间门前，这家伙更加是疯狂的朝着门连开了三枪，然后一脚将门踹开，门被踹开之后，房间中是一片黑暗。

　　小池三郎也没多想，当下就冲了进去。

　　小池三郎是勇气可嘉的，但是他的脑袋瓜子似乎不怎么开窍，在他冲了进去之后，也就再没有了声息。

　　“啪！”

　　一声脆响，房间中的灯亮了起来，成东林等人已经端坐在椅子上，而他们的面前却是东倒西歪的倒了十几二十人，这些人不是被打倒的，而是中毒倒下的，这些人显然都不知道成东林是一个用毒高手，所以冲进来之后吸了一口气就倒下了。

　　“现在我们该怎么做？”林凤仙问道。

　　成东林笑道：“张锡云送了我们这么一份大礼，我们难道就不应该回报一下他吗？”

　　总调度室中，张锡云看到小池三郎等人进去之后也再没有出来，他的心里就扑通一跳，心里总是觉得有什么事情要发生了一般，也就在这个时候，显示屏上的画面突然消失，张锡云被吓得跳了起来，然后他就想快点离开这里。

　　也就在张锡云打开总调度室的门的时候，成东林等人就站在门口，笑嘻嘻的看着他。


第1175章 突然好感动！

　　张锡云被站在门前的成东林等人大大的吓了一跳，九重天这总调度室的位置是比较特别的，一般人根本无法知道，成东林等人非但来了，而且来得这么快，这让张锡云明白了一件事，自己恐怕是踢上铁板了。

　　成东林笑眯眯的看着张锡云，“张老板，你这么着急是想要去哪呢？”

　　张锡云大声喊道：“来人啊，快来人。”

　　但是没有人回答他的话，成东林笑问道：“张老板，你是叫你办公室那边的人吗？他们都睡着了，估计一时半会是醒不过来了。”

　　“你……你对他们做了什么？”张锡云神色大变。

　　成东林撇嘴道：“张老板你放心，虽然他们都是十恶不赦的坏人，但我并没有要杀他们的意思，我和张老板不一样，张老板你可以不在乎别人的生死，但是我却是一个比较珍惜生命的人，我可不是任何情况下都下死手的。”

　　张锡云心里大骂，刚刚2014号房的人都不知道是生是死，这家伙还好意思说他珍惜生命？

　　张锡云心中是无比的震惊，但他的脸上依旧带着几分怒气，瞪着成东林吼道：“成东林，你到底想要怎么样？我已经说了，我们九重天不会卖的。”

　　成东林笑道：“张老板你可真会装疯卖傻啊，你明知道我现在找你不是要谈九重天转让的，既然你装疯卖傻也好，那这女人我们就带走了。”他指着林凤仙身边的女人说道。

　　那女人这时候又连忙说道：“先生，在三楼还有很多像我这样被抓来的人，你一定要救救她们啊！”

　　成东林笑道：“英雄救美的事情我做过不少，这一下子救一群美女的事情，人生中还是第一遭呢，这样的事情我最有兴趣了。”说着，他对张锡云笑嘻嘻的说道：“张老板，要是我将那么多的女人都带走，你没意见吧？”

　　“……”

　　张锡云这时候都想要杀人了，为了保命起见，他肯定是不能够有意见的，但是这次的这一群女人要是真的被成东林带走了，九重天的丑事也就让所有人知道了，他张锡云经营九重天这么多年的心血就完蛋了，而更加可怕的是，因为这件事而惹得那些人不开心的话，自己也一样会死得很惨。

　　“不，这些女人你不能带走。”张锡云断然拒绝道，然后他诱之以利的说道：“你只要别将这些女人带走，我……我可以给你钱，一千万怎么样？”

　　成东林鄙夷的看着张锡云，自己都不惜二十亿的高价来买九重天了，这家伙用一千万就想收买自己？

　　张锡云说完之后也显然发现自己犯了这样的一个错误，于是他又连忙说道：“我出一个亿，一个亿这样总够了吧？”

　　成东林摇摇头，说道：“我要九重天。”

　　“……”张锡云差点就被成东林这句话呛死了，说来说去，这家伙还在打九重天的主意啊！

　　无奈之下，张锡云只得说道：“成先生，是这样的，我也不是说不想卖九重天，只是……只是要卖九重天这事我做不了主啊！”

　　“那就给你背后的人打电话，征询一下他们的意见。”

　　张锡云愣住了，敢情这家伙是早就知道自己背后有人了，看来对方今天本来就是有备而来的，可怜自己还以为这家伙来嘚瑟一下，吃过饭之后就离开呢！

　　张锡云觉得自己做了一辈子的老狐狸，和这家伙比起来，却是差远了。

　　当下，张锡云只得说道：“既然你连这些都知道，那我也就无话可说了，你等等，我这就打电话。”

　　张锡云掏出电话，将事情的来龙去脉说了出来，因为有成东林在这里听着，他可不敢添油加醋的，所以一切都只好实话实说了。

　　在他将这里发生的事情说完了之后，电话那头是一阵沉长的沉默。

　　张锡云的心里发寒，也不知道发生了这样一件事之后，自己以后的命运会怎么样了。

　　终于，电话那头传来了一个清脆明亮的声音：“既然这样，我等一下找人去接他吧，我们或者可以当面谈判。”

　　“这……”

　　张锡云稍一犹豫，将这句话告诉了成东林，他觉得成东林应该不会答应吧，现在成东林占据了上风，要是等一下不知道被接到什么地方去了，那成东林就落下风了，他怎么会答应？

　　可谁想成东林想也没想就点头答应了下来。

　　大约半个小时之后，一辆黑色商务车来到了九重天门前，成东林等人也带着张锡云走了出来，对于他们来说，现在张锡云就相当于一个人质一样。

　　车上走下来一名黑色西装男子，男子问道：“请问谁是成东林先生？”

　　“我就是。”成东林淡然回应。

　　男子说道：“我们老板答应见你，不过她说了，只见你一个人，请上车吧！”

　　“不行！”

　　“这样太危险！”

　　林凤仙等人都立刻表态，表示不能让成东林一个人冒险，纵然他们对成东林的修为都很有信心，但这毕竟是未知的危险。

　　成东林笑着说道：“你们放心吧，我很快回来，你们在这里等我就是了。”

　　“可是，这样太危险了。”梁红玉说道。

　　成东林斜眼看着梁红玉，笑问道：“你这是在关心我吗？我突然好感动呢！”

　　“我是在关心你吗？那好，我不拦你，你去送死吧！”梁红玉反过来讽刺道，她这话有几分激将法的意味，谁想到成东林当作没听懂梁红玉话中隐含的意思，点头道：“好，那我走了。”

　　说着，成东林直接钻进了车里。

　　车子离开了，钱七在一旁苦笑道：“这家伙这是艺高人胆大的，不过要是换了我，我肯定不会冒险的，不过这小子不一样，我总觉得他的身上会有奇迹发生，所以你也别担心了。”

　　“我担心吗？”梁红玉瞪眼看着钱七。

　　钱七心里一咯噔，知道自己的话得罪梁红玉了，于是连忙哈哈笑道：“没有，没有，我只是随便说说的而已，对了，小凤仙，我们带着张老板回去吧！”

　　“我叫林凤仙。”林凤仙纠正钱七的话，然后就和钱七一左一右的带着张锡云往回走，只留下梁红玉站在原地，看着远去的车子出神。

　　这家伙的生死，和我有什么关系？


第1176章 妖女

　　京华市，九江区。

　　在京华的众多区域中，九江和宜兰的性质有些相似，因为这里都比较乱，只是后来因为花刀会的融合，所以九江这里的很多人都收敛了，这一两年来，这些混乱的势力似乎隐隐有一些抬头的迹象。

　　而这么混乱的地方，也是一个适合栖身的地方。

　　九重天的幕后掌控者，就是在九江区一座名叫黑山的半山之上。

　　本来黑山也是一个混乱得很的地方，在这里经常有一些小混混到这里飙车，赌钱，甚至吸毒，但是后来半山一座别墅落成，到这里来的小混混不是被驱赶就是被打个半死，这里也就渐渐安静了下来。

　　汽车在盘山公路上蜿蜒前进，直到在半山别墅前停了下来。

　　“先生，已经到了。”

　　开车的男子将车停好了之后，转过身来提醒成东林，男子的额角冒着黑线，他看着成东林，心里就觉得这家伙是不是脑袋缺根筋啊？难道他不知道自己即将见的是什么人？难道他不害怕吗？在这整个过程中，成东林竟然是一直闭着眼睛睡着了。

　　成东林听到这个声音，擦了擦朦胧的眼睛，应道：“好，我这就下车。”

　　男子为成东林打开车门，成东林下了车之后，男子就开着车往车库方向驶去，而成东林则是大步的往里走。

　　别墅显得非常安静，在成东林进去的时候，别墅的门“咔嚓”一声就自动打开了，没有人出来开门，更加别说有人出来接待他了。

　　对此成东林也没理会，依旧大步的往里走。

　　穿过别墅小花园的时候，成东林看到了一棵盛开的樱花，在华夏京华之地，没有人会种植樱花这种树，所以当成东林看到这一棵樱花树之后，他就十分肯定这里的主人肯定是岛国人。

　　再次碰到岛国人，成东林的心里有一丝丝怪异的感觉，因为在这之前的山竹会中大部分的成员也都是岛国人，在京华这样的一个地方，却是频频出现岛国人，这本就不是一件正常的事情，这些人的目的到底是什么？

　　进入别墅大厅，大厅中依旧空无一人。

　　成东林在大厅沙发上坐下来，朗声道：“既然让我来了，却不出来见我，这恐怕不是正确的待客之道吧？”

　　成东林话音落下，楼上传来脚步声，首先走下来的是一个身穿和服的女子，这让成东林更加明白这里的主人就是岛国了。

　　当那身穿和服的女人走下来的时候，成东林先是皱了皱眉，因为他只在这个女人的身上感觉到了平常女人的气息，这绝对不是九重天的幕后老板。

　　果然，穿和服的女人走到成东林的面前，首先对成东林来了一个九十度非常标准的鞠躬，然后以岛国语说道：“先生，对不起，我们小姐还在梳妆打扮，她让我下来先招待着你。”

　　“哦？”成东林也以岛国语笑问道：“你说的招待，却是怎么招待？”

　　“我会茶道，也会跳舞，甚至，我会让男人开心。”女人在说这样一番话的时候显得非常平静，那样子就像是碰到了熟人问候一句“你吃饭了没有”一样简单。

　　成东林哈哈笑道：“我现在心情不错，不需要你让我开心，你就给我展现一下你的茶道吧！”

　　“我沏的茶，先生你敢喝？”

　　“就算你给我沏的是毒药，我都会喝的。”

　　“先生真的是一个很风趣的男人。”

　　成东林一笑，他可不觉得自己这是风趣，他只是觉得自己犯贱的毛病又犯了，因为这穿和服的女人很漂亮，虽然不到虞清溪那种倾国倾城的美，但至少是会让男人心动的美，在这女人说出“我会让男人开心”这句话的时候，成东林差点就想大喊一声：来啊来啊，你让我开心啊！

　　当然，这只能胡思乱想一下。

　　然后那女人还真的搬来了沏茶的工具，开始非常专注的清洗茶具，每一个步骤都是那么的认真。

　　虽然成东林很不想承认，但又不得不承认，岛国人在茶道上的确是做得很不错的，他不会虚伪的说这是起源于华夏的，不会说华夏的茶道大师比他们牛多了，因为在成东林见识过的不少茶道大师中，唯有苦苦追求虞清溪不果的悲催男钟柏泉，才有这样精深的茶道本领。

　　现在眼前这个女人虽然不说能比得上钟柏泉，但却是让成东林看得叹为观止。

　　看着这样的一个美女在专注的表演她的茶道，成东林心里都有一种赏心悦目的感觉，而在这女人的茶道表演到一半的时候，成东林看到了女人的下巴一滴汗水在往下流淌，经过脖子，然后再往下，再往下……一直延伸到了那迷人的事业线之上。

　　咕噜～

　　成东林很不雅的咽了一口口水，因为这女人的和服实在很别致，衣领很大不说，而且还开得特别的低，这让他想起了那些岛国小动作爱情片，在那些片子里面的女人就喜欢这样盛装出现，身穿这种衣服的女人，在无数个晚上让宅男浪费了无数的纸巾。

　　“先生，请喝茶！”

　　女人将一杯茶放到了成东林的面前，成东林端起来，一口喝下，那种温润的感觉从喉咙到胸膛，再到胃里，也是那么的让人感到舒畅。

　　“呼！”

　　他深深的呼了一口气，然后说道：“好茶！”

　　女人掩嘴笑道：“我还以为先生你不会喜欢呢，因为我们在华夏是很不受欢迎的，我曾经给一个华夏人沏过茶，他就说我的茶和清水没什么区别。”

　　“那得看是什么人，我是一个文艺男，所以我知道什么是美，什么是丑。”

　　女人微微一笑，“你的确是一个有趣的人，你叫什么名字？”

　　“我叫成东林。”

　　“我叫多部未央，请多指教。”

　　这时候，楼上传来了高跟鞋与地面碰撞的声音，一个妖娆的声音传来：“果然是一个口才很好的人呢，这么一会儿，你恐怕就要将我们家小央的芳心骗走了。”

　　成东林抬起头来，当他看到楼上走下来的女人，第一感觉就是这是一个妖女。


第1177章 你太脏了

　　在岛国，多部未是一个姓氏，所以央是她的名字。

　　成东林听到这样的一个名字也觉得挺有意思的，他觉得自己至少有几分被这女人吸引了，但是当他看到楼上走下来的那个女人的时候，他再一次的被震撼了。

　　这个女人和多部未央是完全相反的，多部未央属于柔弱，似乎是任由男人满足所有幻想的一个女人，也是贤妻良母型的，而楼上走下来的女人，首先映入眼帘的是她的一双隐藏在黑丝下的长腿，再往上看就是蜜蜂腰，胸部饱满，翘臀迷人。

　　最后目光落在她那张脸蛋上的时候，成东林更加是首先想到了妖女，想到了《封神榜》中祸国殃民的苏妲己。

　　“小姐！”

　　多部未央看到这女人的时候，连忙站了起来，退到一边，双手放在身前，躬身而立，那小家碧玉的样子，我见犹怜！

　　女人一边保持着微笑，一边走了下来，她每走出一步，她脚下的高跟鞋都会和地面发生碰撞，都会让成东林的心跟随着这样的声音而跳动，仿佛这个女人要是突然停下了脚步，自己的心就会停止跳动一样。

　　女人径直来到成东林的面前，轻声笑道：“我家小央甚至都直接将名字告诉你了，你要知道我们家小央可是很少告诉别人他的名字的哦，像你这么一个能说会道的人，为什么现在安静下来了呢？”

　　“咳咳！”

　　成东林咳嗽一声来掩饰自己在这个女人面前的失态，然后本色不改的说道：“没办法，我见到美女总是难免心潮难以平静的。”

　　“你这是赞美我吗？”

　　“是的。”

　　女人发出银铃般的笑声：“你这样直接的称赞我，难道就不怕小央她伤心吗？”

　　成东林尚未说话，多部未央就说道：“小姐，你本来就是漂亮，我怎么会伤心？”

　　“呦呦呦，你听到了没有？小央都已经开始为你说话了。”女人笑得更加开心了，而且在她这样说话的时候，她更加是站了起来，弓着身子在成东林的面前，这女人的衣领也不高，所以在她这样弓着身子的情况下，她衣领内的一切都在成东林的眼前展现无遗。

　　又是一个诱惑人的小妖精。

　　多部未央诱惑人，但是她那种诱惑是若隐若现的，会让男人惦记，也会让男人着迷，而现在这个女人的诱惑是大胆而又直接的，面对这样的两个女人，让他觉得就像是在面对冰火两重天一样。

　　接着，女人又说道：“既然小央都说了，那我也说吧，我叫井田香，我就是你要找的人。”

　　“你是九重天的幕后老板？”

　　“是的。”井田香点头道：“你要购买九重天的事情，我已经在张锡云那里知道了，以前我觉得他还算是一个男人，但是现在看来，我是看错他了。”

　　“你也不想卖九重天？”成东林问道。

　　井田香摇摇头，说道：“也不是不想卖，其实在我的心中，九重天不过是一个小产业而已，只要我开心，别说是卖给你了，就算送给你也是可以的。”

　　“你这话很有意思。”

　　成东林一笑，“看你现在的心情就很不错，那你是不是可以将九重天送给我呢？”

　　“哈哈，就像小央说的一样，你真的是一个很有趣的男人呢！”

　　井田香也是一个很大胆的女人，她在这样说的时候，更加是伸出手来在成东林的鼻尖上轻轻一刮，然后说道：“像你这样有趣的男人，可都是很受女人欢迎的呢！”

　　成东林叹息道：“其实我一直努力让自己变得无趣，因为我不想受女人欢迎了。”

　　“男人还有怕女人多的吗？”

　　“太多了，也是一件让人头疼的事情。”

　　井田香笑道：“可是今天在这里，你却完全不需要头疼，因为站在你面前的两个女人，都是你随手可得的，你是喜欢小央那样的，还是喜欢我这样的呢？”

　　“……”成东林没有回答这个问题。

　　井田香继续笑道：“我就知道男人都是很花心的，你难道是两个都想要吗？”

　　成东林依旧没有回答，这个女人在这样说话的时候，竟然已经攀上了沙发，丰臀压在了成东林的两腿之上，成东林感觉到了双方身体的接触，感觉到这女人在诱惑自己，他的心里也是翻涌不止，奶奶的，这女人打一开始就想要诱惑自己。

　　开始的时候让多部未央用那种若隐若现的方式来勾起自己的欲望，然后她更加是用这种大胆而又狂放的方式来诱惑自己。

　　这种情况，估计只要是一个男人，都会沦陷的。

　　井田香坐在了成东林的大腿上，身体扭动，这还不止，紧接着她更加是宽衣解带，雪白的肌肤在成东林的面前展现。

　　就在这个时候，成东林却是突然将井田香推开，人也站了起来。

　　本来这客厅中充满了旖旎的气氛，这种气氛让人迷醉，这种气氛让人迷失，井田香甚至都觉得这个男人就要在这里迷失了，谁想到最后他竟然会做出这样的一个举动来。

　　她很生气，从来没有男人这样拒绝过她。

　　不过，她没有因此而泄气，而是依旧挤出了微笑，对成东林说道：“你是一个很难满足的男人呢，难道说，你还需要小央吗？小央，你过来。”

　　多部未央走到了井田香的身边。

　　紧接着，井田香准备再对成东林发出新一轮的诱惑，可是成东林却是伸出手来，冷然的说道：“够了，这种程度的演戏谁也骗不了，我也不会对你动心的。”

　　“为什么？”

　　“因为你太脏了！”

　　“……”

　　井田香差点就气炸了，从这个男人进来开始，到刚刚井田香坐在他大腿上诱惑他，她都觉得这个男人已经迷醉了，可是谁想到这一切的努力都白费了，这样也就罢了，他竟然还来了一句“你太脏了”，这样的一句话对女人来说伤害太大了。

　　而成东林则是依旧冷然的说道：“红棉小姐，到此为止吧，虽然我不知道你们岛国人的目的是什么，但是在京华，你们什么都做不了。”

　　“……”井田香又是一惊，这家伙竟然还知道自己山竹会会长的身份？


第1178章 式神

　　井田香这一刻终于有一种引狼入室的感觉了。

　　在张锡云打电话给她的时候，她心里首先升腾起来的是一种愤怒的情绪，因为山竹会被成东林灭了，虽然她在华夏经营的不止一个山竹会，但是这毕竟是其中一部分的心血，她怎么可能不生气？

　　而且，她的面首男伊藤春也被杀了。

　　可是当她冷静下来，她知道自己不能表现得太过冲动，所以她设下了这样的布局，因为她知道成东林是一个色狼，她不相信色狼在她和多部未央的诱惑下还能保持清醒不沦陷。

　　可是现在她看着成东林那双不带一丝丝迷惘的目光，她知道自己失败了。

　　井田香问道：“你怎么知道我就是红棉的？”

　　成东林说道：“这就是我的秘密了，我有我的情报组织，可以查到很多你难以想象的东西，不过唯一可惜的是，我依旧不知道你的真实目的是什么？”

　　“哈哈，我还以为你是无所不能的呢！”

　　成东林略显尴尬的说道：“其实我也只是一个平凡人而已，要不，你就告诉我你们岛国人这样大规模的在我们京华做这么多的事情为的到底是什么吧！”

　　“好啊，那你过来我就告诉你！”

　　“真的？你可不能骗我哦，我是那么单纯的一个人。”

　　成东林这样说着，竟然还真的是毫不犹豫的向着井田香走去。

　　成东林来到了井田香面前，双方之间无限靠近，成东林也没有丝毫的防备，就那样把脸往井田香的嘴上贴去，他是要听井田香给他说悄悄话呢！

　　也就在这个时候，井田香挥手就往成东林的脸上打去。

　　“啪”的一声，井田香的手落在了成东林的手掌心上，成东林笑眯眯的说道：“你真不是一个会怜香惜玉的女人呢，像我这样帅气而且有趣的男人你竟然也舍得打？”

　　“放开小姐！”

　　“咻！”

　　多部未央这样说话的时候，手上一扬，一枚苦无镖就往成东林的身上激射而来，成东林放开井田香，随手一挥，那镖就被他打飞了。

　　“嘶啦！”

　　刺耳的声音下，多部未央将身上的衣服扯开，里面穿的却是一套忍者服饰。

　　这是上忍。

　　“混蛋，你去死吧！”

　　也就在成东林愣神之际，迎面扑来一团幽暗的气息，成东林无法退避，于是身上气息狂放，“轰隆”巨响之下，成东林外放出来的气息于迎面来的气息碰撞，竟然发出了巨大的爆炸声。

　　然后，一个形似骷髅的家伙飞扑向成东林，成东林一眼就认出了这是式神，也就是说井田香这女人竟然是一名阴阳师。

　　成东林曾经和阴阳师冲突过，在他的眼中阴阳师算不得什么，但是井田香显然要强大了些，所以她释放出来的式神也显得更加的强大，成东林轰击对方一拳，对方的身体似乎就膨胀一些，而且看起来有种越来越大的程度。

　　“吼！”

　　紧接着，在一声巨吼之下，一头牛头怪也紧跟着冲了过来，一瞬间，这大厅成为了战场，周围变得一片狼藉。

　　同时操控两具式神，成东林又对这井田香刮目相看了几分。

　　“天元子，交给你了。”

　　成东林挥手之间，天元子就被召唤出来了，作为成东林的战斗傀儡，其实和井田香的式神是一样的，所以这样的战斗成东林当然是交给天元子了。

　　天元子出现，当他看见两具式神的时候，登时郁闷的问道：“小子，这两个家伙你都交给我啊？这样的苦力活就让我来做，太过分了吧？”

　　成东林嘿嘿笑道：“作为一尊战斗傀儡，有这样的战斗的时候我当然是第一个就想到你了，而且我这也是为了你好好吧，整天缩在命简中有什么意思？还不如多多战斗，提高一下战斗力？所以，我给你十分钟的时间，你把这两个式神搞定了再来找我。”

　　“什么？”

　　天元子正准备表示不满的时候，成东林突然一个飞奔，冲撞，然后就破窗而出。

　　这家伙！

　　小花园中，井田香正在近距离的操控式神攻击成东林，可是让她想不到的是成东林这就出来了，她能感觉到两尊式神现在还是完好无事的啊，为什么成东林可以这样轻松的出来？

　　成东林看着井田香，笑道：“式神的事，就交给我的傀儡对付了，美女，现在该算算我们的账了。”

　　“混蛋，我不会放过你的。”

　　井田香怒吼一声，然后却是急速的往外走，成东林正准备追击的时候，却感觉到了身后传来危险信号。

　　“轰隆～～”

　　一阵阵震耳欲聋的巨响声中，成东林转过身来便看见一股巨大的气流在向着自己快速袭来。

　　“给我破！”

　　成东林冷哼一声，身如长剑，直冲那巨大的气流。

　　瞬间，那股巨大的气流被破，操控这一股气流的多部未央也倒在了地上。

　　“你竟然能破我这‘九璇’的力量？华夏的修真者，当真有这么强大吗？”多部未央睁着大眼睛，一脸的不可置信。

　　“华夏修真者的强大，不是你所能想象的。”成东林蹲了下来，明晃晃的匕首抵在了多部未央的脖子上。

　　进而，成东林问道：“现在，你是不是该告诉我，你们建立山竹会，掌控九重天的目的是什么了？”

　　多部未央的目光往远处看了看，喃喃自语道：“小姐已经离开了，她安全了。”

　　成东林冷然道：“你还是先担心一下你自己吧，你要是再不给我老实交代，我可能就会用这把刀把你这张美丽的脸蛋画花了，老实说，你这么漂亮，我都有点不舍得呢！”

　　“咕噜！”

　　也就在成东林觉得自己的威胁多少有点作用的时候，多部未央却是突然抓住了他的短刀，然后往她自己的脖子上割了下去，这女人的脖子上登时血花四溅，横死当场。

　　成东林傻眼了，他这下可真后悔了，自己太的大意了，岛国似乎都有这样的一种愚忠思想，为了效忠，切腹自尽，这女人却是选择了抹脖子。


第1179章 你喜欢上我了？

　　成东林独自到黑山，可谓是无功而返，但是至少让他知道了有这么一股子岛国人现在在华南地区活跃着，虽然不知道这些人的真实目的，但以他对岛国人那种野心勃勃的个性了解，他们在华南地区兴风作浪，肯定不是好事。

　　下了黑山，成东林在路边拦了一辆车，回到了九重天。

　　九重天中，张锡云依旧被林凤仙等人控制着，看着成东林回来，张锡云心里就有些忐忑，这家伙还能回来那就证明了那些岛国人没拿他怎么样了。

　　当然，这对张锡云来说是最好的结果，因为那些岛国人要是真的将成东林杀了，那接下来完蛋的就是自己了。

　　现在的张锡云被反绑在一张椅子上，成东林搬来一张椅子在张锡云的面前坐了下来，冷然说道：“本来，在这个社会上混，谁没耍点手段的，你在九重天这里做了那么多的事情，我觉得你至少还算是个人吧，毕竟人都是有欲望的，但是……”

　　成东林的话突然来了一个转折，“我没想到你竟然替岛国人做走狗，这要是在战争时期，你就是汉奸了，做出这样的事情来，难道你就不觉得羞愧吗？”

　　张锡云哭丧着脸，说道：“我也不想啊，原本我经营九重天，一直都经营得很好的，直到……直到我遇到了那个女人，虽然那个女人给了我很多意想不到的东西，但是……到最后我才发现我不过是她的傀儡而已。”

　　“现在，我纵然握着九重天的掌控权，但是最终还是受她的控制。”

　　成东林看着张锡云说得可怜兮兮的，可他却从来不觉得这个男人可怜，这个男人这些年为了挣钱，在九重天这里没少干坏事，杀人都成了家常便饭了。

　　成东林说道：“我和那个女人虽然没什么接触，但是我却可以非常肯定，发生了这次的事情之后，她肯定不会放过你的，估计，我们走了之后你就完蛋了，小凤仙，给这家伙松绑。”

　　“我叫林凤仙。”林凤仙瞪了成东林一眼，不过进而林凤仙还是将绑着张锡云的绳子解开了。

　　“我们走吧！”

　　成东林说着就招呼林凤仙走了，可这时候张锡云扑通一下，跪倒在成东林身后，磕头如捣蒜，一边哀求道：“成先生，求你教教我现在该怎么做啊，我不想死，我还不想死啊！”

　　成东林转过身来，毫不留情的说道：“你非死不可，而且非但是你，恐怕连你的家人，那女人都不会放过，要是我没记错的话，你儿子才两岁吧？可惜了！”

　　张锡云绝望的坐在地上，两眼空洞，他感觉到自己的人生完蛋了。

　　“当然，你还有另外的选择。”成东林提醒着说道。

　　“什么选择？”张锡云登时激动起来。

　　成东林说道：“对于你来说，最好的选择当然就是带着钱离开京华，离开华夏了，但是你逃不掉，就算那女人追杀不到你，我也不会让你走的。”

　　“为什么？”

　　“你是成年人了，这样的问题你不觉得可笑吗？”成东林说道：“你看看现在的九重天，想想你这些年做的事情，像你这样的人，死不足惜，以前你一直嘚瑟是因为你没碰到能够收拾你的人，但是现在，你碰到了我，我就是收拾你的人，你要明白，作为成年人，做错了事情是需要付出代价的。”

　　张锡云脸上不断变色，成东林似乎是在告诉他，你横竖是个死。

　　接着，成东林又说道：“而另外一个最好的选择就是，你到警察局去自首，我保证你的家人没事，而且，我用来买九重天的钱也会给你的家人，到时候你被判死刑，至少你的家人还可以好好生活下去不是？”

　　“你还要买我的九重天？”

　　“买，当然买了，这是我到这里来的目的。”

　　张锡云沉默了，横竖是个死，但是死之前能够为家人做点事，至少还是值得的，然后他问道：“你准备出什么价格？”

　　“五亿。”

　　“你……”

　　“原本我给你二十亿的时候你不卖，现在主动权掌握在我手上，我当然不会再给你高价了，其实五亿已经不少了，至少可以让你的儿子一辈子衣食无忧。”

　　张锡云又沉默了下来。

　　成东林说道：“我可以给你十分钟的时间考虑。”话毕，成东林就转身和林凤仙一起走出了房间。

　　十分钟之后，张锡云终于想通了，于是答应了成东林的所有要求，当下就让人弄好了合约，张锡云在上面签了字之后将合约给了成东林，成东林却是将合约推到林凤仙面前，说道：“小凤仙，签字吧，以后九重天就是你的了。”

　　“什么？”

　　张锡云和林凤仙都一愣一愣的看着成东林，张锡云有些难以置信，五亿产值的九重天就这样送出手了，他还真舍得啊，而林凤仙更加是傻眼了，成东林突然送给自己一个九重天是要做什么啊？

　　想来想去，林凤仙实在无法想明白这到底是怎么回事，于是他侧着脸，问道：“为什么送给我这么贵重的东西，你……你喜欢上我了？”

　　“噗！”

　　成东林差点就一口老血喷了出来，这是什么话？自己是有那种奇怪癖好的人吗？

　　当然，成东林也可以理解林凤仙现在这种想法，因为他长得实在是太好看了，女人会喜欢，男人也会喜欢，要是生在古代皇宫贵族，身份稍微低一点，估计就成为男人的玩物了。

　　所以成东林送他九重天，他怎么会不怀疑？

　　当下，成东林笑骂道：“你这混球在胡思乱想什么呢？我是那样的人吗？我是觉得，京华这边的事情完了之后，我还是得回海沙的，以后甚至会在华南地区到处走动，而白池等人也得带走，这里谁管呢？这也就是我将你从国外带回来的原因了，希望你帮我守着京华。”

　　这样说着，成东林的情绪更加显得激动起来：“而且，你看看我，你看看我，我是未来称霸整个华南地区的大人物，我会坐拥后宫无数，我会喜欢男人吗？”

　　林凤仙看了成东林几眼，说道：“老实说，我觉得你会。”

　　“滚蛋！”

　　成东林这样骂了一声之后，却是和林凤仙哈哈大笑起来，他们之间已经有五年时间的兄弟情义了，林凤仙也明白了成东林的目的，所以就没有了猜疑。


第1180章 英雄救美之后

　　林凤仙在合约上签了名字，从此，九重天就是他掌管的了。

　　张锡云在了却这样一件事之后，又恳求道：“你们可不可以给我一个小时的时间，让我回家一趟，算是交代一下我的身后事吧！”

　　成东林点头道：“我们陪你回去吧，要是你出了门就完蛋了，你死了恐怕都埋怨我坑你呢！”

　　“那，谢谢了。”

　　接着，成东林和林凤仙陪着张锡云离开，果然在他们出门的时候一辆车就像是疯了一样的冲过来，要不是成东林及时将张锡云拉开，张锡云就完蛋了。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声中，那辆车撞在了九重天门前的石阶上，在一阵熊熊大火中，汽车发生了爆炸。

　　这是自杀式的袭击。

　　看着熊熊大火中烧毁的汽车，张锡云依旧有些心有余悸，这些岛国人的手段实在是太残忍了。

　　原本成东林说岛国人不会放过他，其实开始的时候张锡云心里也有些不信的，但是现在事实就摆在眼前，他才知道自己把这些岛国人想得太单纯了，他甚至都后悔自己和这样一些心狠手辣的家伙扯上关系了。

　　这还真的是应了那句话，不作死就不会死啊！

　　其实成东林最初和张锡云那样说，也是带着几分恐吓成分的，谁想到这些岛国人竟然还真心狠手辣到这样的程度。

　　成东林对张锡云说道：“一个小时之后你就乖乖去自首吧，按照华夏司法程序走，你还能活挺久的，说不得，你能看着我将这些岛国人都送到地狱去的那一天。”

　　林凤仙提醒道：“我们快走吧，不然等一下他们恐怕就要对他的家人下手了。”

　　于是，三人又连忙到了张锡云的家里，庆幸的是他们来得早，张锡云将情况交代清楚之后，成东林就打电话让白池派些人过来帮助张家的人搬家，因为他们要是继续留在这里是非常危险的。

　　然后成东林和林凤仙就带着张锡云去警察局自首了。

　　张锡云自首？

　　这事情在警察局中引起了极大的轰动，这些年张锡云在九重天做的事情，其实很多人都知道，警察也知道，奈何的是警察需要证据，而且九重天中势力太大，他们在这样的案件上再难有突破，所以一直无法将张锡云这人绳之于法。

　　现在张锡云竟然主动自首，这还真的是破天荒的事情啊！

　　成东林和林凤仙没有跟着张锡云进警察局，当张锡云自首了之后，两人这才上车离开。

　　回去的路上，林凤仙感叹道：“人生在世，太多事情都出乎了我们的意料，我们以前在国外的时候多狠啊，没想到现在竟然还会有做好事的时候。”

　　“那是做好事舒服？还是做坏事舒服啊？”成东林问道。

　　“当然是做好事，而且做好事不留名，我心里都觉得得意，比无数人指着喊我是英雄还要得意。”林凤仙笑了起来，跟随在成东林身边，总是有很多未知的事情在等着他。

　　进而，林凤仙问道：“我们现在去哪啊？”

　　“当然是回九重天了。”成东林毫不犹豫的回答道：“今天我们请梁姐和钱老头吃饭，这一顿饭都没吃完就发生了这么多事，我得回去重新来一桌，林老板，你可得请客啊！”

　　林凤仙笑道：“可以，只要你们想吃，管够。”

　　再次回到九重天，一切就都不一样了，林凤仙成为了九重天新老板的事情也瞬间传开了，其中一名值班经理走过来就毕恭毕敬的说道：“老板，我是九重天的经理周康，今天你刚接管九重天，有什么需要了解的尽管问我。”

　　林凤仙问道：“你一个月的工资多少钱？”

　　“一万二。”

　　“那你到财务部领钱就可以走人了。”

　　“……”

　　周康有种天旋地转的感觉，这是怎么回事？老板新接任就要大换血吗？

　　林凤仙说道：“张锡云到警察局自首了，接下来警察会到这里来盘查，甚至封店，在这段时间里，我会把经理级的成员都换掉，以前跟着张锡云干过坏事的最好也到警察局自首去。”

　　周康两脚一软，整个人摔倒在地上，在九重天，凡是经理级的，还有保安部的人，哪一个没跟张锡云做过坏事啊，这警察要真查过来了，那大家都得完蛋。

　　看来，林凤仙是真的要大换血啊！

　　这样说完之后，林凤仙又有些忐忑的向成东林问道：“我这样处理行么？”

　　成东林摆摆手，说道：“我相信你的能力才将九重天交给你，所以九重天这里的事情要怎么处理，你不用问我，我是绝对支持你的决定的。”

　　两人走进九重天，这里的服务员看着林凤仙更加是两眼冒星星了，原本林凤仙进来的时候就被不少女人看上了，现在这个男人成为了九重天的老板，这些女人就更加要为之疯狂了。

　　突然，一群女人走到成东林和林凤仙面前，齐刷刷的跪了下来，这些就是今天才被带过来，准备要她们强行接客的女人，因为成东林的到来，她们才免去了这种厄难，所以她们自然将成东林和林凤仙当成恩人了。

　　其中为首的一个女人对成东林和林凤仙说道：“两位恩人，谢谢你们救了我们，不然的话，我们都不知道自己会变成什么样了。”

　　成东林目光落在女人身上，依稀觉得这女人很熟悉，良久他才发现这个女人就是刚刚冲进了房间中求救的那个女人，不过现在女人换了一身干净的衣服，乱糟糟的面容也经过了简单的处理，脸上有淤青，显然是被林坤等人伤得不轻。

　　但即便这样，却依旧能够清晰可见这女人的容貌，的确是一个不可多得的美女，难怪林坤那家伙要对这女人动色心了。

　　林凤仙对这些女人说道：“救你们是顺便的，没什么可谢谢的，迟些我给你们车费，你们都回家去吧！”

　　一群女人这时候都感激涕零。

　　唯独那女人却是对林凤仙说道：“我可以不走，留在你身边吗？”

　　“嗯？”

　　成东林笑嘻嘻的看着林凤仙，这下可是有美女主动投怀啊，英雄救美之后，总是让人有意想不到的收获，可是……自己也有英雄救美啊，为什么她就感激自己呢？


第1181章 寡妇香，迷人醉

　　对于这女人的话，林凤仙也感到很意外，他问道：“你叫什么名字？为什么不回家？”

　　女人苦笑道：“我叫陈璇，我有一个奶奶，她是我在这个世界上唯一的亲人，我大学毕业之后奶奶也老了，我就回家去照顾她，直到她去世了我才到社会上来打拼，没想到被一个朋友骗了过来，被卖到了这里，现在对于我来说已经没有亲人，没有家了，希望你们能收留我。”

　　“你大学学的是什么专业？”

　　“工商管理。”

　　“什么大学？”

　　“燕京大学。”

　　林凤仙沉吟一阵，说道：“名牌大学毕业生，想要找工作不难啊！”

　　“难！”陈璇叹息一声，说道：“也许你们根本就不了解，不知道现在找一份好的工作有多难，和我一起毕业的同学，现在还有过半的人是没找到工作的，还有一部分人找到工作了，但基本都不是靠着自己的本事，而是靠着家里人走关系才找到的工作。”

　　“现在找工作有这么难吗？”林凤仙无奈的问道。

　　然后周围投射来不少或者奇怪，或者羡慕的目光，这就是站在社会上层的老板啊，一下子就接手了这样价值几亿的一个地方，这样的人又怎么可能知道平民生活的艰难呢？

　　成东林在林凤仙耳边低声笑道：“林老板，你这是才当上老板就脱离人民大众了啊，现在的大学生就业是非常严峻的。”

　　林凤仙脸上一红，也觉得很是尴尬。

　　接着，林凤仙对陈璇说道：“要是你愿意留下来也可以，我正式聘请你了，但是你应该知道，九重天要重开还需要一段时间，在这段时间里，你只能拿到基本工资，你愿意吗？”

　　“愿意！”陈璇不假思索的就答应了下来。

　　成东林对林凤仙说道：“好了，我们上楼吧，梁姐他们还在等着呢！”

　　“好！”

　　林凤仙应了一声，然后又转过来对九重天的其他员工说道：“对了，只要是留在九重天的员工，你们都可以叫我老板，而这位是大老板，他是我哥。”

　　“老板好！”

　　“大老板好！”

　　这些毕恭毕敬的喊起来的，都是愿意选择留在九重天继续工作的，特别是为林凤仙这样帅气的老板工作，大家就更加有干劲了。

　　成东林和林凤仙上楼的时候，不由笑问道：“以前你都不喊我一声‘哥’的啊，刚刚为什么会在你的这些员工面前喊我哥？”

　　林凤仙认真的说道：“我要他们知道尊重你。”

　　“就这么简单？”

　　“还有，我得谢谢你，谢谢你将我喜欢的女人送到了我的面前。”

　　“你是说陈璇？”

　　“是的，我喜欢她。”

　　“……”成东林微微一愣，然后哈哈笑道：“有时候我不喜欢你说话这么直接，但是现在，我觉得这样挺好，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没必要遮遮掩掩的，可以看得出陈璇是个不错的女孩子，努力追求吧！”

　　林凤仙摇头道：“估计不用追。”

　　“为什么？”

　　“因为，她肯定也是喜欢我的。”

　　“……”成东林感觉有点被打击了，这丫的，有必要这么自信吗？

　　两人回到包房的时候，梁红玉和钱七还在，成东林首先就道歉道：“梁姐，钱老，真对不起了，吃顿饭都这么波折，我已经让人重新布置一顿饭了，请你们吃的这顿饭是必须的。”

　　梁红玉哼声道：“你耽搁了我们这么多的时间，现在单单吃饭已经不足以弥补了，再来点好酒吧！”

　　成东林笑道：“就怕你们不喝而已，我听一个领班说，张锡云那家伙珍藏了两瓶陈年的汾酒，那我这就让她给送过来。”

　　“好！”

　　梁红玉是一个很爽快的人，很快，一个女人将两瓶酒送了过来，打开其中一瓶的时候，酒香瞬间在包房中弥漫开来，在座的虽然不敢说都是好酒的人，但都会喝酒，闻到这样的好酒，自然都是心动的。

　　然后成东林准备斟酒，谁想到梁红玉说道：“你一个大男人，喝酒的时候用这么小的杯，你好意思吗？让人拿几个大杯子过来。”

　　随后，成东林就让服务员送来了几个大杯子，每一个杯子斟满了酒之后，四个人一口干了，那种畅快的劲还真让人觉得舒畅，而大家看到梁红玉这样一个女人都这么爽快，作为男人是不愿意在女人面前丢脸的。

　　于是大家开始一边大口吃肉，大口喝酒，聊得也是尽兴。

　　最后，钱七首先醉倒了，紧接着是梁红玉，接着是林凤仙，至于成东林，在喝了几杯白酒之后，他只是有些迷糊，至少他觉得自己的脑袋是清醒的。

　　成东林将陈璇叫了过来，陈璇很好奇，不知道成东林让她过来是为什么，成东林指着林凤仙，说道：“你们老板喝醉了，现在我就将他交给你照顾了。”

　　陈璇脸上一红，她敏感的感觉到了成东林这是故意的，但是成东林提出的要求她却是无法拒绝，所以只好红着脸答应下来的了。

　　接着，成东林又说道：“对了，你去问问这里的员工，这里有没有别的休息室，我这两个朋友也喝醉了，得给他们找一个休息的地方。”

　　“这肯定是有的。”陈璇说道：“虽然我被抓过来之后就一直被关在一个房间里，但是九重天这么大，最不缺的就是房间，我这就给你们安排吧！”

　　“好！”成东林对陈璇竖起了大拇指，这女人不愧是名牌大学毕业的，她这已经开始代入角色了，林凤仙身边有这样的女人，也是一种福气。

　　陈璇给成东林找到两个房间之后，她竟然就独自一人扶着林凤仙往外走，成东林也只好先将钱七放到隔壁房间，然后再抱着梁红玉进了另外一个房间。

　　也就在成东林将梁红玉放在床上的时候，梁红玉的双手却是勾在了他的脖子上，将他也拽到了床上。

　　成东林倒下来之后，整个人都迷醉了，他能够清晰的闻到梁红玉身上那好闻的气息，那是女人的香味，那是寡妇的香味。


第1182章 荒唐关系

　　女人不喝醉，男人没机会。

　　成东林觉得，现在梁红玉喝醉了，对于他来说就是机会。

　　他趴在梁红玉的身上，身上感受着梁红玉身上的柔软，鼻中闻着梁红玉身上的味道，他就能够清晰的感觉到自己的兽性也在这一瞬间被激发了。

　　曾经，成东林最为信奉的信条是“有便宜不赚是王八蛋”，特别是这样一个让男人迷醉的女人近在咫尺，而且她喝醉了，醉到了可以让自己为所欲为的程度，要是这样的情况下自己还去做什么谦谦君子的话，那成东林都觉得对不起自己了。

　　于是，他开始慢慢的向梁红玉靠近，靠近，再靠近。

　　当双方嘴唇之间的距离不到一厘米的时候，成东林更加感觉到自己的心在不断的狂跳，仿佛随时都会跳出来一样。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声，不过不是梁红玉在打成东林，而是成东林自己打的自己，在那么一瞬间，他想要狂吻梁红玉，想要将梁红玉的衣服一件一件的撕扯下来，然后……然后和梁红玉一起做那些疯狂而又让人迷醉的事情。

　　但也就在他感觉自己都无法控制自己的时候，他却是突然冷静了下来，于是他给了自己一巴掌，尽可能的让自己清醒过来。

　　这样一巴掌的效果还是很不错的，成东林感觉到了痛，于是他开始离开梁红玉。

　　可也就在成东林这样想着，也这样做着的时候，梁红玉的双手却是搂在了他的腰上，成东林刚刚支撑起来的身体再一次的扑到了梁红玉的身上。

　　“啊！”

　　成东林一声惊呼，因为梁红玉睁开了眼睛，虽然她睁开眼睛之后看起来还是很迷糊的，但成东林就像是被人抓住了把柄一样。

　　梁红玉嘴唇蠕动，最后说出了一句“胆小鬼。”

　　成东林一愣，问道：“你没醉？”

　　“我醉了。”

　　“但是你现在……”

　　“我的确是醉了，只是还没有醉成一团烂泥一样，还没有醉到让男人为所欲为的程度。”

　　成东林似懂非懂，然后他说道：“我没想着要对你做什么，也没想着要对你为所欲为，所以，你不会以为我要对你做什么吧？”

　　“我不漂亮吗？”梁红玉问道。

　　成东林又是一愣，这女人还说没醉，这都问非所答了，不过成东林还是认真的回答道：“你很漂亮。”

　　“那你为什么不想对我做什么？”

　　“额！”

　　成东林又傻眼了，不过他还是一本正经的说道：“我……我不是一个会乘人之危的人。”

　　“要是我乘人之危呢？”

　　“什么？啊……”成东林愣神之际，梁红玉的手往下摸索，然后准确无误的抓住了成东林的话柄，这是一个很有手段的女人，不然她为什么可以抓得那么精准呢？

　　成东林苦笑道：“梁姐，你别闹了，你再这样，我可要忍受不住的了。”

　　“你为什么要忍受？”

　　“难不成，我还可以对你做什么吗？你……你喜欢男人？”

　　“以前喜欢。”

　　“那不就是了，你现在不喜欢男人，怎么会让我占你便宜呢？我知道你肯定是在考验我，我已经经受考验了，这个游戏就到此结束吧！”

　　“可是，我也很久没有尝试过男人的味道了。”

　　“……”成东林有种冷汗在脊梁骨上留下来的感觉，这是女妖精，要吃唐僧肉呢？

　　成东林实在不知道应该说什么了，因为在他的心里，总是觉得梁红玉这样做肯定是为了戏弄自己，把自己诱惑得死去活来了，然后她就一脚将自己踹开，说她只要女人，不要男人。

　　所以，为了不让自己幼小的心灵受伤，成东林只能忍痛拒绝了。

　　可也就在成东林这样想着的时候，梁红玉的手往上移动，搂在了他的脖子上，然后在梁红玉的“暴力”之下，两个人，四片嘴唇就触碰在了一起，梁红玉也不知道是不是在酒精作用下，显得更加的狂热了，而成东林也开始回应着。

　　他的心里也在深深感叹，自己终究还是没能守住最后的底线啊！

　　狂热中，两人的呼吸渐渐急促起来，梁红玉一边情不自禁的说道：“混蛋，今天我就便宜你了，尽管来吧，我不会让你负责任的。”

　　“这算是一夜情吗？”

　　“不算。”

　　“为什么？”

　　“因为我们之间只有欲望，没有感情。”

　　“……”

　　梁红玉说的话挺伤人的，成东林感觉自己现在就成了她的泄欲工具一样，这让成东林感觉很受伤。

　　但男人都是这样，很多时候他们都依靠下半身思考，纵然成东林的心里在不断的告诉自己，这样的事情是不对的，要快点拒绝，但是他的身体却是不断的接受，不管梁红玉要在他的身上索取多少，他都会尽量的满足。

　　这是的一场让人迷醉，让人恋恋不忘的风暴。

　　狂风暴雨过后，梁红玉躺在成东林的身边，淡然说道：“这件事你不能告诉别人，要是让人知道了，我就在你生命里消失。”

　　成东林苦笑道：“这样的话，难道不应该是男人说的吗？女人不都应该守卫爱情的吗？”

　　“我们之间的不是爱情。”

　　“……”

　　成东林实在是摸不准梁红玉现在的想法了，进而他又问道：“按照你的意思，我们可以保持这样的关系，但又不能让别人知道？”

　　“可以这样说！”

　　梁红玉说完，又补充道：“不过，我们这样的关系只能是我来维持，我需要的时候你要给，你需要的时候，我看心情。”

　　“不是吧？这么丧权辱国的条约？”

　　“你不接受？”

　　“怎么会？”成东林嘿嘿一笑，不过他的笑容的显得有些尴尬，他身边的女人不少，但是双方一旦确立关系，那基本都是你侬我侬，爱来爱去的了。

　　梁红玉倒好，仿佛生怕自己纠缠她一样。

　　曾经的成东林在生活上是挺荒唐的，但是现在他感觉自己正经起来了，所以再接受这样一段荒唐关系，他觉得自己还需要更加强大的心理承受能力啊！


第1183章 美女包工头

　　第二天清晨，外面的天气更加的冷了。

　　如今的燕京都下雪了，而身在京华，虽然不曾下雪，但是持续低温之下，似乎世界都安静了下来一样。

　　成东林看着满床狼藉，却是有些不安静。

　　昨天晚上一个晚上的时间里，他都不知道经过了多少次的疯狂，现在看着梁红玉卷缩在被子里，就像是温驯的小猫儿一样，他就想起了梁红玉昨晚的疯狂，这女人恐怕还真的是太久没有尝试过男人的味道了，所以昨晚几乎折腾了一个晚上。

　　成东林醒转过来，过了一阵子梁红玉也醒转过来了。

　　“起床一起去吃个早餐吧！”成东林的手在梁红玉的脸上轻轻抚摸。

　　“你先下去吧，我过一会再下。”

　　“为什么？”

　　“因为……我疼！”

　　“……”

　　即便梁红玉也是修真者，即便梁红玉的身体很强悍，但是经过一晚上的折腾，再强悍的女人都是受不了的。

　　相反的，成东林却似乎很有精神，一来他的修为本就高，而二来他也的确是很久没有这么疯狂过了，疯狂过后他越发的觉得自己精力充沛了。

　　于是，成东林洗漱之后就出了门。

　　成东林下楼的时候，陈璇走了过来，对成东林笑说道：“大老板，虽然不知道你们什么时候醒转过来，但是早点已经为你们准备好了，就在楼下餐厅。”

　　成东林点点头，对陈璇称呼自己为大老板倒是没觉得有什么。

　　接着他问道：“钱老和凤仙呢？”

　　“他们也已经醒酒了，现在已经在餐厅那边了，都是厨师为你们精心准备的。”

　　“那一起过去吃吧！”成东林笑道，在他的心里，可是认定陈璇和林凤仙之间的关系了，而现在的九重天已经是他的产业了，这算是在自己的地方吃饭，还是免费的，成东林觉得自己胃口都变好了。

　　陈璇也没有拒绝成东林一起吃早饭，成东林知道，陈璇和林凤仙两人昨晚就算没有疯狂过，但是两人的之间的感情肯定也是加深了不少的。

　　正走着，陈璇又问道：“对了，你房间那个姐姐呢？她还没起床吗？”

　　“额，哈哈，快了。”

　　成东林尴尬一笑，看来梁红玉说要自己保密，可现在陈璇知道了，林凤仙肯定也知道，说不得钱七也已经知道了。

　　这，还有需要保密吗？

　　当成东林到了餐厅，看到林凤仙和钱七那带着几分暧昧的目光，他就知道这两人也知道了。

　　过了一阵之后，梁红玉也终于从楼上下来了。

　　梁红玉自然也发现了林凤仙和钱七那种带着暧昧的目光了，但是这女人也是够镇定的，在两人奇怪的目光中，她就那样镇定自若的吃东西，仿佛昨晚什么事情都没有发生过一样。

　　成东林却是有些受不得，于是快速吃完之后，对林凤仙说道：“凤仙，我先走了，这里的事情就全权交给你了，资金上的问题，随时找我。”

　　“好。”林凤仙简单应答。

　　成东林本是想着转身走的，但是想想又觉得不妥，于是对梁红玉说道：“梁姐，那……我先走了。”

　　“你走不走关我什么事？”梁红玉却是这样冷冷的回应。

　　“……”成东林深深感叹，女人的脸，六月的天，说变就变，刚刚在床上的时候还是一个小猫，现在就高清冷艳了。

　　不过成东林了解梁红玉这人的性格，也没在意。

　　然后成东林离开了九重天，开车准备回皇家一品的半山别墅去。

　　看了看时间，这还早着呢，于是成东林又转过车头来，拐到了外环路上，三十分钟之后却是来到了李心雅所在的小区。

　　小区保安对成东林有些印象，二话没说就让他进去了，成东林到了李心雅家门口，按响门铃，过了一阵，李心雅就来开门了，当她看到成东林的时候先是吓了一跳，然后双手环抱，头埋在成东林的胸膛上，“东林哥，你怎么来了？太意外了。”

　　成东林在李心雅耳边低声笑道：“心雅，你这么热情，难道不怕被你妈看见了啊？”

　　“我妈到海沙去了啊！”李心雅说道：“我妈原来不舍得离开京华，所以坚持留在这边工作，但是现在我爸的公司越来越忙了，听说你们黑甲山的工程还得一两年呢，人手也紧缺，所以我妈就到海沙帮忙去了。”

　　“那不就剩下你一个人在家了吗？”成东林看着李心雅，脸上带着坏坏的笑容。

　　“东林哥，你别使坏，人家……人家正准备去上学呢！”李心雅的小脸都憋红了，自从她和成东林之间的关系更进一层之后，她对这些事情是既喜欢又害怕，这是一个初熟少女心中的矛盾心理。

　　成东林也知道李心雅心里的矛盾，于是笑道：“傻丫头，别紧张，我吓吓你而已，你以为我大清早跑来，就是为了要欺负你的吗？”

　　“难道不是吗？男人的心思都这样。”李心雅仰着头，有些小得意的说道。

　　成东林笑道：“当然不是了，今天我来找你，是有正是要找你的。”

　　“什么事？”

　　成东林解释道：“现在我们东林社回来了，宜兰也回到了我们的手中，你知道你爸在到海沙之前，在卧龙岗那边已经开始动工建酒店了，后来因为暗血盟的事情而停工了，现在我们回来了，那个工程是该复工了。”

　　“啊？可是我爸他们的工程队都在海沙，他们兼顾不过来的啊！”李心雅摇头说道。

　　成东林一笑，说道：“我记得当初你爸带着工程队过去，其中有一部分的工友因为家庭方面不能到海沙的那些都留下来了。”

　　“是啊，张叔叔，刘叔叔他们都没到海沙，现在他们是没固定工程，只好大零工，要将人找来倒是容易，但是没有领队啊！”

　　“谁说没人领队？你不就可以了吗？”

　　“什么？”

　　成东林笑道：“眼看着你们也要放假了，我觉得这对于你来说也是一个磨砺的机会，组建起一个工程队，在卧龙岗复工，到时候我会再找一个这方面专业的人才帮你，你摇身一变就可以变成一个美女包工头了，你觉得能接受吗？”

　　李心雅沉默下来，这还真不好接受呢！


第1184章 女人的小心眼

　　让一个女大学生当包工头，这样的事情听起来的确是挺荒唐的，但是李心雅知道，成东林这也是为了她好，因为在她真真正正的踏足社会之前，这对于她来说就是一个磨砺的机会。

　　而且，李心雅也知道，成东林选择她也是一个很正确的想法。

　　因为李长生就是包工头出身，以前虽然做的都是很小很小的工程，加上李长生太厚道，所以一直挣不了什么钱，但是李心雅和父亲李长生的关系好，自小耳濡目染，所以对这些事情也特别了解，让她当包工头是最适合的人选了。

　　况且成东林让李心雅当包工头，可不是让她在工地上搬砖什么的，而是偶尔监督一下工人的情况和工程进度就好了，至于一下更加详细的工作，成东林则会另外物色人选，以李心雅助手的身份，帮助李心雅做那些比较难的工作。

　　说到底，成东林只是创造良好的条件来让李心雅得到磨练而已。

　　李心雅是一个很聪慧的女孩子，成东林这样说，她自然也明白成东林的良苦用心了，于是，细想一阵之后，她点头道：“好，那我就试试吧，但是……我都不知道怎么开头呢！”

　　成东林说道：“我听你爸说，他以前在这边的时候有一个和他关系好的叫什么来着？他好像也因为这边有一个老太太要照顾着所以没跟你爸到海沙的。”

　　“你是说有才叔吗？”李心雅问道。

　　成东林说道：“对，我想起来了，你爸说他叫黄有才，是一个有本事的人，心雅，你看看能不能给他打个电话，让我跟他见个面。”

　　“你是要让有才叔帮我吗？”

　　“嗯，是这么个意思。”

　　李心雅笑道：“既然你让我做这样的事情，那我总是要做出点成绩给你看的不是？所以，和有才叔沟通这件事就交给我自己来做就好了，而且我和有才叔一家人都很熟悉，这话让我来说会更加有效果，而你去说的话，你是一个大老板，有才叔会感觉到压力的。”

　　成东林摸摸鼻子，苦笑道：“我又不是那种不平易近人的人，就算我是老板了，也不至于会给人带来压力吧？”

　　“那是你的想法而已。”

　　李心雅对成东林说道：“我爸爸的这些工友都是很纯朴的人，以前有老板欠了他们的工钱，追了一两年都没追回来，那次阿牛叔想不开是差点就喝农药了。对他们我是比较了解的，埋头苦干是可以，但是让你和他商量这事，他肯定紧张，所以还是让我自己去做吧！”

　　成东林摸摸李心雅的头，笑道：“小丫头要长成大姑娘了，既然这样的话，那酒店工程的事情我就暂时交给你了，有什么需要再给我电话。”

　　“嗯，我一定会做得很好的。”李心雅点点头，然后问道：“东林哥，那接下来你要忙什么呢？回海沙去吗？”

　　成东林摇头道：“短时间内我应该不会到海沙去的，因为……接下来的时间我要忙着拍戏呢！”

　　“额！”

　　李心雅微微愣神，然后掩嘴笑起来：“你不说我都差点忘记了，你现在可是明星了耶，而且还可以和千千姐姐一起拍戏，东林哥，你要成为大明星了，要不先给我签个名吧？”

　　“签名？签哪？”成东林装出一副认真的样子。

　　“就签衣服上。”李心雅也是很认真的说道：“签在衣服上，以后将衣服卖出去了也很值钱啊！”

　　“那不如签身上吧，把你卖给我，更加值钱。”

　　成东林一笑，然后双手开始不规矩起来，李心雅惊呼一声，然后对成东林翻白眼道：“东林哥，跟你说了我要上学了，你……你可不能这样，你要是再这样，我……我可生气了。”

　　成东林看着李心雅憋红了脸的样子，其实心里也有些意动，但是昨晚才和梁红玉那女妖精缠绵了一整个晚上，虽然现在成东林自我觉得还是很有精力的，但这毕竟人还年轻，等年老了就会知道后果了，所以成东林觉得自己在这方面还真需要收敛一点。

　　“好吧，那我开车送你上学，这总可以了吧！”成东林最后这样说道。

　　李心雅淡淡一笑，说道：“可以啊！”

　　当下，成东林开车将李心雅送回学校，当他回到半山别墅的时候，家里就剩下几名佣人在家了，成东林本想着休息一下的，毕竟昨晚消耗的体能今天要补回来呢！

　　但是刚刚坐在床上，他思绪转瞬之间，却是想到自己几次回京华，都没有去看望李归一，自己这弟子也太不孝顺了。

　　当下，成东林开车出门，到附近的大商场买了一瓶陈酒，因为他知道李归一平时除了喝茶之外，偶尔还会小酌两杯，所以送礼送酒就是最好的了。

　　再次回到皇家一品，成东林直接开着车到了李归一的家里。

　　敲门过后，来开门的依旧是李仙儿这个小妞，当李仙儿看到成东林，明显是愣住了，然后这小妞却是摆出一副冰冷的脸，哼声道：“早听说你回来了，就是一直没见你过来，我还以为你早就忘记有我爷爷这么一个老师了呢！”

　　成东林连忙打哈哈道：“怎么会？我这不是来看望老师他老人家了吗？”

　　“你给我爷爷送酒？”李仙儿看着成东林手中的那瓶酒问道。

　　成东林点点头。

　　“拿过来！”李仙儿勾勾手指，成东林就顺从的将酒递给了李仙儿，谁想到李仙儿把酒往门后的角落里一放，对成东林冷冷的说道：“爷爷最近身体不适，我不让他喝酒，你也不要再给爷爷送酒来了。”

　　“额，可是，我总不能这样两手空空的去见老师吧？对了，老师怎么身体不舒服啊，他是神医，这病……”

　　成东林的话尚未说完，李仙儿就冷言道：“难不成你以为神医就不会生病吗？”

　　“我……我不是这个意思。”

　　成东林汗颜，然后说道：“好吧，不说这个，你教教我该给老师送什么礼物吧！”

　　李仙儿毫不客气的说道：“你不是很有本事的吗？你变个礼物出来不就行了吗？”这样说着，她就哼一声，转身往回走。

　　成东林哭笑不得，看来上次她和自己表白心迹之后，现在是准备要和自己划清界限了呢！

　　女人啊女人，我该怎么对你呢？


第1185章 李归一的托付

　　成东林跟在李仙儿的身后，依旧熟悉的回廊，依旧是熟悉的气味，依旧是熟悉的身影，但是成东林却感觉到如今的心境不一样了。

　　而这种心境的变化，最主要的原因还是在李仙儿的身上。

　　当初他觉得自己和李仙儿碰面就难免吵架，但那时候觉得那是理所当然的，两人的相处也不会觉得很尴尬，可自从上次李仙儿说出了他的心里话，成东林知道不能接受，然后事情就变成了现在这样了。

　　李仙儿依旧会骂人，依旧是那种刁蛮任性的样子。

　　可是，两人之间却似乎总是隔着一层让双方无法接近的隔膜一般，让人感觉到很难受，几乎要到窒息的程度。

　　“爷爷，有人来看你了。”李仙儿远远看到李归一坐在院子里，首先这样喊道。

　　李归一转过头来，看到成东林，微微笑道：“我听小辣椒说你回来了，我就知道你这两天肯定会过来。”

　　成东林面带愧色，说道：“老师，这些天我总是东瞎忙，西瞎忙的，差点就忘记来看望老师你了，我这个做学生的实在是太差劲了。”

　　李归一谅解道：“我知道，男儿志，在功业，你有事忙活是好事，总比我这样成天无所事事的好。”

　　成东林忙说道：“老师你这怎么会是无所事事呢？你年轻的时候专研医道，如今名满天下，人老了好好享受一下人生也是应该的，学生我是劳碌命，比不得老师你，不然我也希望可以和老师你一样好好享受生活呢！”

　　“哈哈，你这嘴还是那么会哄人啊！”

　　李归一看到成东林回来当下就喜笑颜开，他晚年收了成东林这样一个徒弟，将一生所学都教给了成东林，可见他对成东林的满意了，所以即便成东林回来京华几天之后才来看他，他也一点都不会介意。

　　成东林心中其实也是万分的感动。

　　京华的天气非常冷，成东林看着李归一坐在的院子中，于是说道：“老师，在这太冷了，我听仙儿说你老人家身体不好，我们还是回去吧！”

　　李归一淡淡笑道：“我这哪里是身体不好啊！”

　　“爷爷，你最近这些天都是精神不振的，明显就是身体不好啊，还不承认！”李仙儿在一旁埋怨起来，在京华这里，这爷孙两人相依相伴，李归一有些什么特别情况，她都知道得一清二楚。

　　但是李归一摇头说道：“傻丫头，我已经跟你说过，我这不是身体不好，而是人老了，我就能够清楚的感觉到我都生命在流逝，也许，过不了多久就是我的大限了。”

　　“爷爷！”

　　李仙儿的话带着几分的责备，最近李归一总是在感叹生命短暂，觉得人就要老死了，开始的时候李仙儿听着心里很不舒服，到最后她也开始相信李归一的话了。

　　所以，李仙儿的心里充满了恐惧，充满了对死亡的恐惧，充满了对失去亲情的恐惧。

　　李归一叹息一声，再没有说话。

　　成东林对李归一说道：“老师，我扶你回去。”

　　“好！”

　　成东林扶着李归一，在他搀扶着李归一的时候，他的心也瞬间沉落到了谷底，他能清晰感觉到李归一的生命消耗得差不多了，毕竟不是修真者，生命有尽时，所以对于李归一的这种情况，成东林也无力回天了。

　　进屋之后，成东林扶着李归一坐下，李仙儿则是去泡茶了。

　　三人一边喝茶的时候，李仙儿看着成东林，故意说道：“爷爷，我说你这学生也太抠了吧？两手空空的过来了，也不给你老人家带点见面礼什么的。”

　　“呵呵，不需要，人来了就好。”李归一当下就表示他不在意。

　　不过成东林脸上不好看，于是在乾坤袋中拿出一个青色的瓶子，放到李归一的面前，说道：“老师，你现在虽然身体还算硬朗，但是也得注重点养生啊，这是我自己炼制的‘九阳丹’，有延年益寿的功效，这是我送给你的。”

　　李归一倒也没有拒绝，不过他还是带着丝丝埋怨道：“你送我‘九阳丹’是孝心，但是现在我宁愿你送我一瓶好酒呢，最近小辣椒把我的酒都藏起来了，就是不让我喝酒，现在我都不知道有多嘴馋了。”

　　成东林看了李仙儿一眼，有些无可奈何。

　　李仙儿则是瞪眼道：“爷爷，你身体现在这样，真不能喝酒，你不是答应过我不喝酒的吗？”

　　“可是爷爷嘴馋啊！”

　　李归一叹息一声，然后这老头子竟然带着几分哀求的说道：“小辣椒，那些酒精浓度高的酒我可以不喝，但是东林回来了，你把我珍藏的那瓶红酒拿出来这总行了吧？”

　　李仙儿下意识的想要拒绝的，但是当她看着李归一那可怜兮兮的样子，所谓人心肉做，她又怎么可能不心软呢？

　　当下，李仙儿只得点头道：“好，但是你们要答应我，只能喝一半。”

　　“那怎么行？”

　　成东林和李归一异口同声的说道，然后成东林说道：“红酒开了之后，就不再适合存放了，所以最好喝光，仙儿，你拿出来，我喝三分之二，老师喝三分之一，这样好不好？”

　　“那……好吧！”

　　李仙儿最后还是不得不答应下来，然后她站起来，转身往屋里走，到地下室去拿酒了。

　　看着李仙儿走开了，李归一突然对成东林说道：“东林啊，你觉得我家小辣椒怎么样？”

　　成东林一愣，然后回答道：“有点刁蛮，但是一个心地善良的女孩子。”

　　“是啊，心地善良。”

　　李归一又是感叹一声，然后对成东林说道：“你应该知道，我的生命已经不长了，我死了之后，我最担心的人也就是小辣椒，她是我从小带大的，她的父母甚至都几乎要忘记这么一个女儿了，所以我都不知道我死了之后，她的生活会变成什么样。”

　　成东林也是深深感叹，他能感觉到李归一生命的消逝，但他却是无能为力。

　　李归一接着说道：“要是我死了，小辣椒就只能回燕京去了，但是我知道她肯定是不愿意的，所以……你能帮我照顾她吗？”

　　“……”

　　成东林有些无言以对的感觉，这么重要的托付，他能够答应吗？


第1186章 开机

　　李归一的目光有些失神，但是成东林却像是面对一双灼热的目光一样，实在无法与之对视。

　　李归一再次问道：“东林，你可以帮我照顾好小辣椒吗？”

　　“老师！”

　　成东林知道自己无法避开这样的问题，当下他抬起头来，直视李归一，说道：“要是别的女孩子，我可以毫不犹豫的答应你，但她是老师你的孙女，我就不得不跟老师你老实说，我不是一个值得托付的人，我也无法保证，我能照顾好仙儿。”

　　李归一勉强挤出一抹笑容：“其实，在问出这样的一个问题之前我就已经知道你会这样回答我的了，要是你毫不犹豫的回答我说可以好好照顾好小辣椒，我反而不会放心，但是你的回答和我想的如出一辙，我就知道你至少是一个负责任的人，这就够了。”

　　“老师，可是……”

　　“你不要多说，别以为我老眼昏花了，你们之间是有感情在的，所以，我可以放心的将小辣椒交给你，你一定要好好帮我照顾我这个孙女哦！”

　　“……”

　　成东林感觉自己有些无法招架，李归一的话就像是一枚接着一枚的炸弹对自己狂轰乱炸一样，让他瞬间失去了防卫，心防也瞬间崩溃了。

　　成东林深深吸了一口子，他真不想自己的老师最后是带着遗憾离开的。

　　于是，成东林面对着李归一，说道：“老师，我不敢说我能把仙儿照顾得多好，但谁要是敢欺负她，我就十倍，百倍的给她讨回来，谁要是敢让她不开心，我就让谁哭，谁要是让她受到一丝丝的伤害，我就要让对方流血致死。”

　　“……”

　　李归一久久不说话，还有什么比这样的承诺更加让人放心，他放心了。

　　远处，李仙儿拿着酒回来，一边笑说道：“为什么我好像听到你们在讨论我呢？”

　　“我们是在讨论你啊！”成东林笑着回应。

　　“哼，那肯定是在说我的坏话。”李仙儿没好气的瞪着成东林。

　　成东林哈哈笑起来：“那可肯定不是在说你坏话了，因为我和老师商量着，你都一把年纪了，是该给你的找个婆家了。”

　　“啐，你才一把年纪呢，你都半条腿踩进黄土里了。”

　　“在我埋进黄土之前，我也拉着你。”

　　“去死！”

　　这两人见面就会斗嘴，这似乎早就已经成了定律了。

　　接着，成东林和李归一开始喝酒，李仙儿在一旁以茶代酒的陪伴着，虽然她表面上对李归一的管束很严格，但是到最后，李归一喝了半瓶红酒，她也没说什么。

　　这其实就是一个刀子嘴豆腐心的小丫头。

　　在李归一家里留了两个多小时之后，成东林接了一个电话，却是唐克打来的，今天下午，《藏龙剑》剧组举行开机仪式，要求成东林这个主角到场。

　　成东林无法拒绝，只好答应下来。

　　李归一对成东林说道：“要是忙就去忙吧，不用陪着我这个老头子的。”

　　成东林点点头，说道：“老师，那晚上我回来蹭晚饭，欢迎吗？”

　　“你们剧组难道不请你吃饭吗？”李仙儿没好气的说道。

　　“请吃饭是肯定的，但是那种饭菜不合我胃口，我觉得还是你做的饭菜比较可口。”

　　“滚蛋，我才不相信你的油嘴滑舌。”

　　……

　　成东林离开了李归一的别墅，还是李仙儿送他出来的，不过直到成东林上了车，李仙儿依旧一句话都没有说，等到成东林的车子离开了，李仙儿才喃喃自语道：“你要守护我吗？这也许是一种幸福，但是……你要守护的女人有多少啊？”

　　成东林开车直接离开了皇家一品，下山的时候还迎面碰上了花荣，两人打了个照面，成东林说要去参加开机仪式，花荣就笑嘻嘻的说道：“东林，你这是要做大明星了啊，在圈子里认识了什么美女明星，可记得要给我介绍啊！”

　　“你不是说要和你的那两个洋妞长相厮守了吗？现在还有心思拈花惹草？”成东林笑问道。

　　“她们是我媳妇，是为我传宗接代的。”花荣说道：“但是，男人不风流，那还是男人吗？所以必要都时候，还是得找别的美女调剂一下的。”

　　“滚蛋！”

　　成东林笑骂一声，然后就开着车疾驰而去，其实要他给花荣介绍美女明星不难，娱乐圈是一个暗箱非常明显的圈子，在这个圈子里，只要有钱，大部分的女人都愿意成为你床上的常客，当然，像慕千千这样的就除外。

　　而男人要女人，女人要钱，这也是你情我愿的。

　　所以成东林也没觉得要拒绝花荣，只是这样的事情他希望能避则避，毕竟要是真经常这么干，自己和扯皮条的有什么区别？

　　《藏龙剑》剧组开机仪式的地点就在龙泉峡，再次回到龙泉峡，成东林有种熟悉的感觉。

　　车子到了山脚，成东林就看到了慕千千和波姐，两人刚刚在附近的饭馆吃了饭，正出来溜达，没想到就碰上了成东林。

　　两人直接上了成东林的车，慕千千首先就说道：“东林哥，没想到会碰上你呢，我们也是刚吃饱了饭，然后准备上山参加开机仪式的。”

　　“你可是主角，怎么不一直留在剧组那边啊？”成东林问道。

　　慕千千摇头道：“我们是主角，但是唐导说这次多家媒体前来，他不想要你这么快就暴露出来，所以开机仪式请来了几个大牌明星助阵，我们都会显得非常低调呢！这相当于不给你露脸的机会了，你会不会生气啊？”

　　成东林哈哈笑道：“生气？我为什么要生气，其实唐导他了解我这人比较低调，所以才会这样安排的，我都觉得唐导很贴心了呢！”

　　“……”慕千千和波姐对望一眼，都看到了对方眼中的不相信，这家伙会不会太自我感觉良好了啊？唐克导演这样大阵仗的请来了那么多的大牌明星助阵，就是为了帮成东林掩饰身份？这样的可能性几乎是不存在的。


第1187章 掩饰

　　成东林开着车上了山，一路上，他看着天上变得灰暗下来，不由说道：“唐导为什么会选择这样的日子开机啊？我怎么觉得这是要变天了呢？”

　　波姐也是按下车窗，往天上看了几眼，也是说道：“看这天气恐怕还真有问题呢，不过据说这是燕京第一玄学大师给选择的日子，而且还定了这样的时辰，在圈子里，不少的名导新片开机，都会找这位玄学大师挑选开机日子的。”

　　“玄学大师吗？”

　　成东林淡淡一笑，他知道这个世界上的确是有玄学这种奇异学问的，那种奇异的事情也是真实存在的，但是这些所谓的玄学大师，却大多数都是骗人混钱的，可怜那么多人还真将他们看成了大师，这是一种很可笑的现象。

　　听了成东林有些不屑的话语，波姐说道：“我知道你肯定不相信所谓的玄学，但是有时候有的事情我都不知道怎么解释，就在三年前，顾元导演一个新片子筹拍，当时也找了这位大师挑选日子，大师给他定好了日子之后，他却是因为各种原因，最后开机仪式推后了一天，于是第二天正式拍摄的时候，剧组一个搭建起来的舞台坍塌了，最后还死了两个人。”

　　“那那个导演那部戏顺利拍完了吗？”

　　“没有，终止了。”

　　成东林笑道：“波姐，我不是不相信玄学，其实我也是相信玄学的，我不相信的，只是这什么大师而已，选这样的天气来进行开机仪式，我甚至都有些怀疑这家伙心怀叵测了。”

　　“不会吧？他这样做不是砸自己的招牌吗？”

　　“这我就不得而知了。”

　　虽然成东林的心里有些怀疑，但是他对这些事情也没怎么理会。

　　十分钟之后，三人就到了这次举行开机仪式的地方，开机仪式的地点是露天的，临时搭建起来一个平台，等一下各大明星都会一一登台。

　　“啊，千千，你终于出现了。”

　　突然一个声音传来，一名身上穿着一套黑色外套，身材高大，一张混血儿的脸，这个男人首先给人的感觉就是高大帅气，成东林和他站在一起，都有些黯然失色。

　　娱乐圈中俊男美女多，成东林以前不怎么相信，现在倒是相信了。

　　慕千千对那男子笑道：“康威廉，你也来了啊，原来唐导说请来的都是大牌明星，开始的时候我也是有些怀疑的，但是现在我才知道他没撒谎你，威廉你这样的大牌都请来了。”

　　“哈哈，你这张嘴可真会说话啊，我听着都觉得开心了，对了，四小天王中的游子跃也来了，我带你过去认识一下。”康威廉说着，就要拉着慕千千走，可看到慕千千肩膀上还挂着一个包，竟然一下子就将慕千千手里的包包拿了过去。

　　康威廉没好气的说道：“千千，你看看你，你现在可是大明星，在《藏龙剑》这部戏上映之后，你更加是片酬翻倍，成为大红大致的大明星了，你为什么还自己背包呢？这样的事情，你应该交给你的助理的啊！”

　　这样说着，康威廉看了成东林和波姐一眼，波姐是圈子内有名的经纪人，康威廉自然是认识的，而成东林这家伙却是一张陌生的面孔，于是康威廉立刻给成东林定位，这家伙不是保镖就是助手。

　　于是，康威廉将慕千千的包包塞给了成东林，一边埋怨道：“你这是怎么做事的？也不帮千千拿着包，这样的事情都不会做，你怎么做助理的？”

　　“助理？”

　　成东林很想告诉康威廉他不是助理，但是康威廉却根本就没有给他解释的机会，当下就要拉着慕千千的手臂往前走了。

　　不过，这时候慕千千却是挣脱开了康威廉的手，转身拿回了她的包包，然后对康威廉说道：“他是我朋友，也是唐导的朋友，不是我助理。”

　　“呃！”

　　康威廉有些傻眼，他的目光审视着成东林，似乎觉得成东林是一个让人有威胁感的人。

　　而成东林却又将慕千千的包包拿了过来，笑道：“既然是朋友的话，我帮你拿一下包包也无所谓啊，去吧，见识一下周围的朋友也是好的。”

　　“这……”

　　“我这不是有波姐陪着么？”

　　“那，好吧！”慕千千最后答应了下来，然后和康威廉一起走开，不过她再没让康威廉拉拉扯扯的了。

　　波姐掩嘴笑道：“在我看来，以你的性格，刚刚肯定会揍康威廉一顿的，可你的现在这样，却是让我刮目相看呢！”

　　成东林笑道：“我是那种那么任性妄为的人吗？”

　　波姐看着成东林，一脸认真的说道：“老实说，你像。”

　　“……”成东林苦笑起来，进而他继续说道：“虽然我一直不将我自己当成这个圈子里的人，但是对于这个圈子里的一些规则我还是知道的，毕竟我和千千之间也没公开恋情什么的，所以我不该吃醋，更何况这也不需要吃醋，毕竟千千有她自己的交际空间，我不能剥夺了她的这种权利。”

　　“呵呵，我对你是越来越欣赏了呢！”

　　波姐一边笑，一边对成东林竖起了大拇指，她越发的觉得，这个男人其实是一个很聪慧，而且还是一个很体贴人的男人，难怪慕千千会对他这样依恋了。

　　有时候，作为女强人的波姐，其实也希望自己的身边有这样的一个男人。

　　“你们在聊什么？聊得这么开心？”

　　一个低沉的声音传来，走过来的是唐克，波姐也不隐瞒，将刚才的事情说了出来。

　　唐克听了，也是竖起大拇指说道：“我一直觉得你是一个很适合混娱乐圈中的人，要是你肯全心全意在娱乐圈中混，肯定会风靡亚洲的。”

　　成东林汗然道：“唐导，你这是要捧杀我吗？”

　　“我说的是事实而已。”唐克依旧认真的说道：“这也是我将今天这个开机仪式弄得这么隆重的缘故了，我要做的就是将你隐藏起来，当我的《藏龙剑》开始正式宣传的时候，我再将你推出来，让你一鸣惊人。”

　　波姐惊讶的问道：“唐导，你的意思是说，你请来了这么多的大牌，全是为了帮这个家伙掩饰的？”

　　“是啊？不然你以为我用那些大牌来衬托千千啊？”

　　“……”波姐惊讶的看着成东林，这家伙，他刚刚说的话竟然是真的？


第1188章 爱犯贱

　　唐克和成东林说了一下等一下开机仪式要做的事情之后就离开了，今天整个剧组都显得非常忙碌，成东林反而是成了闲人，和波姐一起闲逛。

　　波姐笑道：“唐导现在都这样捧你了，看来你要大红大紫，根本就不是难事啊，现在你嘚瑟了吧？”

　　成东林摇头道：“这有什么好嘚瑟的？”

　　“装，你就继续装吧，这么好的机会冲天而降，砸到你这家伙了，你都不知道你自己是多幸运的一个幸运儿呢！”

　　成东林却是笑问道：“波姐，你觉得我钱多不多？”

　　“多！”

　　“我想要的东西，是不是基本都能得到？”

　　“是！”

　　“那就是了。”成东林说道：“这就是我要告诉你的一个道理了，其实我之所以接受这个主角的邀请，最主要的还是我尊重唐克导演，我也不想他拍出来的东西缺乏了华夏武术的精髓，我的想法就仅此而已。”

　　成东林叹息一声，继续说道：“你要知道，我志不在这里，在《藏龙剑》完了之后，我恐怕就再不会做这样的事情了，我也没想过自己会成为一个万人追捧的明星，虽然我有那样的潜质，但是我的梦想真不是当明星，所以，即便这么大的馅饼砸中了我，我也不见得要很开心啊！”

　　“……”波姐被成东林的话说得哑口无言，是啊，成东林这家伙要钱有钱，要女人有女人，人想要成为明星，大多数都是为了钱，而这些东西对于成东林来说可以说是没作用的，那他何必在乎？

　　看着波姐那样，成东林就知道自己的解释生效了。

　　接着，他又问道：“对了波姐，那康威廉是什么身份啊？”

　　波姐下意识的回答道：“康威廉是去年红极一时的一个叫做KAY的青春偶像组合成员，但是就在上个月，KAY突然宣布解散，其中的成员也都出来单飞了，康威廉是KAY组合中长得最帅气的家伙，在KAY没解散之前一直都是最受粉丝欢迎的，他单飞出来的这个月，名气更加是不降反升，所以这家伙现在甚至都有些自傲了。”

　　“哦，原来是这样。”成东林点点头。

　　波姐愣了愣神，突然问道：“对了，你这家伙问这些做什么？你不会是想整那家伙吧？你刚刚不是说理解千千的难处的吗？”

　　成东林说道：“我理解啊！”

　　“那你问康威廉是为什么？”

　　成东林笑说道：“正因为我理解千千的难处，所以刚刚我没有当场生气，没有当场将那家伙揍得不成样子，可是，我也没说我私下会留手啊，他那只手碰了我家千千，我就废了他那只手。”

　　“……”

　　波姐的白眼翻了又翻，她收回刚刚对成东林那些美好的想法，这家伙根本就是一个暴力狂，他根本就没有自己想象得那么好。

　　……

　　《藏龙剑》的开机仪式用时并不长，整个过程也不到一个小时，而其中最重要的摄影机揭幕仪式是由唐克亲自完成的，然后就是上香了。

　　上香这个仪式，成东林也参加了，但因为他是生面孔，而且周围站着的那些大明星实在是太耀眼了，所以他根本就没有引来记者们的镜头拍摄。

　　大家似乎都没注意到他，唯独慕千千生怕成东林觉得自己受冷落了，所以总是不时的跟成东林窃窃私语两句话。

　　这一切仪式过后，一名工作人员通知大家一个小时之后到酒店进行聚餐，这被称之为开机饭。

　　不过成东林对这开机饭没兴趣，因为他跟李仙儿说了今晚要回去吃饭的。

　　就在大家纷纷散开的时候，慕千千和波姐走了过来，不过在两人身边还有几个人，三男一女，三男中一个是康威廉，另外两人成东林也有些印象，其中一个是电影中的男配角李光信，另外一个是被请来的大明星田俊。

　　而另外那个女人成东林也知道，她叫李菲菲，是电影中的配角，成东林看过剧本，还知道这女人和自己有一场戏，而且……还是一场让人面红耳热的好戏，所以成东林对这女人也多看了一眼。

　　谁想到，这女人接触到了成东林的目光，却是对着成东林冷哼一声，冷艳高清的样子说明了这女人并不好相处，成东林也了解，这女人现在心情恐怕是很不爽呢，因为在知名度上，她最近一直都是娱乐八卦杂志的宠儿，总是有各种她的绯闻出现。

　　所以，李菲菲也水涨船高，一下子接了不少的片约，而开始的时候，唐克的助理甚至还告诉她女主角没定下来，她有可能就是女主角，可是谁想到最后唐克选了名气不如她的慕千千。

　　这女人现在是浑身都不爽。

　　慕千千首先对成东林说道：“东林，现在距离吃饭的时间还长呢，我们约好了要到马场去骑马，你去吗？”

　　“我看他的样子，应该不会骑马吧？”康威廉突然这样说道。

　　成东林看了康威廉一眼，这家伙撅起屁股到底想要做什么，他一清二楚，当下成东林笑说道：“好啊，我都很久没骑过马了，那就一起去吧！”

　　康威廉瞪了成东林一眼。

　　这时候，大明星田俊好奇的问道：“千千，这位是……我看着面孔很陌生啊！”

　　“他是千千的朋友而已，陪千千来见识一下，估计是没见过这样的事情，所以来凑热闹呢！”康威廉好像瞬间成了成东林的代言人一样，总是这样首先做出回答，只要明眼人一眼就看出来这家伙是针对成东林了。

　　“是吗？”田俊却是笑道：“可是，刚刚上香的时候，我看到他也在呢，兄弟是在剧中担演什么角色的吧？不知道是什么角色呢？我可是很羡慕呢！”

　　康威廉的又哼声道：“能是什么角色啊？顶多就是一个跑龙套的。”

　　慕千千皱皱眉，即便她再装作听不懂，可是康威廉这话是越来越过分了，她想要发作，成东林却是轻轻拍拍她的肩膀，然后对田俊说道：“我的确跑龙套的。”

　　“看，我就说嘛！”康威廉得意起来，可这时候，成东林犀利的目光扫了康威廉一眼，然后冷冷的说道：“你要是再在这里胡说八道，我就扒光你衣服，把你扔下山，你信吗？”

　　“砰！”

　　一声闷响，康威廉却是在接触到成东林目光的瞬间，心神突然一个颤动，然后一屁股坐在了地上，妈呀，这家伙是杀神吗？

　　成东林哼声道：“见过犯贱的，没见过你这么爱犯贱的，不骂你你就不会闭嘴是吧？”

　　“……”


第1189章 没完没了！

　　康威廉的情况让不少人大惊失色，他们没有看到成东林动手，但就是那样一句话，一个眼神就让康威廉吓了个屁滚尿流的，大家看成东林的目光都多了几分怪异的神色。

　　康威廉狼狈的从地上爬了起来，指着成东林想要骂，可看着成东林的眼睛，再也骂不出来了。

　　“威廉，你怎么这么不小心啊！”田俊装作没看见成东林的情况，对康威廉说道：“像你这样笨手笨脚的，等一下骑马的时候可得小心了啊，不然再摔一个屁股墩儿，你这两片屁股可就受罪了。”

　　“田俊，你看看那……”

　　“好了，大家都是朋友，小事情不需要斤斤计较，我们走吧，到马场去。”

　　田俊是一个举手投足之间都很有一股大明星范的人，在他这样说了一番话之后，康威廉也识趣的不再说话了，吃了成东林这样的一个哑巴亏，他只得默默的记在心里，哼，下次你别落我手上，不然要你好看。

　　接着，一行人开始往山下走，除了这些大明星本身，另外还有好几个人跟着，这些人的身份不是保镖就是助手，一行人的阵容庞大，前往马场的路上也是挺轰动的。

　　其中甚至还有不少的记者望风而来，想要多在这些大明星嘴里问出点什么八卦来，但都被保镖们拦开了，大家都一致的拒绝记者的采访。

　　慕千千和成东林走在一起，两人不敢在这样的情况下表现得太过亲密，不过慕千千还是尽可能的黏在成东林的身边走。

　　成东林笑道：“你黏我这么近，说不得明天的娱乐头条就是慕千千与异性陌生男子结伴而行，疑似恋情曝光了。”

　　慕千千轻笑道：“不管记者们怎么写，现在别人觉得是你占了我的光，但是等你在娱乐圈中爆红了之后，大家的写法恐怕就是慕千千傍上大牌明星成东林了。”

　　“哈哈，那没事，我让你占我的光。”

　　“不害羞。”

　　两人说说笑笑中，慕千千突然很谨慎的对成东林说道：“东林，你刚刚看田俊这人怎么样？”

　　“进退有度，说话得体，表面上看起来是一个很有风度的人，不过……”成东林的话音突然转折，说道：“我看他眉目之间带着几分戾气，这人恐怕不是什么好人。”

　　慕千千点头道：“是的，田俊这人在娱乐圈中口碑很好，但是也有部分人知道这家伙就是一个口蜜腹剑的人，以前一个叫梁启生的家伙，就是被这家伙阴得身败名裂的，所以，我让你认识这些娱乐圈中人，但也希望你知道怎么防备小人。”

　　成东林笑着回应道：“傻丫头，这个你就放心吧，不管是谁惹上了我，我都会让他吃不了兜着走的，你看我什么时候在别人手上亏本过？”

　　“那倒是！”慕千千吐吐舌头，她也发现自己担心成东林是多余的，成东林这家伙什么时候吃亏过。

　　在慕千千做出这样一个吐舌头的可爱动作的时候，不远处的一群记者都追逐着很有话题性的康威廉，但是其中一名记者却是留意到了和一个陌生男子低调漫步的慕千千，特别是看到慕千千这样一个俏皮动作的时候，这记者猛按快门。

　　嘿嘿，明天的杂志头条有了。

　　一行人到了马场，保镖们将记者都拦在了门外，毕竟明星们也是需要其自由的，现在大家想在这马场里好好玩儿，保镖们说希望记者不要进去打扰了，于是一群记者铩羽而归。

　　这家马场的老板显然是一个很擅长养马的人，这里的马都不是那种身膘体胖的大马，这里的人对马的喂食很有度，而且可能经常供客人骑的缘故，所以这里的马看起来都很健壮，雄纠纠气昂昂的，给人一种很有力量的感觉。

　　马场工作人员拉来了几匹骏马，高头大马的，看起来很有气势。

　　“啊！”

　　林菲菲摸到其中一匹白马，白马的身体抖动了一下，林菲菲就发出了一声尖叫，看起来好像是很害怕的样子。

　　成东林看到这女人的反应，却只有一个字来形容——作。

　　一旁的田俊笑问道：“菲菲，你没骑过马吗？”

　　林菲菲脸红红的说道：“还真没骑过呢，以前拍《战火英雄》时候，我很多马背上的戏都是骑在假马上的，这是第一次骑真马，还有点怕怕的。”

　　另外一个一直不怎么说话的李光信这时候说道：“菲菲，要不你和我一起骑吧，我可以教你啊！”

　　“这样啊！”

　　林菲菲有些犹豫，她的目光落在了田俊身上，其实她更加愿意和田俊一起骑马。

　　田俊微微一笑，说道：“菲菲，要不你和我一起吧，我的骑术很不错的。”

　　“那好吧！”林菲菲当下就答应了下来。

　　李光信脸上神色变了变，然后独自上马了。

　　康威廉这家伙依旧不死心，走到慕千千身边，问道：“千千，你会不会骑马啊？”

　　“我也不会呢！”慕千千摇摇头。

　　“哈，我前不久学会了，要不我教你吧！”

　　“不用了。”慕千千拒绝道，然后挽着成东林的手，说道：“东林会教我的。”

　　“你会吗？”康威廉向成东林询问，不过他刚刚被成东林的那一眼吓怕了，所以现在这样问的时候也没有了方才的那种盛气凌人，而是带着几分的畏惧。

　　成东林撇撇嘴，也没回答康威廉的问题，直接上了其中一匹马，然后弯下身来将慕千千拉了上去，而且还是慕千千坐在他前面，两人就别提有多亲热了。

　　“架！”

　　成东林加紧马身，稍稍用力，那匹马就往前冲了出去，速度飞快，很快就超过了田俊和林菲菲，田俊等人都说自己骑术不错，可现在看着成东林那种带着慕千千还没丝毫慌乱，大家才发现，自己刚刚说的话是多么的可笑。

　　康威廉看着远去的马，和马上的两人，他的神色越发阴沉了。

　　成东林一手抱着慕千千的腰，一手拉着缰绳，脚下骏马风驰电掣的向前冲，开始的时候慕千千还带着几分惊恐，但是慢慢的她依靠在成东林身上，只要有这个男人在，她就安心了，于是她张开双手，迎着风，让这场景变得那么的浪漫和唯美。

　　突然，成东林抱着慕千千飞了起来，落地之后纵身翻滚，两人落在了路边一片草丛中。

　　两人是幸运的，而那匹骏马，却是被横空飞来的长箭贯穿了脑袋，当场倒地身亡。

　　成东林皱皱眉，没想到到了这里都会被袭击，还真是没完没了了。


第1190章 七杀手

　　长箭破空，带着穿透世间一切的力道，袭击的是成东林，死的是那匹骏马，那匹花费了马场工人无数个日夜照顾而成的神勇骏马。

　　成东林很生气，真的很生气。

　　慕千千躲在成东林身边，紧张问道：“东林哥，发生什么事情了？”

　　“我们被袭击了。”

　　“谁？”

　　成东林苦笑道：“还能是谁呢？赢家家主赢无畏发誓要我天下皆敌，现在都不知道有多少的杀手前赴后继的要来杀我呢，所以，任何出现的杀手，我都会把账算在赢无畏那老不死的头上。”

　　“那我们现在应该怎么办？”慕千千显得比较紧张，虽然她现在也算是踏进了修真界的门槛，但是她生活的重心一直都是在演戏上，至于修炼什么的，一直都不是她生活的重点，所以面对这样的情况有些紧张。

　　成东林问道：“你会用剑吗？”

　　面前摇头苦笑道：“别说是用剑了，就连菜刀我也不会，你……不会是让我杀人吧？”

　　成东林好奇道：“你拍了不少的电影吧？没有武侠类的？没有舞刀弄剑的？”

　　“那基本都是替身做出来的。”

　　“……”

　　成东林苦笑一声，不过即便是这样，他还是将鱼肠剑拿了出来，放在慕千千手上，说道：“这是给你自保的，我去去就来。”

　　“什么？”

　　慕千千当即紧张的抓住了成东林的手臂，在这种情况下，她怎么敢让成东林离开？

　　成东林则是笑着安慰道：“放心，不会有事的，你身边还有人保护你。”

　　“谁？”

　　“我在这！”

　　天元子板着脸出现在了两人身边，天元子是恨不得冲出去和杀手大战一场的，但是他知道了成东林将他招呼出来的目的，所以整个人都不好了……不，应该说是整个妖怪都不好了。

　　在天元道人占据了这具躯体成为天元子之后，他在人前所展现出来的外形就是那妖怪一样的身体，虽然是有着人一样的身体，但是额头上的两个角却是出卖了他。

　　慕千千看到天元子，首先就被吓了一跳。

　　天元子看着慕千千惊恐的目光，当下解释道：“小美女你不需害怕，我不是坏人，我是这家伙的傀儡，也就是保镖一样的存在，现在你的安全就交给我吧！”

　　“那……好吧！”

　　慕千千话音落下，她就感觉到了身边一股空气的震荡，眨眼之间，成东林就消失在眼前。

　　下一刻，慕千千看到成东林出现在了对面的一片树林中，她的脸上带着忧色，生怕成东林会发生什么事。

　　一旁的天元子则是安慰道：“你别担心，那小子不会有事的。”

　　慕千千别过脸来，好奇的看着天元子，“你这是在安慰我吗？”

　　“显然是的。”

　　“你倒是挺人性化的，妖怪也会关心人呢！”

　　“我不是妖怪。”天元子感觉自己的胸口中枪了一样，太难受了。

　　慕千千没想到自己的话刺激到了天元子，于是连忙摆手道：“对不起对不起，我不是那个意思，毕竟我对你不是很熟悉，不知道你是什么，但是你放心，就算长得怪异一点，你守护在东林哥身边，我相信你就算是妖怪，也是好妖怪。”

　　“……”天元子这一下的感觉是万箭穿心，难道从此之后，自己就成妖怪了吗？

　　成东林冲进树林中，树林里有几双眼睛看着冲进来的成东林，这些人的脸上都绽放出一样邪异的微笑，这家伙自己送上门来了。

　　“咻！”

　　突然，树林中响起一声怪异的声音，然后躲在树上的几个人开始一起动作，纷纷纵身飞扑，他们的手上拿着“惊仙刺”，另外一只手上却都是拿着一根红色的短棍，不知道是做什么用的。

　　“布阵！”

　　七名男子出现在了树林的上空，其中一名男子大声喝叫，七个人分七个方向飞了下起来，手中那根红色的棍子竟然是用来布阵的，只要他们的目标被困阵中，控制了对方的行动能力，他们的就会用手中的“惊仙刺”将成东林刺死。

　　如今这七个人，整体的实力都在地阶修为之上，这样的修为要杀一个宗师境界的高手，简直就是找死，但是他们还是来了，这七个人在修真界中被称之为七杀手，他们七个人联合起来，甚至杀死过天阶巅峰的高手。

　　他们如今要形成的困阵名字叫锁天阵，他们深信，就算是宗师境界的高手，一样逃不出他们的锁天阵的。

　　“他不见了！”

　　突然，一名男子惊讶的看着成东林所在的位置，成东林竟然在原地消失了，七个人，七双眼睛，大家都惊恐的看着树林中消失的成东林，这一刻，心中的惊骇都瞬间提升到了极点。

　　“老大，还要布阵吗？”其中一名男子这样问道。

　　七杀手中的老大是一个白面男子，外号血煞，血煞却是一个长相俊美，身材挺拔的男人，让人无法相信这样的一个男人竟然是一名杀手。

　　见问，血煞撇嘴道：“人都不见了，还布个毛线的阵啊？”

　　“那我们该怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“轰隆～～”

　　就在这七个人郁闷得不知道该怎么办的时候，眼前一花，成东林竟然还在原地，不过下一刻成东林横冲直撞，直接就将其中一名男子撞飞出去，男子的身体重重撞击在一棵大树上，男子口中狂喷鲜血，然后当场身亡。

　　“混蛋，这家伙用的是障眼法！”

　　“我们上当了！”

　　“可是，我们又不能布阵了。”

　　“还布个毛线阵啊？大家一起上，剁了这家伙。”

　　成东林用障眼法欺骗了这些家伙，这些家伙这下都开始变得群情汹涌起来，在失去了一个成员之后，他们更加无法形成锁天阵，一下子就落到了下风。

　　成东林原地傲然站立，冷笑问道：“在没有了方才你们要布置的奇阵的协助，你们难道以为自己还是我的对手吗？”

　　“嗯？”

　　成东林这样的问题问出，七杀手中剩下的六个人都有一种身上冰寒的感觉，对啊，没有锁天阵，他们都只能成为一个宗师境界高手屠戮的对象。

　　也就在这个时候，天上竟然淅淅沥沥的下起了雪，迎来了京华这一年的第一场雪，而对于七杀手来说，这也是他们人生中看见的最后一场雪。


第1191章 踏雪

　　七杀手剩下六个人，将成东林围拢在中间，天上在下着雪，空气温度在不断的下降，而他们心的温度也在不断的下降。

　　他们不知道成东林的真实修为如何，但是最近仙道杀手榜上的高手一个接一个的死亡，成东林还是安然无恙，他们就知道自己这些人不是成东林的对手了，他们之所以会铤而走险，是因为赢家出的酬金实在是太诱人了。

　　三十亿元阳丹，这得让多少人为之甘愿冒险啊？

　　除此之外，七杀手这些人之所以敢这样做，很大的原因是出自于他们的锁天阵，可是这锁天阵是需要七个人共同完成的，现在完蛋了一个，他们就没有了凭借。

　　一瞬间，七杀手剩下的这六个人都感到了绝望。

　　成东林冷冷的说道：“赢家是什么样的家族，想必你们现在也清楚了，他们都没能亲自杀死我，你们就应该清楚我的实力，可笑你们还前赴后继的争着抢着来杀我，你们这是自寻死路。”

　　“兄弟们，是生是死也不是他说了算的，我们一起上，好汉架不住人多，我就不信他还能有三头六臂。”

　　“对，大家一起上。”

　　在血煞的怂恿之下，七杀手剩下的人也都开始激愤起来，他们畏惧于成东林的强大实力，但是他们也不能坐以待毙，毕竟是杀手，毕竟是在刀尖上活过来的，他们也怕死，但更加怕等死。

　　“哼，找死！”

　　成东林冷哼一声，他也没想着让这些杀手收手的意思，毕竟他们找上来了，要是自己不收拾了他们，那岂不是浪费了赢家的心血。

　　“哄！”

　　耀眼火光在成东林的身周形成，这是幽冥烈焰，他使用幽冥烈焰，只是想要这场战斗快点结束。

　　树林中的战斗持续了三分钟，七杀手全部被烧成了灰烬，其中就连最先被成东林撞死了的家伙，也都成为了灰烬，这样的解决方法是最好的。

　　当成东林从树林中走出来，他就看到了迎面而来的慕千千。

　　慕千千看到走出来的成东林，再也按捺不住的飞奔过来，一下子扑在了成东林的怀里，脸蛋儿伏在他的肩膀上，呜咽着说道：“你吓死我了，你要是再不出来，我就和天元子前辈冲进去找你了。”

　　成东林一边拍打着慕千千的背后，一边用极其温柔的声音安慰道：“傻瓜，我这不是没事么？像我这样超级无敌，打不死的超人，这些程度的杀手还不够我塞牙缝呢。”

　　“可是，不管是什么人，人家就是很担心你啊！”

　　慕千千此刻搂着成东林，那种小鸟依人的样子显得十分的妩媚动人，要是她的粉丝看见了她现在的样子，估计就伤心落泪了，这明显就是一个陷入了爱情里的，被爱情的甜蜜蒙蔽了心智的一个小女人嘛，哪里还是平时那个充满了女王范的霸气慕千千呢？

　　成东林接着问道：“你怎么知道天元子前辈的名字的啊？”

　　慕千千说道：“刚刚我很担心你的情况，天元子前辈就不断安慰我，说了很多你的事情，我好奇他为什么知道这么多，所以天元子前辈就将事情告诉了我，我听说还有一个徐福前辈，是吗？”

　　“是的。”成东林点点头，然后却是说道：“不过他现在是以灵魂的状态存在着的，所以你暂时还是不要见他了。”

　　接着，成东林将天元子收回到命简中，他和慕千千才变得更加亲热起来，纵然有时候成东林觉得自己的可以无视天元子的存在，但毕竟还是有一个人站在旁边，自己这样肆无忌惮的亲热还真不好意思呢！

　　慕千千看着漫天飘落下来的雪花，她的手挽着成东林的手臂，一边感叹道：“没想到下雪了，东林哥，我们在这里看会儿雪好不好？”

　　成东林摇头道：“我们走出了这么远，等一下波姐他们该担心了，我们还是一边往回走，一边看雪吧！”

　　“也好，我听你的。”

　　天上的雪越下越大，地上也开始慢慢有了薄薄的积雪，成东林伸出双手要抱慕千千，慕千千却是闪避了过去，然后走到成东林的背后，推着他的背往前走，一边走还一边叮嘱道：“你往前走，不许回头。”

　　“为什么？”成东林不解的问道。

　　慕千千笑嘻嘻的说道：“你往前走就是了，我会跟在你后面，踩着你的脚印走。”

　　成东林却是将慕千千推到前面，笑说道：“走在雪地上，要消除多人的足迹，最好让脚印大的人走后面，你往前走，我踩着你的脚印走。”

　　“好，那你可得跟紧喽。”

　　于是慕千千往前走一步，成东林也跟着往前走一步，两人的脚印重叠在一起，前方是慕千千银铃般的笑声，两人仿佛一下子就回到了童年一般，充满了欢乐，充满了欢声笑语。

　　突然，成东林加快了脚步，一下子将慕千千抱了起来，一边说道：“还有一个方法就是，让我抱着你，你的脚印就不存在了。”

　　也就在这个时候，远处传来了马蹄声，田俊等人这才赶了过来。

　　大家看到成东林抱着慕千千，都有些不知所以然，实在弄不明白这两人是什么关系。

　　“千千，你这是……”康威廉首先惊讶的问道。

　　慕千千脸上微红，不知道怎么解释眼前的情况。

　　成东林却是说道：“我们的马跑了，千千的脚摔伤了，所以我抱她回来了。”

　　“啊？受伤了，那得快点回去治疗啊，来，千千你上我的马，我送你回去。”康威廉登时就激动起来，这下自己总算是有献殷勤的机会了。

　　可是谁想到成东林却是淡淡的拒绝道：“不用了，这里回去也不远了，我抱着她就行。”这样说着，成东林竟然抱着慕千千疾奔起来，速度飞快，如百米赛跑一样，只是一会子的时间就冲出了很远，压根就不会显得很累的样子，这还是成东林不想让自己显得太过惊世骇俗，不然他瞬间就能消失在众人面前。

　　康威廉的脸上又黑了下来，这家伙实在是太可恶了。


第1192章 我只想低调！

　　康威廉看着成东林的背影，恨得咬牙切齿，李光信则是在一旁冷言冷语道：“其实在我看来，千千和那个男人倒是一对金童玉女呢，以前我就听说过千千好像有男朋友了，不知道是不是这个家伙。”

　　康威廉哼声道：“就他那样的，还想癞蛤蟆吃天鹅肉吗？可笑。”

　　“话可不是这样说，那家伙其实我看着也觉得眼熟，说不定是出身名门的世家少爷呢！”

　　“……”

　　康威廉很生气，但即便再生气，现在他也无法出言反驳。

　　在娱乐圈中，嫁给富商的人多了去了，所以慕千千和富商公子交往也是很正常不过的事情。

　　不过转念一想，康威廉却又摇头道：“不可能的，以前不是报道过周胜益那个土豪追求过千千吗，可是最后千千还不是没理会他？所以，我敢肯定千千不是那样的人。”

　　“那是你一厢情愿的想法而已。”

　　一个充满了嘲讽的声音传来，说话的人却是林菲菲，大家都齐刷刷的将目光落在了她的身上，不知道她要表达的是什么意思。

　　林菲菲说道：“我也是娱乐圈中人，有时候我不是要故意贬低我们圈中的女人，而是这就是这么现实的一个圈子，以前周胜益那个土豪追求慕千千，这件事很多人都知道，大家都觉得慕千千是高清冷艳，但是在我看来，女人看不上一个男人，不是因为他不够帅，而是因为他给的价钱没让人满意而已。”

　　“……”

　　康威廉三人都有那么一瞬间的失神，林菲菲的话让人觉得心寒，但同时的，也让他们心生感叹，这个圈子就是这么现实。

　　田俊还是第一个打破僵局，以一种很成熟的语调说道：“这样的话我们还是别说了，走吧，很快就可以吃饭了，我们回去吧！”

　　“好，回去。”

　　四个人，三匹马，按照原路走回去。

　　他们刚刚在原地聊了一阵，那时候成东林和慕千千的身影已经在一个转角之后消失了，可让他们意想不到的是，他们骑着马往回走，竟然一路都没看见成东林的身影，路上只留下了一排脚印。

　　这家伙，速度竟然这么快？

　　当四个人终于回到了开机仪式举办地点的时候，成东林和慕千千竟然已经回来了，田俊等人都是你看看我，我看看你的，一时之间，总是觉得这件事充满了诡异的气息，一个人在抱着另外一个人的情况下，竟然可以用这样的速度奔跑吗？

　　就在田俊等人疑惑间，唐克导演竟然又上山来了，而跟在唐克导演身后的一群人，却是剧组的工作人员。

　　“唐导，你们不是在山下的酒店里准备吃饭吗？怎么又上来了？”田俊首先关心的问道，唐克是什么身份？圈子里不少的大牌明星都恨不得能够巴结上他，所以田俊首先就表示了关心。

　　接着，康威廉等人也才这样问道。

　　但是唐克却是没有理会他们，而是激动的走到了成东林和慕千千面前，兴奋的说道：“东林，千千，这真是老天爷助我们啊！没想到今天开机，今天就下雪了，你们看过剧本没有？其中有好几场雪景戏，本来我是准备用道具做的，但是现在不用了，要不……我们现在就拍几个镜头，怎么样？”

　　“额！”

　　成东林和慕千千都是微微一愣，本来今天开机仪式之后，是准备将正式拍摄留到明天的，没想到下雪了，这还真赶巧啊！

　　慕千千看了成东林一眼，成东林自然是没有异议的，于是她点头道：“好的，唐导，那我们就开始吧！”

　　“好，那你们先去化妆。”

　　这时候林菲菲等人走过来，林菲菲首先说道：“唐导，我记得我也有一场在雪地里和男主角的对手戏啊，那我也一起化妆？”

　　“也好，一起去化妆吧，最好今天能把那几场戏拍下来。”唐克点头道。

　　不过林菲菲却是疑惑道：“但是，我和千千都到了，男主角都还没到啊，唐导，你这秘密男主角不是应该登场了吗？”

　　“这……”

　　唐克苦笑一声，说道：“刚刚的媒体在的时候，我没将男主角的人选公开，现在媒体走了，我倒是可以和你们说说了，看，这就是我们这部戏的男主角，在片中饰演剑神燕归来。”

　　“什么？”

　　这一刻，非但是林菲菲惊讶得说不出话来，其中就连田俊等人都瞪着眼睛，一脸不可思议的看着成东林，这家伙刚才还说他在片中跑龙套来着，谁想到这龙套摇身一变成为了男主角。

　　成东林笑道：“唐导帮我隐瞒身份，所以我才说自己是龙套，你们会不会觉得我这人太装逼了啊？”

　　“是啊是啊，你就是在装逼。”

　　其实在这么一瞬间，大家的心里都是这样的一个回答，作为《藏龙剑》中的男主角，竟然还一直装低调，就没见过这么欠揍的家伙。

　　要知道，唐克导演这部片子是八年磨一剑，根据唐克先前在媒体面前透露，他这部《藏龙剑》是奔着国际百花奖去的，由此可见，谁成为了这《藏龙剑》的男女主角，谁就有可能问鼎百花奖影帝或者是影后的宝座。

　　就算当不上影帝影后，那得到一个提名也是好事啊，谁想到这样的好事竟然落在了这样的一个家伙身上，这家伙也太幸运了吧？

　　林菲菲好奇的看着成东林，然后对唐克说道：“唐导，恕我眼拙，我实在不知道这位成先生啊，他是我们圈子里的吗？”

　　“不是！”唐克摇头否认。

　　“那……那是中戏？还是上戏毕业的高材生吗？”林菲菲又问道。

　　唐克依旧摇头道：“不是的，他不是学生，他是我无意中认识的，第一次见面，我就决定了，一定要他成为我这部戏的男主角，可这家伙刚开始的时候竟然还拒绝了我的邀请，现在他总算是接受了。”

　　“什么？”

　　大家再一次的震惊了，多少人争破头，为的就是想要成为唐克导演戏中的男主角，这家伙竟然还拒绝？这……这是真的吗？大家看着成东林，此刻都有种想要掐死这家伙的冲动，他的运气是有多逆天啊？

　　而这时候成东林也终于说话了，他略微显得尴尬的说道：“我其实不是一个热衷名利的人，我只想低调，可是，我低调不起来啊！”

　　“……”


第1193章 不信你们亲亲看

　　想低调，却低调不起来？

　　这又是一句让人听起来要抓狂的话，这样的话太打击人了，成东林现在这个男主角的角色，让多少人垂涎啊？

　　其中特别是李光信这个配角，本来，要是唐克选定的男主角是娱乐圈中的什么大咖，他觉得自己不冤枉，因为他也清楚以他的资历，的确是比较难担当这样的一部大制作的男主角的，但现在他知道自己输给了一个非娱乐圈中人，而且没有任何演戏经验的家伙，他就觉得自己的脸越发的不好看了。

　　康威廉和田俊两人也都一愣一愣的看着成东林，这家伙实在太可恨了。

　　唐克这时候已经吹促道：“好了，千千，菲菲，东林，你们去化妆换衣服吧，我们现在就要布置场景了，得抓紧时间了。”

　　成东林三人应声，然后一起前往临时搭建的化妆间。

　　成东林首先换上了一身雪白的长袍，然后才开始让化妆师开始工作，化妆师是一个二十岁左右的女人，女人上下端详着成东林，似乎在想着应该从何化起。

　　反观慕千千和林菲菲两人的化妆师，这时候已经开始忙碌起来了。

　　看着成东林的化妆师还没有动手，正在给林菲菲化妆的女子笑了起来，“冬冬，你这是怎么了？你得抓紧时间，你知道唐导这人的火爆脾气，时间赶不上他会骂人的。”

　　“不是啊，小庄姐，你来看看这帅哥的皮肤，真的很好啊，我都不知道该不该给他化妆了。”

　　“什么？”

　　化妆师冬冬这样一说，其余的几个化妆师都围拢了过来，成东林的皮肤远远看的话，似乎也看不出什么特别的来，就是比较白嫩，但是当这些化妆师围拢在成东林面前，一个个靠近他，端详着他的皮肤的时候，却是一个个都像是好奇宝宝一样。

　　被称之为小庄姐的女子名字叫庄敏，她在这一行干了很多年，不少的大制作，基本都会找庄敏这个团队，所以大家都以庄敏马首是瞻。

　　庄敏看了一阵之后，更加是惊讶的对成东林询问道：“你叫成东林是吧？你好，我是庄敏，是你们的化妆师，你可以告诉我，你这皮肤是怎么保养的吗？这……这太好的了。”

　　庄敏接触过那么多的明星，很多明星因为熬夜等各种因素，所以很多时候不化妆甚至都不能出门了，但是现在她看着成东林的皮肤，却是比女人的皮肤都还要好，她甚至觉得，胭脂俗粉什么的根本就不应该用在这张脸上。

　　成东林摸着自己的脸，心里有些怪异，因为随着他修为高深，他现在几乎要进入虞清溪那种永葆青春的状态了，所以他的皮肤会越来越好，他的人也会长得越来越仙气。

　　可是，这样的解释显然是不行的。

　　于是成东林咳嗽一声，说道：“其实我也没怎么刻意保养，我皮肤好是天生的，另外，每天早上我都会让美女们亲我一口，我的皮肤就越来越好了，不信你们亲亲看，那种效果立马就能够看见呢！”

　　“哈哈！”

　　一群美女化妆师都笑了起来，她们当然不会相信成东林的话了，不过算是相信了这男人的皮肤天生就是很好的，不然到了这个年纪，怎么可能还这么的鲜嫩呢？

　　而对于成东林的幽默，这些化妆师也都很喜欢，至少在接下来几个月的漫长拍摄中，和这样一个幽默的帅哥在一起，也不会觉得闷了。

　　平时她们化妆的对象都是那些名气很大的明星，那些个明星中虽然也有平易近人的，虽然也有幽默感的，但是更多的却是那些脾气很大，动不动就骂人的家伙。

　　所以和这样一个幽默的帅哥一起的工作，绝对是一件有趣的事情。

　　更何况，这还是这部戏的男主角，未来娱乐圈中的大明星，和这样的大明星扯好了关系也是好事。

　　接下来，冬冬就在庄敏的指导下给成东林弄头发，至于化妆，也只是在周围做了一些简单的处理，在成东林，慕千千和林菲菲三人中，成东林是最轻松的，而林菲菲却是最难的，其中甚至还有化妆师私下讨论，林菲菲的皮肤都是最差的。

　　林菲菲坐在椅子上，听着这些化妆师不断的讨论成东林和慕千千皮肤的好，她更加是有气没处撒。

　　好不容易，化妆的程序做好了，成东林和慕千千已经离开了化妆间，因为他们两人拍的几场戏才是重点，林菲菲只能等着唐克导演的传唤了。

　　成东林和慕千千回到唐克身边的时候，唐克还在指导着场景的布置，看到两人化妆回来，唐克也是微微一愣。

　　现在的成东林穿着一身白色长袍，手里拿着一把道具长剑，身长玉立，帅气逼人。

　　慕千千的身上却是一袭大红色的衣服，看起来就像是待嫁的新娘一样，事实上紧接着这场戏还真是和成亲有关，故事说的是慕千千要嫁给一个世家公子，成东林饰演的剑神燕归来为了追回自己心爱的女人，于是半路拦截，然后和一个庞大的世家的人在雪地中展开了一场血战。

　　成东林这时候竟然有些忐忑的说道：“唐导，你知道我的身份，拍戏什么，我是真不在行，等一下我要是拍不好，你不会骂人吧？”

　　“会！”唐克直接回答道。

　　成东林一愣，苦笑道：“但是你要知道我不过是一个菜鸟而已，现在我站在你这个大师级的导演前，我的这点本事，怎么可能满足你这大导演的要求呢？”

　　唐克安慰道：“其实你不需要演，在镜头下，你只要做你自己就好了，因为在我的心中，你就是我想要的男主角的形象，还有千千你也是，我看着你们换了衣服走出来，我心里更加确定了，你们就是我要找的人，所以你们千万别有压力，总之，好好的饰演你们自己就是了。”

　　“饰演我自己啊？我算是什么样一个人呢？”

　　“你？”唐克沉吟一阵，说道：“在我心中，你就是一个脸皮厚的流氓加无赖。”

　　“……”成东林汗颜，这算是优良品质吗？


第1194章 意外？

　　大雪纷飞的天空下，悬崖峭壁上，一个桀骜的身影翻飞而至，宛如鹰击长空，让人心头颤动。

　　峭壁下，狭长的山路蜿蜒向前延伸，声势浩大的迎亲队伍从这里经过，队伍走得小心翼翼，仿佛生怕惊动了这座大山一般。

　　“看，那是什么？”

　　雪白的身影从上而下的落下，他手握长剑，来势汹汹。

　　雪白的身影在山间一块凸起的大石头上落下，他冷傲的看着停顿下来的迎亲队伍，冷然道：“轿子里的新娘留下，其余的人都给我滚蛋。”

　　“你是燕归来？”迎亲队伍的前头，一名佩剑男子走上前，惊恐的看着燕归来，“你不是死在天山了吗？”

　　“我死在了天山，我也在天山得以重生。”

　　“你想要做什么？”

　　“我要带走我心爱的女人。”

　　“休想！”

　　双方一言不合，佩剑男子拔剑冲向燕归来，燕归来剑尖轻抖，雪花在剑尖之上跳动着，佩剑男子接近，燕归来两指御剑，长剑直刺，佩剑男子就被隔断了咽喉，鲜血喷洒在雪花上，显得一样的耀眼。

　　然后就是燕归来持剑杀向迎亲队伍，有的成为了剑下亡魂，有的亡命飞奔，百人浩荡的迎亲队伍瞬间溃散，剑神之威，让所有人望风而逃。

　　“咔！”

　　随着唐克导演的一声落下，原本大家紧绷着的精神暂时松弛了下来，不过大家都知道这只是暂时的，因为根据唐克导演以往的严厉要求，这么重要的场景，一定要被无数次重拍。

　　“准备下一组镜头。”

　　“什么？”

　　就在大家紧张的等待着唐克说一句“再来一次”的时候，唐克却是说准备下一组镜头，这也就是说这个场景一次过了？这也太轻松了吧？

　　成东林来到唐克身边，也是略带紧张的问道：“唐导，我们需不需要再来几次啊？我都不知道拍得怎么样呢！”

　　唐克哈哈笑道：“我说过了就过了，怎么？难道你还不相信我的专业水准吗？”

　　“那倒不是，只是我没想到这么容易就过了而已。”成东林有点不好意思的说道，毕竟是第一次接触这样的新鲜事物，即便他再有信心，也不会自大到以为自己就是天才，就以为自己所有镜头都能一次过的程度啊！

　　唐克苦笑道：“其实我也想不到这么容易就过了，你再一次给我带来了惊喜啊，要是你小子每一遍都这么容易过，这部片子至少能缩短一半的拍摄时间呢！”

　　“那挺好的。”

　　“那不好。”唐克嘴上说不好，但他却是带着微笑说道：“因为全剧组的人都得混饭吃呢，你早早的结束了拍摄，大家工资就少了，你觉得大家乐意吗？”

　　“这……”

　　“哈哈，不管怎么样，你还是给了我一个意想不到的惊喜，所以不管什么了，你好好准备下一场吧，我期待着看你再一次精彩的表演。”

　　“……”

　　成东林有种受宠若惊的感觉，唐克的这番话，无疑是一种让人傲娇的鼓励啊！

　　慕千千穿着一身的大红袍来到成东林身边，笑嘻嘻的说道：“被大导演称赞的感觉怎么样啊？你是不是现在就觉得自己有大红大紫，成为超级巨星的潜质呢？”

　　“我像是那么自恋的人吗？”成东林笑问道。

　　慕千千掩嘴笑了起来，一边说道：“不是像，你本来就是一个很自恋的人。”

　　在慕千千这样笑起来的时候，这傻丫头的手不小心将嘴唇上的一点口红抹了下来，成东林拿开她的手，一边责备道：“今天你是新娘子，脸上化妆了的呢，别傻乎乎的用手去碰嘴唇。”

　　“啊！”

　　慕千千这才醒觉，于是向成东林询问道：“那现在我这个妆没花吧？”

　　“花了一点，我帮你弄好。”

　　成东林伸手帮慕千千将那抹下来的口红一点一点的抹去，动作轻柔，两人脸上带着幸福的微笑，这么一瞬间，就像是电影中唯美的片段一般。

　　“好！”

　　唐克的声音突然传来，却是唐克这老头子擅长抓这样的场景，这不，刚刚他看到成东林和慕千千站在一起，他就让摄影师将之拍了下来。

　　成东林和慕千千都是一愣。

　　唐克笑道：“刚刚你们那一幕并不是在我的剧本中的，但是实在太美了，我现在正考虑着把它剪切进电影里呢！”

　　“……”

　　成东林和慕千千对望一眼，一不小心又上镜了一次，想做个安静的美男子真的那么难吗？

　　半个多小时之后，第二个场景终于开拍了。

　　“轰隆！”

　　剑神燕归来朝着巨大的花轿砍出一剑，轿子应声两边分开，慕千千饰演的宋千雪就俏生生的出现在了眼前。

　　燕归来走了过去，登上花轿，刚刚蹲下的时候宋千雪就栽倒在他的怀中，宋千雪气息奄奄的说道：“归来归来，我以为你再也不会归来了。”

　　“千雪，你怎么了？”燕归来发现了宋千雪气息的不平常。

　　“付家给我喂食了一枚死灵丹，只有付家才有解药，他们就是要我必须在三天之内被送到付家庄。”

　　“卑鄙！”

　　燕归来痛骂一声，然后他搂着宋千雪的腰肢开始往上飞，准备离开这里。

　　“嘣！”

　　突然，系在慕千千身上的钢丝一边断了，慕千千身形一个倾斜，瞬间失去了重心。

　　紧接着，剩下的一根钢丝无法支撑慕千千，竟然再次崩断。

　　眼看着慕千千的身体往下急坠，成东林被威亚吊着无法营救，于是成东林气息外放，瞬间崩断了身上的两根威亚，然后抱着慕千千稳稳落地。

　　周围的人都看得呆了，对于事情的发生，大家甚至都还没有完全反应过来。

　　慕千千依偎在成东林的怀中，脸上微红，“刚刚事情发生得突然，我都还没有反应过来呢，其实我可以翻身落地的。”

　　毕竟是修真者，这种应急能力慕千千还是有的。

　　接着她又说道：“要是下次再发生这样的意外，我一定会应对的。”

　　“意外吗？”

　　成东林皱皱眉，再看看依旧系在慕千千身上的那根钢丝，他可不认为这是意外。


第1195章 李家姑爷

　　片场第一天开拍就发生了这样的事情，这一下也是将不少人吓了一跳，当下一群人围了上来。

　　波姐一直都在片场，慕千千发生意外，她也是第一个冲了过来，她紧张的问道：“千千，你没事吧？要不要紧？要不要上医院？”

　　慕千千看着紧张都不行的波姐，笑道：“波姐，你别太紧张啊，我没事，也不用上医院。”

　　“可是刚刚你那么高掉下来。”

　　“东林哥这不是接着我了么？”

　　唐克也关心的问道：“千千，你没事吧？要不还是去医院检查一下吧！”

　　慕千千摇头道：“唐导，我真的没事，我现在好得很呢，再说了，现在老天爷都在帮我们，下了这么一场雪，这也是你最需要的，我们不是更加应该抓紧点时间，将剩下的几场戏拍完了吗？”

　　“可是你现在这样……”

　　唐克有些犹豫，慕千千在娱乐圈中毕竟是有一定影响力的大明星，要是这样的一个大明星在自己的片场里出了什么问题，那自己的导演生涯也是要受到很大的影响的。

　　成东林这时候对唐克说道：“唐导，也许你还不知道，其实我还是一个中医医生，我可以向你保证现在千千真的没什么事情，要是有什么事情的话我全权负责，你相信我吧。”

　　“既然这样，那好吧！”

　　唐克答应下来，他深深感叹道：“以前在我拍摄的时候，还真从来没遇到这样的情况呢，听说刚刚你们去骑马的时候马也出事了吧？今天运气可真不好啊！”

　　成东林一笑，想要劝说唐克别乱想。

　　而这时候林菲菲却是说道：“唐导，今天接连遇到这样的事情，你说……会不会是开机的时间不对呢？要不你再去问问那位玄学大师，这日子是不是没选对？”

　　“这，应该不会吧！”唐克嘴上这样说，但是可以看得出他的心里其实也有几分赞同林菲菲的话的。

　　林菲菲继续说道：“先前我也听说不久前张胜华导演的新片在选开机日子的时候出了问题，他的片子不是一直在拖延着么？”

　　“这……也好，到时候我再去找他问问吧！”

　　唐克最后被劝服了，在很多人看来，唐克是一个睿智的人，不应该相信这些言论的，但是有时候人就是这样，渐渐的社会经历多了，人生阅历多了，反而是对鬼神更加的敬重了。

　　就如历史上的汉武帝，年轻的时候是一代明君，霸气非常，但是年老了，反而是疑心病重，而且向往长生，人越活越老，见识越来越多，于是他们面对生活就显得越发的谨慎了，就像现在的唐克一样，他心中或者带着几分的怀疑，但是也有几分的惊恐。

　　“唐导，要不我和你一起去吧，我对这玄学大师也挺好奇的呢！”

　　“这……那好吧！不过那位玄学大师的脾气比较古怪，也不知道他会不会见你。”

　　“一定会见的，我这么帅。”

　　“……”

　　“好了，我们就不聊这个了，继续拍戏吧。”

　　纵使唐克的心中有很多的疑惑，但是他那颗热爱艺术的心，却是让他不得不继续拍摄，这样的场景，可不是什么时候都能碰到的，这就是上天的恩赐，所以尽管他的心里生怕再次发生意外，可他也要坚持拍摄。

　　然后工作人员重新检查道具，威亚之类的，十几分钟之后就再次开始重复拍摄刚刚的镜头。

　　在拍戏这方面，成东林不敢说自己是天才，但是在接下来的几场戏中，他都表现得比较让人满意，其中虽然是有几次NG了，但在唐克和慕千千的讲解之下，成东林也很快就领悟过来了，再次拍摄，他就能够掌握到其中的精髓。

　　四场戏一直持续到了傍晚，看着天色暗淡下来了，本来唐克准备再拍摄一场成东林和林菲菲之间的戏的，可是最后还是放弃了。

　　众人回到酒店，这才开始了这顿的晚餐。

　　不过大家齐聚大厅一起吃晚餐的时候，成东林却是独自一人开车离开了，因为他答应了他的老师要一起吃晚饭呢！

　　开车回到皇家一品，成东林接到了唐心的电话，也是问成东林要不要回家吃饭的，成东林只好说明了要到老师家吃饭去，唐心也就没再说什么。

　　到了李归一家里，这次来开门的是一名佣人，在成东林第一次进入李归一家里的时候他就见过这名佣人了，不过他不明白的是，自己这么多次到这里来，为什么都是李仙儿来开门的。

　　进入李归一家里之后，那佣人就说道：“我们家小姐正在厨房忙活着呢，以前也没见她这么热衷做饭的，今天中午她就开始弄食材，原来是为了招呼成先生你啊！看来成先生你很快就要成为什么李家的姑爷了呢！”

　　“阿姨你别乱说，要是被仙儿听到了就不好了。”成东林有些尴尬的说道。

　　但是那佣人依旧笑道：“不会，我家小姐平时看起来是很刁蛮的一个人，但她其实也是一个心地很善良的人，对我们这些下人也非常好，我们说这些话她是不会生气的。”

　　“雪姨，你这是在说我坏话吗？”

　　李仙儿的声音在厨房中传出来，雪姨被吓了一跳，然后对成东林眨眨眼，说道：“姑爷，你坐着吧，我这就给你沏茶去。”

　　“谢谢你了雪姨。”

　　接着雪姨快速的开溜，李仙儿也从厨房中走了出来，她的手上端着一盘子的炖肉，一边对成东林说道：“雪姨是不是又在你面前嚼我舌根啊？”

　　成东林摇头道：“没有啊，就算是说你的也不会是坏话。”

　　“哼，我才不信呢！”李仙儿低哼一声，对成东林说：“到书房里叫我爷爷出来吃饭吧。”话毕又转身回厨房了。

　　成东林来到了书房，因为内身体的虚弱，为了让李归一的生活更加方便了点，所以李仙儿特意为李归一买了一张轮椅，现在李归一就坐在轮椅上，手上捧着一本书在看。

　　成东林苦笑道：“老师怎么不多休息一下呢？”

　　李归一抬起头来，成东林都能够清晰的感觉到李归一昨天的情况更加的糟了。

　　李归一只是淡然的笑道：“人活这一辈子，活到老，学到老，我没什么东西留给我的后代的，只留给了他们这种精神财富，我希望他们知道，我这一辈子没有一天是白白浪费掉的。”


第1196章 小两口

　　成东林听了李归一的话，他的心里也是感慨，人这一辈子，能活到李归一这样就足以让人骄傲了，他感觉他的一声都是充实的，正因为这样，所以他现在知道自己剩余的生命已经不多了，但他却没有多少的遗憾。

　　“老师，仙儿已经把饭菜都准备好了，我们出去吧！”成东林提议道。

　　“好！”

　　李归一应了一声就想站起来，成东林连忙走了过去，说道：“老师你还是坐着吧，老师有事，弟子服其劳，老师你的腿脚不方便，做学生的做这样的事情是理所应当的。”

　　“呵呵，那我就倚老卖老一回了。”

　　成东林推着轮椅，和李归一一起到了饭厅，饭厅传来浓郁的香气，桌面上摆满了各式美食，让人看着便已经食指大动。

　　李归一“呵呵”笑起来，“这丫头，不知道有多长时间没有在家这样认认真真做过饭了，今天你答应了来家吃完饭，她就一直在精心准备。”

　　成东林摸摸鼻子，尴尬笑道：“这样说来，我得好好谢谢她了。”

　　“不用。”李归一摇头道：“这下丫头的脸皮薄，吃饭的时候你赞一下她做的菜好吃她会很开心的，可要是你让她觉得，她做的这一顿饭都是的为了你，她肯定不会承认，也会觉得尴尬。”

　　成东林笑道：“那好，等吃饭的时候我就可着劲的称赞她的菜做得好。”

　　一大桌子的饭菜都在李仙儿一个人的张罗下弄了出来，成东林清楚记得，自己初初碰到李仙儿的时候，这小妞的脾气可是很大的，整一个女汉子一样，他怎么也想不到，这女汉子竟然还有一双巧手，竟然会一个人张罗出这样一桌子看起来就很美味的饭菜。

　　当然，看起来不错，吃起来好不好那就得吃吃看了。

　　“好了，开始吃饭吧！”

　　三人坐下来之后，李归一这样说了一句，大家才开始拿起了筷子，成东林首先夹了一块红烧肉放进口中，红烧肉烧得非常到位，而且现在还热，成东林还没咬下去，红烧肉就散开了，有种入口即化的感觉，而且糖的分量也放得刚刚好，所以那种甘甜的滋味，让成东林不由得竖起了大拇指。

　　“怎么样？好吃吗？”李仙儿期盼的目光看着成东林。

　　成东林将一口肉咽了下去，对李仙儿问道：“这个……我应该说真话还是假话呢？要是我说不好吃，你会怎么样？”

　　“要是你说不好吃，那我和爷爷看着你把这些吃完了，然后我们俩再到外面的酒店吃。”

　　“这么狠？”

　　“你以为呢？”

　　成东林哈哈一笑，说道：“好吧，我说实话，你这已经是七星级酒店大厨的水准了，你是不是到厨师学校学过啊？”

　　“没有，这些都是自学的。”李仙儿淡淡的说道。

　　成东林竖起大拇指来，说道：“如果是真的话，那你实在太了不起了，我只想说，要是我娶了你当老婆，我保证每一天都在家吃饭。”

　　李仙儿瞪眼道：“既然好吃就多吃点，这么多好吃的难道还不能管得住你那张嘴？”

　　“嘿嘿，好，我就吃，我这就吃。”

　　军人出身影响了成东林吃饭的方式，很多时候，他吃饭总是狼吞虎咽的，要是什么时候他吃饭变得细嚼慢咽，那才是怪事，所以成东林这一下开始就开始风卷残云起来，那像是饿死鬼投胎一样吃饭的成东林，给人一种难以言表的震撼感。

　　“你今天不是去拍戏了吗？”李仙儿不由好奇的问道。

　　成东林一边吃东西，一边点头道：“是啊，今天本是不拍戏的，不过恰巧碰上了下雪，片中有几个场景是需要取雪景的，刚好碰上了，所以我们连午饭都没有吃就一直拍摄了。”

　　“难怪。”李仙儿没好气的说道。

　　成东林愕然问道：“难怪什么？”

　　“难怪你吃饭的时候像是饿死鬼投胎一样，原来是在片场被虐待了啊！”李仙儿发出一声闷哼，不过在哼声的同时，她还给成东林夹了一块肉，说道：“那你就好好的补充一下体力吧！说不得过不了多久你就是大明星了，大明星得有大明星的状态。”

　　成东林嘿嘿笑道：“我心里其实没有想过成为大明星什么的，我之所以拍这样的一部电影，一来是因为我挺喜欢唐克导演的作品的，他刻画出来的那些江湖人物很有味道，二来是我也喜欢这样的江湖，我不喜欢现在那些明星拍出来的武侠片，所以只能自己上阵了。”

　　“你是在跟我们说你有很伟大的情怀吗？”

　　“差不多是这个意思吧！”

　　“切，我才不相信你。”

　　“为什么不信。”

　　“应该说，我连天下的男人都不信，当你进入了娱乐圈，当你面对惯了娱乐圈的灯红酒绿，当无数的娱乐圈中美女要对你投怀送抱，要是那时候你还能抵御得住这种诱惑再在这里嘚瑟吧！”

　　成东林看着李仙儿那满脸不屑的样子，他却是笑了起来，“那，在你的眼里连你爷爷都不信喽？”

　　“那怎么一样？我当然相信我爷爷了。”

　　“但是刚刚你说你连天下男人都不信，难道……在你的眼里，你爷爷不是男人？”

　　“噗！”

　　李仙儿没想到成东林竟然这样玩文字游戏，自己明明就不是那样的意思啊，可是话说出来了，她又无从解释，这让她觉得很憋屈。

　　而作为成东林和李仙儿两人谈论的主角，李归一坐在一边，竟然只是笑眯眯的看着两人，似乎成东林那句“你爷爷不是男人”对于他来说也没有任何的影响力一样。

　　李仙儿看着李归一在一旁不说话，当下好奇的问道：“爷爷，你这是怎么了？你来评评理，这家伙这话是什么意思？”

　　成东林则是问道：“老师，你不舒服吗？”

　　李归一摇头道：“我没有不舒服啊，只是看着你们这样吵吵闹闹的，我心里反而挺喜欢的，因为我觉得，夫妻生活也都是吵吵闹闹过来的，刚刚我看着你们吵架的样子，就觉得你们像是小两口。”

　　“……”


第1197章 大师

　　看起来像是小两口吗？

　　李归一突然说出这样的一句话出来，即便成东林觉得自己的脸皮足够厚了，这时候还是微微的红了起来。

　　成东林咳嗽一声，然后再夹起一根青菜放进嘴里，一边吃一边赞叹着好吃。

　　“那是炒青菜，又不需要多好的厨艺，你就算拍马屁也请你拍对地方好不好？”李仙儿听着成东林那不断的赞叹，这时候她都开始有些不好意思了。

　　成东林哈哈笑道：“你这话我可不赞成啊，做菜一道，就像修炼一道一样，大繁若简，有时候越是这样简单的事情，就越是考究一个人的本事的。”

　　“……”

　　李仙儿实在不想再听成东林这不断的称赞了，于是也开始埋头吃了起来，唯独李归一这老头子一直笑嘻嘻的看着成东林和李仙儿两人，也不说话，也不怎么吃饭。

　　这顿晚饭之后，成东林辞别了李归一和李仙儿，回到了半山别墅。

　　进入别墅中，唐心等人都在，看到成东林回来，唐心就按捺不住的问道：“色狼，你到什么地方去了啊，我给千千姐姐打电话，她说你没在酒店里一起和剧组吃饭啊？你这是到那个狐狸精家里去了啊？”

　　成东林汗然道：“我到老师家里去了。”

　　“也就是说到仙儿姐姐家里去了？”

　　“这有区别吗？”

　　“当然有区别，哼，家里放着几个大美女也不回家，非得去看仙儿姐姐，居心叵测。”唐心哼声说道，对成东林到李仙儿家里吃饭，却不回来陪她们吃饭表现出了非常不满的情绪。

　　凌雪晴则是在一旁劝说道：“唐心，你先别骂东林哥啊，也许他是有别的事情呢！”

　　成东林感激的看了凌雪晴一眼，还是雪晴比较知道体谅人啊，接着成东林就将现在李归一的情况给两人说了一下，唐心这才不闹了。

　　进而，她说道：“前段时间我见仙儿姐姐的爷爷身体还挺好的啊，为什么突然就这样了呢？”

　　成东林说道：“人老了都这样，有的人前一刻可能都还生龙活虎的，但是下一刻可能就不行了，所以，作为学生，这段时间我还会在京华这里拍戏，也想抽点时间出来陪伴老师，要不这些天晚上你们也到老师那边去吃饭吧？”

　　“好啊，仙儿姐姐最近的心情肯定也会低落的，我们去陪陪她说说话也好啊！”

　　这一瞬间，唐心就摇身一变，成为了非常体贴的小萝莉了。

　　不过也就在成东林的心里觉得欣慰的时候，唐心又说道：“这样一来，我们也可以盯着你和仙儿姐姐，免得你们做出什么伤风败俗的事情来。”

　　“……”

　　成东林刚刚还觉得唐心善解人意，是个让人心里温暖的小萝莉，谁想到这小萝莉转身就成了小恶魔，还真不好伺候啊！

　　成东林瞥了唐心一眼，说道：“不管你的心里是怎么想我和仙儿的，但是最近这段时间仙儿的心情都是不会好的，你注意千万不能惹她生气，知道吗？不然的话，看我不抽你屁股。”

　　“知道啦！”唐心吐吐舌头，办了个鬼脸。

　　虽然唐心表面上看起来像个桀骜不驯的小公主，但这只是因为她比较喜欢恶作剧而已，其实她还是一个善良的孩子，这段时间自然也是会好好关心林仙儿的了。

　　接着成东林对唐心和凌雪晴说道：“现在我还得回片场，我和唐导还有一些事情要忙，今天晚上估计回来得很晚，你们就不用等我一起睡了，自己先睡吧！”

　　“滚！”

　　唐心和凌雪晴同时骂道，然后成东林就飞也似的冲了出去，离开了半山别墅，却留下了得意的大笑声。

　　回到龙泉峡，山脚的酒店。

　　成东林进入酒店之后没有去找慕千千，而是直接去找唐克了。

　　唐克这时候也已经准备好了，开门看见成东林，他便笑道：“其实去见大师这事情，我一个人去也是可以的，又不是去打架。”

　　成东林笑道：“堂堂大导演，出门的时候总得跟着个助手或者保镖的啊，你就把我当是你的私人保镖好了，我保证不收钱。”

　　唐克苦笑道：“要收钱你好意思跟我这样的穷人伸手吗？你别以为我不知道你这家伙多有钱。当然，我带你去，我怕的不是这个，而是怕大师不见你，那你会不会觉得尴尬啊？”

　　“唐导你放心吧，我不会觉得尴尬的。”

　　然后成东林也不再和唐克讨论这样的问题，当下充当起唐克的司机，载着唐克离开了酒店，到来了京华市三联路。

　　这是那位玄学大师在京华的一个住处。

　　三联路这里有不少联排别墅，成东林的车就在一栋装饰别致，似乎又带着几分神秘气氛的别墅前停了下来。

　　唐克早就已经和这位玄学大师的助理电话预约了，这不，他们刚刚下车，别墅大门打开，一名身穿怪异亚麻布服饰的男子走了出来，对唐克说道：“唐导，没想到你这么快就到了，我师父他老人家正见客，要不你们先到客厅等等吧？”

　　唐克点点头，说道：“好的，那劳烦你了。”

　　“唐导你客气了，请跟我来。”

　　身穿亚麻布服饰的男子由始至终都没有将目光落在成东林的身上，不知道是他将成东林当成唐克助理，还是他压根就看不起这个年轻人。

　　成东林也无所谓，跟在唐克的身边，一起进入大厅。

　　进了别墅大厅，成东林才发现在大厅中还有几个人在等候，看着这几个人说话的样子，应该是一起来的，不过从这些人的着装看来，却是一眼就能看出来这些家伙倒是道上混的。

　　成东林和唐克坐下来之后，其中一名大胡子看了过来，对成东林只是随意看了一眼，而对唐克却是多看了几眼，也许他觉得唐克比较眼熟吧，毕竟是知名大导演，总是比较引人注目的。

　　“你们是来见大师的？”大胡子终于这样问道。

　　而在大胡子这样询问之后，大胡子身边的其他人都好奇的看了过来。

　　唐克点点头，说道：“是的。”

　　大胡子挥挥手，说道：“等一下大师会见我们，没时间见你们了，滚蛋吧！”

　　“……”


第1198章 你算错了！

　　坐在大厅中的这些人是以那大胡子为首的，大胡子名叫薛南光，是混混出身，在华南北一带很有威名，先是成立了南光社团，在他打拼的那些年，因为这家伙实在是勇猛，所以有被人冠上了薛蛮子的称号。

　　最近这些年，薛南光的社团生意越做越大，薛南光就带着手下的一群小弟开始扩张，而这家伙平时就极其的相信玄学，所以在他准备向京华这边扩张之前，准备先找大师问问。

　　面对薛南光的霸道，成东林和唐克对望一眼，却都没有说话。

　　“喂，跟你们说话呢，听到了没有？”薛南光又霸道的朝着成东林和唐克喊话。

　　薛南光身边，一名男子在他耳边低声道：“南哥，那老头看着有点眼熟呢，好像在哪里见过一样。”

　　“青头，你这家伙眼拙了吧？”身旁，一边黄发男子在那男子的头上拍了一记，说道：“这小老头的身份可了不得，他是著名导演唐克，听说他最近就在京华这边拍戏呢！”

　　“可不是么？我还知道这唐克新片的女主角还是慕千千呢，南哥，你喜欢的女明星不就是慕千千么？”

　　对小弟们的话，薛南光嘿嘿一笑，说道：“我喜欢的女星多了去了，就像上次那个叫什么娜的美女明星，以前我举得那女人高傲，冷艳，但是老子花了钱，她还不是好好的在我的床上叉开大腿了。”

　　“哈哈，南哥真爽啊！”

　　一群小弟都肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　黄毛这时候提议道：“南哥，要不我们和唐克这小老头打打招呼，也好通过他认识慕千千啊，只要认识了这大明星，到时候开个价，那也是手到擒来的啊！”

　　薛南光却是哼声道：“打个屁的招呼，现在咱们见大师要紧，这家伙竟然当做没听到我说话，妈蛋的，看来得要帮他们松松筋骨了。”

　　一名小弟却又说道：“可是，南哥，我觉得唐克那小老头身边那家伙也挺眼熟的呢？”

　　“啪！”

　　一声响，薛南光在那名男子的头上狠狠的打了一记，然后恶狠狠的说道：“眼熟眼熟，你们看谁都眼熟，就算再眼熟，难道他还能有三头六臂不成？青头，给你个任务。”

　　“南哥，啥事你说。”青头激动的问道，有机会在薛南光面前表现就是好事。

　　薛南光说道：“我敢肯定那两个家伙已经听到我说话了，但是他们竟然敢装作没听见，你过去甩那小子两巴掌，我倒是要看看他们还要不要装聋作哑了。”

　　“得咧，南哥，我这就去。”

　　薛南光是黑道起家的，性格本就暴戾，所以有一点不顺心的，立马就要打人了。

　　青头大摇大摆的走到了成东林面前，叉着腰问道：“小子，刚刚我们南哥在跟你说话呢，你没听到还是哑巴了？”

　　成东林看着青头，问道：“南哥是谁？”

　　“嘿，小子孤陋寡闻了吧？”青头得意的说道：“南哥是我们南光社团的老大，要是南光社团你都不知道的话，那就回家去问问你妈吧！”

　　成东林点头道：“我知道，南光社团的薛南光是吧？”

　　“对，就是我们南哥。”青头说道：“我南哥说了，让你们滚蛋，今天你们是见不到大师的了。”

　　成东林问道：“就这么简单吗？你们南哥没叫你做别的。”

　　“嘿，有啊，我们南哥让我过来抽你两个耳刮子呢！”

　　这样说着的时候，青头当下竟然就真的举手往成东林的脸上抽来。

　　啪！

　　啪！

　　两个清脆的把掌声响起，被打的人当然不是成东林，而是青头。

　　青头捂着脸，一脸震惊的看着成东林，这家伙竟然先下手为强？

　　成东林冷冷的看着青头，说道：“你不是我的对手，你可以滚回去了。”

　　“你……你这混蛋竟然敢打老子？”青头愤怒的指着成东林，他的手也因为生气而在不断的颤抖着。

　　成东林皱皱眉，“看来你是不大想回去啊，那行，我送你一程吧！”说着，成东林站了起来，随手一个拨弄，青头转过身去，屁股被成东林踹了一脚，人也就飞扑出去，回到薛南光面前之后，扑通一下就跪倒在薛南光的面前。

　　“嗯？”

　　薛南光看到青头这情况，当下站了起来，他眯着眼睛看着成东林，冷哼道：“没想到啊，遇上高手了。”

　　成东林撇嘴道：“不是遇上高手了，因为我在你面前不是高手的存在，而是神一样的存在，所以你们要是不闲得蛋疼的话就别在这里秀下限了，滚蛋吧，以后都别再出现在京华了。”

　　“什么？”

　　薛南光等人都愤怒起来，这家伙，还真将他自己当神了？竟然敢这样说话？

　　“是谁在这里闹事？”

　　突然，一个带着威严，而且有几分沙哑的声音传来，紧接着三个人从楼上走下来，为首的一人也是穿着亚麻布服饰，这人光着头，赤着脚，走起路来的时候虎虎生风，还真给人一种高人的感觉。

　　只是成东林看到这高人，却是皱皱眉，他没有在这高人的身上感觉到一丝丝气息。

　　这就是这里的主人，达古大师。

　　而跟在达古大师后面的两个人，都是二十来岁的年轻人，英俊不凡，出身也是不凡。

　　“师父。”刚刚接引成东林和唐克的男子走了进来，他也才知道这里的客人发生了冲突，所以匆忙走到达古大师的身边。

　　达古大师冷哼一声：“你们把我这里当什么地方了？你们难道不知道，这样会扰乱我的道心的吗？走走走，今天我再不见任何客人。”

　　“慢着！”

　　成东林突然开口，达古大师原本要走了，这时候却是好奇的看着成东林。

　　成东林走上前两步，问道：“大师，你既然是玄学大师，那你应该也精通推算之术吧？”

　　“当然精通。”达古大师冷然道。

　　“那大师你能不能推算出来，我和这些家伙打架的话，谁会赢？”

　　达古大师皱皱眉，他本不想回答，这样有损他高人的形象，但是再看看薛南光等人，和成东林相比，实力悬殊，还用比吗？于是达古大师哼声道：“当然是他们会赢了。”

　　“砰！”

　　一声巨响打破了大厅中这样的气氛，然而这只是开始而已，紧接着，成东林冲进了薛南光等人群中，开始左冲右突，不到一分钟的时间，薛南光等人东倒西歪，没有一个能站起来的了。

　　成东林这时候又对达古大师笑说道：“大师，你算错了！”

　　“……”


第1199章 枪不是这么玩的

　　成东林暴力瞬间就让所有人震惊了，看看薛南光等人，一个个都是五大三粗的家伙，这些家伙一看就知道是不好对付的了，可是谁想到成东林竟然在这么一瞬间就将这些看起来难对付的家伙干倒了。

　　这到底是什么样的一个存在啊！

　　达古大师这一刻更加是涨红了脸，他颤抖的手指着成东林，吼声道：“来人啊，给我把这家伙轰出去。”

　　在达古大师这样吼叫之下，几名男子气势汹汹的走了进来，只是看着客厅中七倒八歪的薛南光等人，却是有些不知所以然。

　　成东林继续对达古大师说道：“大师，现在你还有机会哦，你觉得你的这些人能不能把我请出去呢？这次你可得算清楚了，不然有损你大师的威名啊！”

　　达古大师愕然，不知道如何的回答成东林的问题。

　　要是刚刚没有发生成东林将薛南光等人打出去的事情，他肯定会毫不犹豫的说自己的人能将对方“请”出去了，因为自己的这些保镖都是从一些非常专业的保镖公司中请来的，而且这些保镖中为首的一个，更加是出身华夏中南海的。

　　想想中南海出来的保镖，那是多强大的人啊！

　　于是达古大师咬咬牙，说道：“虽然我不知道你是什么身份，虽然我不知道你到底多有本事，但这里是我的私人地方，你在这里闹事，我随时可以报警让警察抓你。”

　　成东林摊开手说道：“只要大师你不介意，我也是不介意的，你在这里宣传封建迷信，我就不信你会报警。”

　　“你……你……周桐，你们还不给我动手，将这家伙轰出去。”

　　达古大师指着成东林的手都在颤抖了，他知道成东林和唐克是一起的，以前唐克来的时候对他都是毕恭毕敬的，但是谁想到现在他带来的人非但对自己不敬，而且还处处和自己作对，这显然就是来这里闹事的嘛！

　　成东林嘿嘿笑道：“这样说来，大师你觉得你手下的这些人能把我‘请’出去了？你可决定好了，不然，等一下大师你下不来台可不要抱怨我哦！”

　　“周桐，动手。”

　　达古大师这时候已经气得头上冒烟了，他实在不能再看着成东林这家伙在自己面前继续嘚瑟了。

　　周桐是一个身材不算高大，动作干净利落，走起路来也是健步如飞的家伙，这样的一个家伙，看起来就是速度型的高手了，他也是这栋别墅保镖的队长，现在他总算是弄清楚自己要对付的人是谁了，于是周桐大吼一声，招呼着身后的几个兄弟就向着成东林的方向冲了过来。

　　成东林淡淡一笑，这些保镖都是训练有素的，要是在平常人的眼里，还真的是非常具有威胁的，但是在成东林这样一个拥有宗师境界的高手面前，这些人就实在是太小儿科了。

　　成东林踏前一步，脚下扎稳了马步。

　　“破！”

　　双手探出，如双龙出海。

　　周桐带头冲上来，首当其冲的承受了成东林这一下攻击的力量，周桐也双手齐出，和成东林面对面的来了一个硬碰硬。

　　这不是两大高手的对决，这是一个高手用俯视众生的力量来让他的对手低头。

　　轰隆～～

　　据响声中，周桐被成东林这两拳打得飞了出去，这还是成东林手下留情了的缘故，不然的话周桐就不是被打出去，而是被成东林这两拳打死了。

　　“队长！”

　　其余的保镖看着周桐被打飞，一个个也都震惊了，他们不知道成东林的本事，但是对周桐的本事却是很清楚的，周桐都被这样打飞了，那他们还能是这个家伙的对手吗？

　　于是，一群保镖愣住原地，不敢再向成东林发动攻击。

　　达古大师肝胆欲裂，自从他成为了大师，一直都是高高在上的，什么时候被人这样欺负过啊？现在都被打上门来了，这是打脸，这是响当当的打脸啊！

　　达古大师吼声道：“你们就这么点本事吗？平时你们跟着我的时候不是很横，很厉害的吗？现在在这样一个小子面前就怂了？你们不是有枪吗？还放在裤兜里生锈啊？”

　　“大师，这……”副队长梁明强为难的看着达古大师，他们是有枪，但是他们是没有合法配枪的，一旦开枪，死人了，那可是麻烦事。

　　达古大师哼声道：“我达古认识的大官多了去了，别说是杀个人了，就算你们要这里血流成河，我也能保得住你们的性命，现在，给我打死这混蛋。”

　　达古大师指着成东林不断的咆哮着。

　　成东林皱皱眉，他可以从这达古大师的暴戾性格中看得出这家伙不是什么善茬，但是他没想到这家伙竟然暴戾到这种程度，竟然直接就要杀人，根本就不将人命放在眼里。

　　梁明强犹豫了一下，然后开始掏枪。

　　在这个保镖队伍中，也只有队长周桐和他是有枪的，而且都不是合法的，现在达古大师这样说，他也只能这样做了。

　　可是，也就在梁明强拔枪的时候，成东林突然来到了他的面前。

　　“嘶！”梁明强深深吸了一口冷气，他压根就没看到成东林是怎么移动的，在那一瞬间，对方就来到了自己的面前，这家伙是怎么做到的？

　　而下一刻，梁明强手里的枪已经落到了成东林的手上。

　　成东林淡淡的说道：“我说哥们，枪不是这样玩的，而且你手上这把是仿制枪，这玩意在我眼里甚至连一把玩具都算不上，你看好了。”

　　“叮！”一声响，手枪的弹夹掉了下来。

　　“叮！”一声响，手枪的枪筒掉了下来。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　……

　　每一声的响起，都会伴随着手枪的一个零件掉下来，到最后，原本完完整整的一把枪变得七零八散，梁明强长大了嘴巴，几乎都能够塞得下一个拳头了。

　　他见过玩枪的高手，但是能像成东林这样玩得出神入化的，他还是第一次见，以前周桐在他面前吹嘘他玩枪多牛，在中南海的时候被称之为枪神，可跟眼前这家伙比起来，周桐简直就是一个笑话。


第1200章 是滚，不是走！

　　成东林玩枪的方法简直让人目瞪口呆，这一下大家是彻底的说不出话来了，任凭达古大师在不断咆哮，这些保镖都像是听不见一样。

　　“啧啧啧，大师，你再一次的算错了。”

　　成东林这样说着的同时，已经一步一步的向着达古大师接近。

　　“你要做什么？你别过来。”达古大师伸出手来阻止成东林继续前行，但是成东林根本不理会，依旧一步一步的向着达古大师接近。

　　达古大师知道自己的话对成东林根本无效，于是口中念念有词，念出口的都是一些听不懂的话语，看着倒是让人觉得挺高深的。

　　下一刻，达古大师突然双手举了起来，他双眼凌厉的看着成东林，恶狠狠的说道：“小子，我已经再你身上下了咒语，这咒语的名字叫‘阴血咒’你要是再往前走三步，我保证你立刻就要命丧当场。”

　　达古大师这时候在成东林面前展现出来的倒是有几分大师的风采了，而且就说他念念有词，最后还做出那样的一个动作，那的确是很有震撼力的一件事情，一般人在面对这样的一个家伙，肯定是难免被吓唬到的。

　　但成东林不是一般人。

　　于是，成东林走出了一步。

　　“混蛋，你难道真的不怕死吗？你再走出两步，你就死了。”

　　达古大师的话音刚刚落下，成东林又走出了一步。

　　“你……你这是自己找死，别怨我。”

　　成东林走出了最后一步，而且在走出了最后一步之后，成东林还得意的蹦跶了几步，那样子就别说有多气人了。

　　“噗！”

　　达古大师再也支撑不住，一口鲜血喷了出来。

　　气啊，简直气死人了。

　　达古大师觉得，自己这样一个高人在这里坐镇，不说自己的本事厉不厉害，但至少能在气势上给人一种无形的压力啊，其实这样的伎俩他以前也是做过的，而那些质疑他的人在他这样的吓唬之下，基本就不敢再有什么动作了。

　　但是……但是眼前这家伙根本就不按常理来出牌啊！

　　成东林原地得意的蹦跶了几下之后，来到了达古大师的面前。

　　刚刚远远的看的时候，达古大师因为站在楼梯上，所以人看起来也高大威猛的，可现在成东林走到他面前，昂首挺立，相比之下达古大师看起来就像是一个小老头一样，仿佛就在这一瞬间，他原本那种神圣不可侵犯的形象就被颠覆了。

　　现在的达古大师，看起来更像是一个因为生气而焦躁不安的平凡老头子。

　　成东林面对达古大师，又问道：“大师，要不你再算一算，我会不会揍你？”

　　“算算算，老子不算了。”达古大师都有一种要崩溃的感觉了，他恶狠狠的说道：“我不会算，我不会算这总行了吧？我就是一个冒牌大师，你就放过我吧！”

　　“什么？”

　　当达古大师这句话说出来，跟随他身后出来的两名男子都惊恐的看着他，其中一人恨声道：“奶奶的，原来你这混蛋是骗子，那你刚刚还信誓旦旦的说我媳妇外面没男人那肯定也是假的吧？”

　　“真的真的，你媳妇在外面真没男人。”

　　达古大师连忙解释，他是收了那男人媳妇的钱，当然得帮对方圆谎，但是，他似乎还没有发现他说的话根本就不能再让人信服了。

　　男子哼声道：“骗子，休想我再信你，我找私家侦探去，哼，至少比你靠谱多了，还有，你这混蛋以后最好别出现在海沙，不然老子整死你。”

　　然后两名男子就气呼呼的走了。

　　成东林看着那两名男子离开的背影，却是哭笑不得，媳妇有没有出轨这样的事情竟然都来问这样的一个神棍，一个神棍能够混到这么吃香的程度，还真让人莫可奈何呢！

　　现在的人，除了贫困山区那些甚至都无法上学的人来说，大多数都是接受了现代科学教育的，为什么还有这么多人会上当呢？

　　人性的难测，可见一斑。

　　薛南光等被成东林打得不成样的家伙这时候也都纷纷站了起来，站在一边，当他们听到自己信奉的达古大师现在竟然成为了骗子，薛南光也是生气得不行。

　　薛南光这次来，是询问达古大师自己该不该到京华来发展的，要是达古大师说应该，那自己不是到这里来送死吗？以前薛南光自己在道上已经是非常牛气的了，可是他在面对成东林的时候，他压根就没有还手之力，要是自己在京华发展的时候碰上了这样的狠人，那自己不是找抽吗？

　　于是，薛南光哼声道：“早知道是骗子我们就不来了，妈的，今天真晦气。”

　　接着薛南光还有些气愤的看了成东林一眼，说道：“小子，你牛，今天我不是你的对手，但是以后等老子的南光社团壮大了，一定回来找你。”

　　成东林撇嘴道：“要我等你来报仇，需要用的时间会不会太长了啊？你放心，我会先去找你的，我们东林社，迟早会吃了你们南光社团。”

　　“什么？东林社？”

　　薛南光被吓了一跳，老实说，他原本一直犹豫不决的，不知道该不该到京华来发展，最主要的原因还是在东林社身上。

　　因为他可是有听过关于东林社的种种传闻的，他对东林社的畏惧更甚于对花刀会的畏惧。

　　可是当时他知道东林社很厉害，可终究觉得东林社再强大，那也只是一个比较牛的社团而已，可是现在东林社的一个人就这么强大了，自己的南光社团真的可以和东林社相提并论吗？

　　“你说你是东林社的，你叫什么名字？”薛南光谨慎的问道。

　　成东林淡淡的说道：“我叫成东林。”

　　“什么？”

　　薛南光艰难的咽了一口口水，然后苦瓜着脸说道：“成哥，对不起，是我们有眼不识泰山，你就当我们是个屁放了我们吧！”

　　成东林挥手道：“滚！”

　　“好，我们滚！”

　　薛南光连忙应声，然后带着他的小弟匆忙的往外走，谁想这时候成东林却是喊道：“我是叫你们滚，不是叫你们走。”

　　“……”


第1201章 我也是大师

　　是滚，不是走！

　　这对薛南光等人来说可是莫大的屈辱，毕竟他们现在的南光社团混出来了，在道上怎么说也是声名赫赫，无数人敬仰的存在。

　　可是现在被叫滚还不算，对方还要求自己真在地上滚，这实在是太过分了。

　　于是，南光社团的人一个个都是义愤填膺的看着成东林。

　　成东林冷笑一声：“看来你们不知道什么是滚啊，要不我让你们老大表演给你们看？”

　　“……”

　　南光社团的人更加生气了，但是下一刻他们这种生气消失了，他们倒是想群起而攻之，将成东林这个家伙一遍一遍的蹂躏了，但是他们想起了刚才被成东林虐得不成样子，于是所有的愤怒都烟消云散了。

　　薛南光在一名男子头上拍了一记，恶狠狠的说道：“混蛋，你没听到成先生在说什么吗？让咱们滚，你带个头。”

　　“老大……”

　　“老大个毛啊，老子现在哪里还像是老大，老子现在就是一个滚在地上的倒霉蛋。”

　　接着，那名男子首先在地上滚动起来，而南光社团的其余成员也都先后滚了起来，最后薛南光无奈之下也只能跟在最后，一群人就这样一直滚到了大门外。

　　安静。

　　客厅中是一片死一样的安静，妈呀，这家伙太恨了吧？

　　在很多人看来，薛南光这样的人在这个社会上基本能横着走了，可是谁想到成东林一句话就能让薛南光等人滚着离开了。

　　达古大师吸了一口冷气，妈呀，自己怎么招惹上这样一个瘟神了啊！

　　成东林这时候才将目光再次回到了达古大师的身上。

　　达古大师身上一个哆嗦，然后哭丧着脸说道：“这位先生，要是我没记错的话，我应该没有见过你，更加没有欺骗过你啊，你就留我一条生路吧！”

　　成东林摇摇头，说道：“你没欺骗过我，但是你骗过唐导啊！”

　　“唐导，唐导你给我说说好话，顶多，顶多我将你的钱都退还给你吧！”达古大师只好这样向唐克哀求起来。

　　唐克哼一声，没有回答达古大师的话，毕竟不管是谁被骗了都会生气的。

　　成东林则是冷笑道：“可是我觉得你骗唐导骗得有些高明啊，你给唐导挑什么样的日子开机不好，为什么偏生要选今天呢？你这是想害唐导啊！”

　　“我，我没有啊！”达古大师连忙摆手。

　　成东林说道：“还在这里装蒜？今天根本就不是一个吉日，今天本该是一个诸事不宜的忌日，你这样做竟然还敢说你没有想害唐导？”

　　达古大师愣神道：“你怎么知道今天是一个诸事不宜的忌日啊？”

　　“废话，随便买一本万年历，上面都有说啊！只要有万年历在手，我也是大师！”

　　“……”

　　达古大师差点就想骂人了，要是一本万年历就可以趋吉避凶的话，那还需要玄学大师的存在吗？当然，像达古大师这样的一个冒牌大师就另说了，很多时候，他给人择吉日，还真的就是凭着万年历来断定的。

　　反正这就是一个不学无术，却被无数人捧上了大师宝座上的家伙。

　　成东林接着说道：“既然你根本就不会择日，但你却给唐导挑选了这样一个不吉利的日子，要是我没猜错的话，你肯定是收了别人的好处的吧？你说，到底是谁指使你这样做的？”

　　“我，我……没有啊，没有人指使我。”达古大师连忙否认。

　　但是这家伙这时候已经慌张起来了，所以他是连撒谎都不会了，他的神色已经出卖了他，证明他的背后的确是有人在指使他做这样的事情。

　　唐克也是皱起了眉头，他首先想到的就是他的对头害他。

　　可想想最近这段时间也没和谁交恶啊，为什么会有人买通了达古大师来害自己呢？

　　成东林笑嘻嘻的再靠近达古大师几分，再次说道：“你要是交代清楚，到底是谁在幕后指使你，那你就不会被折磨得很惨。”

　　“我……可是没有人指使我啊！”达古大师依旧坚持道。

　　“轰隆！”

　　也就在达古大师的话音落下的时候，成东林的手往前一伸，拈住了达古大师的衣领，稍稍用力之下，达古大师整个人摔倒在地上。

　　达古大师吃痛之余，又在努力的想要站起来，可他的手刚刚支在地上，成东林一脚踩在了他的胸口上，达古大师被踩得无法站起来，这还不算，他感觉自己的胸口就像是被一块巨大的石头压着一样，让他在这一刻呼吸也成了一件很困难的事。

　　“啊！”

　　紧接着，达古大师的口中发出一声惨叫，他感觉到手臂上传来一阵剧痛，他低头的时候就看到成东林用一根长针插在了他的手臂上。

　　“这根针的名字叫透骨针，顾名思义，这是一根可以直接穿透人的骨头的针，现在对于你来说只是刚刚开始而已，紧接着你会越来越痛，到最后，就是一种钻心的痛了，直到你痛死为止。”

　　说话间，成东林松开了脚，达古大师感觉到呼吸顺畅了，但是手臂上的疼痛感却是在这一瞬间开始蔓延，那种钻心的痛让他在这一刻痛不欲生，如果此时此刻他手中有刀，他会毫不犹豫的割断自己的喉咙，这种疼痛的感觉绝对不是一个人可以承受得了的。

　　“好了，我说，我说了。”短短三秒钟的时间，达古大师就投降了。

　　成东林将他手上的长针抽回，达古大师瞬间就没有了那种疼痛感，仿佛刚才的一切都不曾发生过一样，但单单是回想起来，他就觉得后怕。

　　于是，达古大师说道：“我是收了别人的钱，所以才给唐导说了这样的一个日子的，不过我真不知道指使我的人是谁，当天有个带着大帽子，还有墨镜的家伙来找我，二话不说就给了我十万块，让我提议唐导今天开机，然后那人就匆忙的走了，我不知道对方的身份，我甚至都没有看到对方的样子。”

　　“不知道对方是什么人你还接人家的钱？”

　　达古大师苦笑着说道：“毕竟我这样也不能一辈子行骗的啊，所以趁着能挣钱的时候多挣点，只要有人给钱我，我什么都能做。”

　　“是吗？那，我们做个交易吧！”


第1202章 缠绵戏

　　交易？

　　达古大师看着成东林，对成东林所说的交易很是惧怕，因为在他的眼中看来，成东林就像是一个恶魔一样，和一个恶魔做交易，是一件非常危险的事情。

　　但是，他似乎没有了选择的余地。

　　所以达古大师只得问道：“你到底想怎么样？说吧！”

　　成东林问道：“你有给你钱的那人的联系方式吗？”

　　“这……当初他是留给我一个电话了，但是对方那么神秘，估计那电话也不一定能够打通了吧！”达古大师这样说道。

　　成东林说道：“给他打个电话试试，就说他要你办的事情有些棘手，要加价！”

　　“可是我从来没有这样给客人加过价的。”

　　“现在有了。”

　　达古大师苦笑一声，面对成东林的威胁，别说是可以给客人加价，就算让他现在打一通电话骂客人一顿，他也无法拒绝。

　　于是，达古大师拨打了那个神秘人留下的电话。

　　电话接通了之后，达古大师就按照成东林所说的给对方说了，而在达古大师这样说完之后，他却是一脸惊讶的看着成东林，将电话递给了成东林，“他说……让成东林接电话。”

　　“嗯？”

　　成东林接过电话，电话那头是一个阴冷的声音，“姓成的，没想到你还挺聪明的，这样都被你知道了。”

　　“藏头露尾的事情，是无法长久隐瞒的。”成东林这样回应道。

　　那阴冷的声音冷哼道：“混蛋，你现在就得意吧，但我不怕告诉你，这只是一个开头而已，接下来还有更多有趣的事情在等着你呢！”

　　接着，电话那头传来了忙音。

　　成东林将电话还给达古大师，苦笑道：“碰到了一个棘手的家伙。”

　　达古大师满脸期盼的问道：“先生，那……那你还会追究我吗？我也是收人钱财而已，求你放过我吧！”

　　成东林撇嘴道：“跟你这样的人计较，有损我的英明。”

　　“那你是放过我了？谢谢，谢谢。”

　　“谁说我要放过你的？”

　　“额，你不是说不跟我计较吗？”达古大师看着成东林，脸上露出了可怜的神色，他相信要是成东林这家伙继续在这里，会将自己折磨得出精神病的。

　　成东林说道：“跟你计较有损我的英明，但是我这个人就是一个流氓，哪里有英明可言啊？所以，我只对你提一个要求。”

　　“什么要求你尽管提。”

　　“离开华南，再也不要回来。”

　　“离开……离开华南？”达古大师惊愕不已，因为他主要的客户都在华南这边，要是离开华南，就等于一切都得从头来了，再说了，即便成东林是京华的老大，将人赶出京华还不足够吗？为什么要离开华南呢？

　　“是的，离开华南。”成东林点点头，然后霸气的说道：“因为在不久的将来，我就会成为华南地区黑道上的话事人，我不想在华南见到你，所以，你还是离开华南吧！”

　　“……”

　　达古大师很不情愿，但是他已经没有了选择的余地，最后也只能答应了成东林的要求。

　　成东林和唐克离开了别墅，开车往龙泉峡而去。

　　车上，唐克对成东林说道：“东林，你不会取笑我吧？作为导演，每个人都信这些的，我也不例外，我没想到，有一天我却因为这样的事情成为了笑柄。”

　　“唐导，你多想了。”

　　成东林摇摇头，说道：“我知道这是你应该做的，这次这样的事情，只是因为你信了不该信的人，而且还被奸佞小人算计了而已。你也知道我是一名修真者，对于我们来说，我们可以不相信鬼神，但却必须要尊重鬼神。”

　　“这就像是我们可以不信佛，但是我们心中必须有信仰一样。”成东林最后这样总结道。

　　唐克摸摸鼻子，笑道：“看来我这辈子是白活了，这些道理我都应该懂的，但我却是让你来告诉我。”

　　“一个人也是不可能一辈子精明的，难得糊涂，也是一种境界。”

　　“哈哈！”

　　成东林和唐克之间的谈话很欢乐，直到回到了酒店，成东林看着唐克进了酒店，他才准备开车离开，不过这时候慕千千却是出来了。

　　成东林看着慕千千，笑问道：“这大晚上的，你怎么还没睡觉？”

　　慕千千笑道：“人家一个人住在酒店里很郁闷，要不我跟你回家吧！”

　　“你跟我回家？”成东林笑嘻嘻的看着慕千千，问道：“这大深夜的，你一个女孩子跟男人回家做什么？你到底想对我做什么啊？”

　　“去，我想唐心他们可不行啊？就你这色狼的思想这么猥琐。”

　　“哈哈，好吧，回家！”

　　成东林载着慕千千一起回到了皇家一品的半山别墅，这大晚上的唐心等人也都睡觉了，开门的时候迎接他们的是大黄和小黑。

　　成东林回到半山别墅，就将小黑放在了家里，一来是保护家里人的安全，二来是这家伙和大黄的感情好着呢，成东林这算是很人性化的给小黑和大黄一些相聚的时间。

　　两人进了屋，关上门之后，成东林看着院子里的雪积了厚厚的一层，唯独一个地方是不会有积雪的，而那就是小花园边上的那个温泉池。

　　成东林闻了闻身上，说道：“我都还没洗澡呢，想泡个温泉，你呢？”

　　慕千千笑道：“你是希望我洗澡了还是没洗澡？”

　　“我不管你洗澡了还是没洗澡，都希望你陪我一起泡温泉。”

　　“好！”慕千千爽快答应。

　　然后两人上楼换了衣服之后一起下来，在这样寒冷的寒冬，他们的体魄会让他们不觉得寒冷，但他们还是快速的将身子泡在了温泉里。

　　慕千千紧挨着成东林坐下，一阵子之后，她转过身来，坐在了成东林的大腿上。

　　成东林愕然问道：“千千，你这是要做什么啊？”

　　慕千千掩嘴笑了起来：“我要做什么难道你还不清楚吗？我现在要做的事情，就是将你榨干了，让你明天做不了坏事。”

　　“我为什么要做坏事？我是好人，我只做好事。”

　　“切，谁信你。”慕千千哼声道：“明天要安排的，就是你和林菲菲那妖精的缠绵戏，我才不相信你不会心动呢！”

　　“缠绵戏？”

　　成东林汗颜，他和慕千千也有缠绵戏，他也以为自己会先和慕千千上演缠绵戏，没想到第一个会是林菲菲。

　　这女人……其实还真是一个让人心动的尤物呢！


第1203章 你就是配角的命

　　在娱乐圈中，林菲菲的确是一个尤物级别的美女，能和这样一个尤物美女上演缠绵戏，这估计是每一个男演员梦寐以求的事情。

　　所以，今天成东林回到片场之后，整个人的精神状态都是满满的。

　　纵然昨天晚上他和慕千千在房间中也已经缠绵好几次了，但是对于成东林这样的身体素质，那种程度的缠绵，还真没办法把他抽干。

　　相反的，他觉得自己的战斗力是越来越旺盛了。

　　片场中，慕千千的戏安排在下一轮，所以她坐在成东林的身边看成东林着装。

　　当成东林着装好了，他转向慕千千，问道：“千千，你这是做什么呢？为什么这样看着我？难道我脸上长花了吗？”

　　“要是你脸上真能长花，我就不会这样看着你了。”

　　“那你会怎么样？”

　　“我会把你的脸皮割下来，看看到底是怎么长的。”

　　“……”

　　成东林可不喜欢美女开这样血淋淋的玩笑，而慕千千则是笑道：“我今天看你的精神状态挺好的啊，是不是因为知道今天要和林菲菲拍缠绵戏，所以才会这么有精神的啊？”

　　“怎么会？”

　　成东林一笑，然后低声的说道：“在整个片场中，你是最漂亮的了，你说我看着你还不够吗？晚上和你缠绵还不够吗？我为什么要对一个我完全不熟悉的女人而感到兴奋呢，我只所以幸福，是因为我觉得跟你一起拍戏是一种幸福，所以兴奋。”

　　“哈哈，你这话倒是中听，我也承认我是这片场中最漂亮的。”慕千千得意的说道，不过进而她却是板着脸：“但即使你这样拍我的马屁，也不能掩饰你为林菲菲而兴奋的事实。”

　　“……”

　　慕千千冷哼一声就转身离开了，成东林愣在原地，有点哭笑不得。

　　很快，今天的第一场戏开始了。

　　这第一场戏并不是成东林和林菲菲的缠绵戏，而是李光信这个配角扮演的“绝命刀”陆通和林菲菲扮演的“孤女”雪娇的一场纠缠戏。

　　纠缠戏，就是陆通对雪娇的纠缠，陆通是一个捕快，一辈子的想法就是想要捉拿燕归来，可惜他却是爱上了燕归来的丫鬟雪娇，陆通也一直苦苦劝说雪娇离开燕归来，因为朝廷以阉党为首的人正要铲除燕归来。

　　但是丫鬟雪娇却是一直都暗恋她的主人燕归来，所以拒绝了陆通。

　　不得不说，林菲菲和李光信都是经验丰富的演员了，所以演这样一场戏的时候，两人都展现出了他们深厚的功力，即便唐克的要求非常的苛刻，但他们还是顺利出色的完成了。

　　当李光信和林菲菲的对戏完了之后，剧组的人员的又开始了下一个场景的布置，这个场景说的就是雪娇拒绝了陆通之后和燕归来见面，两人一起躲避了一群阉党的刺杀，落入到了雪谷中，迷糊中燕归来错认雪娇，于是两人开始了一场缠绵戏。

　　在开拍之前，林菲菲走到了成东林身边。

　　“帅哥，千千呢？怎么不见人啊？”林菲菲先左右看了看，没看到慕千千的身影。

　　成东林笑道：“她在准备下一场戏呢，正在苦苦的背着台词。”

　　林菲菲说道：“这样啊，等一下就是我们的戏份了，要不我们先对一下台词吧！”

　　“好啊！”

　　成东林也没有拒绝，于是一遍一遍的和林菲菲对台词，台词有些长，但是对于成东林来说要记下这样的台词，只需要看一眼，但是林菲菲背台词就麻烦了，也不知道这女人是真笨还是假笨，成东林和她对了七八遍的台词，她竟然还是会弄错的，最后成东林甚至都将林菲菲那一部分的台词都记下来了。

　　眼看着就要开拍了，但林菲菲还是没有背下来，成东林于是说道：“你那一部分的台词我都记下来了，等一下你要是真记不得台词，我再提醒你吧！”

　　“啊，你这么厉害？”林菲菲惊讶的看着成东林。

　　成东林摸摸鼻子，苦笑一声，林菲菲是一个美女，是一个对男人具有非常诱惑力的美女，但是现在林菲菲和成东林说话的时候却是装出一副我没吃药，感觉萌萌哒的样子，成东林就郁闷了。

　　他应声道：“我只是记忆力比较好而已，而你只要学会用心去记，也一定能够记得的。”

　　“真的吗？嗯，那好，我再自己多记几遍。”

　　林菲菲只记了三次，导演唐克就提示大家开始了。

　　成东林躺在雪地上，林菲菲压在了他的身上，成东林能感觉到林菲菲胸前那一对柔软，林菲菲看着成东林，笑问道：“紧张吗？”

　　“你呢？”成东林反问。

　　林菲菲点点头，笑说道：“自然是紧张的，我拍过这么多戏，虽然也经历过几次激情戏，但这对于我来说是第一次这么大尺度的，所以紧张是难免的。”

　　成东林说道：“我不是色狼，你不需要担心的。”

　　“这样说来，你会对我很绅士喽？”

　　“那是当然的。”

　　成东林这样回答之后，林菲菲却是一脸哀伤的问道：“可是你为什么要对我绅士呢？难道是我的魅力不够吗？”

　　“我不是这个意思！”

　　“那你是什么意思？”

　　就在两人这样先聊着，眼看着要进入状态的时候，唐克突然喊道：“开始！”

　　于是，成东林和林菲菲深情对望，然后成东林抓住林菲菲，一下子转过身将她压在了身下。

　　“啊！”

　　林菲菲突然大叫一声，唐克皱皱眉，大喊了一声停。

　　林菲菲惊恐的看着成东林，刚刚她本是不该叫的，但是成东林转身将她压在身下的时候，她感觉自己的身体都快要散架了，她清楚知道，成东林这肯定是故意的。

　　成东林笑道：“这就是你想要的霸道吗？我可以满足你呢，但是对于你其他的欲望来说，我就无法满足了，比如你特意在昨天千千的威亚上做手脚，想要千千受伤，然后你上位成为女主角这样的欲望，谁也无法满足你。”

　　“其实有些事情，你是怎么求都求不来的，你就是配角的命。”


第1204章 我就是京华的天

　　林菲菲的心慌了，她惊恐的看着成东林，实在不明白这家伙是怎么知道的？

　　对于这件事，林菲菲觉得自己已经做得很隐秘的了，她和负责威亚的其中一人暗中交易，为的就是在慕千千的威亚上做一点点的手脚。

　　当然，林菲菲最初的想法也只是让慕千千受点伤什么的，慕千千不能拍了，那自己就有机会了。

　　可让她想不到的是这意外差点要了慕千千的命。

　　成东林救下了慕千千，林菲菲就将怨恨蔓延到了成东林的身上，所以今天拍戏她其实是想为难一下成东林的，可成东林在她的耳边说出那样一番话，她整个人都觉得不好了。

　　这是成东林要给她为难了啊！

　　在唐克喊了一声“Cut”之后，他就对林菲菲说道：“菲菲，发生什么事情了？你看起来怎么好像有点心不在焉的呢？”

　　林菲菲红着脸说道：“唐导，我……我没事。”

　　她倒是想说有事啊，她想告诉唐克成东林对的她动粗了，但是成东林为什么对她动粗呢？这样的问题她却是回答不上来，说自己昨天对慕千千做的事情被成东林知道了吗？要是这件事真被成东林揭开了，那她就没机会继续待着这个剧组里了。

　　别说是想要当女主角了，就算她想当配角都没机会了，所以林菲菲只能强行忍耐着。

　　唐克皱皱眉，说道：“没事就好，那我们继续来一次吧！”

　　于是，两人重来，林菲菲趴在成东林身上，可此时此刻的她，感觉自己就是趴在一头狼身上一样，而自己成了小绵羊，也不知道什么时候会被这头狼咬断了脖子。

　　“Action！”

　　在唐克的喊声之下，成东林和林菲菲入戏了，可是这种入戏的情况只维持了几秒钟的时间，当成东林将她压在身下的时候，纵然林菲菲的心里早就已经做好了准备，可总是会被成东林压得大叫一声，十分难受。

　　唐克对这个镜头的要求是要林菲菲表现出对成东林的魅惑的，但是林菲菲表现出来的却是惊恐和无助，这就完全不符合唐克的要求了。

　　“Cut！”

　　……

　　“Action！”

　　……

　　唐克接连的喊，林菲菲也会接连叫，不过唐克是愤怒，而林菲菲已经完全变成了悲伤的哀嚎。

　　“Cut！”

　　唐克从椅子上站了起来，走到林菲菲的面前，神色严厉的问道：“菲菲，你告诉我你到底是怎么回事了？今天你一直都不在状态，作为一个专业演员，这几次东林表现得都要比你好，我捕捉到他的表情动作都十分到位了，但是你……你实在是太气人了。”

　　唐克本想骂一些更加难听的话的，但是看到林菲菲两眼红红，眼看着就要哭出来了，唐克也就骂不出口了。

　　京华这里的雪已经下了两天，这样绵绵不断的雪景，对于唐克来说是非常珍贵的，所以他想要尽早的将这样的场景拍摄好。

　　可是今天林菲菲的表现却是大大的出乎了他的意料。

　　林菲菲一脸慌张的说道：“唐导，对不起，我……我今天的状态不大好，你……你先让我调整一下好吗？”

　　唐克撇嘴道：“你既然都这样说了，我强迫你拍也是拍不出什么结果来的了，那你就去休息一下吧，我还有两场光信的戏，就是场景布置得费点时间。”

　　“对不起，唐导。”

　　林菲菲给唐克深深鞠了一下躬，然后快速转身离开。

　　唐克对成东林说道：“东林，你也先休息一下吧，等菲菲的状态好起来了，拍摄完这边的，我们就要到影城去了。”

　　“好！”

　　成东林应了一声，然后也转身离开了。

　　不过成东林没有去休息，而是跟在林菲菲的身后，林菲菲没有进入休息间，而是在休息间边上停了下来，她原本有一个男助理在帮忙打点的，现在不知道因为什么事情离开了。

　　接着，林菲菲转过身来，看着成东林，“我已经被你折磨成这样了，你还有什么不满意的吗？”

　　成东林撇嘴道：“不满意，对你这样的女人，我可以用各种让你求生不得求死不能的方式来折磨你。”

　　“哈哈，我不就是差点让慕千千受伤了吗？你至于要这样对我吗？你当她是你的什么人啊？”林菲菲肆意的嘲笑道：“或者，你也是她的爱慕者？可是她的爱慕者多了去了，你喜欢她她不一定喜欢你啊，你为她做的这些事情，很可能都是一厢情愿的而已，人家也不见得会接受你。”

　　成东林也是笑了起来，“难道在你的眼里，我只配得上做她的爱慕者吗？”

　　“不然你以为你是谁？”

　　“这个问题问到点子上了。”成东林不答反问道：“在这之前，你认识我吗？”

　　“不认识。”

　　“那你觉得，唐克大导演为什么会找我这样一个人当主演？我甚至都不是一个演员，在到这里之前，我对电影，演戏这些事情是完全不熟悉的，但我为什么会有这样的运气？成为这样的一个幸运儿？”

　　“是因为……你有背景？”

　　“不。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为我就是背景，特别是在京华这里，我就是京华的天。”

　　“……”林菲菲看着成东林，久久说不出话来，这男人说的话实在是太嚣张了，这样话说出来，还真的是让人难以相信呢，但是不知道为什么，林菲菲此刻却是相信了，完全的相信了成东林的话。

　　这男人，真的是给人一种难以逾越的强大感。

　　成东林接着说道：“所以，像我这样的人，你觉得我会单单是千千的爱慕者吗？估计你也看得出来，我和千千之间很亲密，因为，她是我的女人。”

　　“什么？”

　　林菲菲又是震惊了，慕千千是他的女人，自己想要伤害慕千千，他生气似乎也成了理所应当的事情了，她现在开始有些后悔自己的所作所为了，要是这家伙的背景真的这么大，自己压根就没有成为女主角的可能嘛！


第1205章 曝光

　　成东林的话并非夸张，事实上以他现在的实力，还有东林社的整体实力来看，他说他是京华的天是一点都算不上夸张的。

　　林菲菲看着成东林，也就是久久的说不出话来。

　　“那……你到底要怎么样才肯放过我？”林菲菲本是想要在成东林的面前硬气一点的，但是到最后她还是不得不服软了，这个男人她招惹不起。

　　成东林哼声道：“本来，要是按照我以前的性格的话，你作为名人，我一定有无数的办法让你身败名裂的，但是我看你至少是一个合格的演员，刚才你也在很努力的想要表现好，这一点至少还是值得我尊敬的。”

　　“所以！”成东林说着，声音沉沉的说道：“这次的事情我就这样算了，不过要是再发生这样的事情，我保证会让你后悔的。”

　　“……”

　　林菲菲还没有说话，成东林已经转身离开了。

　　林菲菲看着成东林离开的背影，心里也舒了一口气，这个男人太可怕了，她也着实是不敢再和这个男人有什么冲突了。

　　接着，林菲菲没有休息，在她的心里觉得自己规矩下来，这件事应该就不会有事了，既然这样的话，这一场戏也就可以继续拍下去了，于是，林菲菲就回到了唐克的身边，说可以继续拍摄了。

　　唐克心里有些疑惑，问道：“菲菲，你确定你真的可以？”

　　“我应该可以的，东林哥，你说是吗？”林菲菲是一个聪明的女人，她看着成东林，其实只要成东林配合，她是可以将这场戏演下去的。

　　成东林看了林菲菲一眼，道：“我觉得可以。”

　　林菲菲感激的朝成东林点点头，然后对唐克说道：“唐导，你就再让我试试吧，我这次保证一定能够拍好的。”

　　“好，那就再来一次试试吧！”

　　五分钟之后，林菲菲再次趴在了成东林的身上，成东林一个翻身将林菲菲压在了身下，然后开始撕扯她身上的衣服，这也是唐克指导下要求两人完成的缠绵戏。

　　这样的戏份，对于一个男演员来说的确是非常有诱惑力的，成东林扯开林菲菲身上的衣服，林菲菲身上大片的雪白就展现在了他的面前，成东林心里激动，但他却不得不收慑心神，专注的做他那种近乎于禽兽一样的动作。

　　“Cut！”

　　唐克的声音再一次响起，不过这次响起这样的声音是没有带着愤怒的，而是大笑道：“好，我要的就是这样的效果，东林你的表现实在是太出乎我的意料了，如果不是我知道你是做什么的，我都怀疑你以前是不是上戏中戏出身的呢！”

　　成东林站了起来，一边笑道：“男人别的可以演不好，但是这缠绵戏嘛，要是还演不好那就不是男人了。”

　　“额，哈哈，这话说得不错。”

　　唐克此刻眉笑颜开，这样说着的同时，他的目光才落在了林菲菲的身上，赞叹道：“菲菲，你也的确是让我惊艳了一把呢，你这次的表现也很好，我很满意。”

　　林菲菲披上了一件衣服，有些羞涩的说道：“唐导，你这样称赞我，我都不好意思应了，对于女人来说，最不想演好的就是缠绵戏了。”

　　“哈哈哈……”

　　唐克两次大笑起来，由此可见他对成东林和林菲菲的表现都很满意。

　　这一场完成了之后，成东林才回到了休息间，他进入休息间，慕千千竟然在，不过这小妞看到成东林就一脸笑嘻嘻的，“波姐刚刚也到拍摄那边去了，她回来跟我说，你和林菲菲的缠绵戏可是NG了很多次呢，怎么了？是不是被那个狐狸精给勾引住了啊？”

　　成东林搬过来一张椅子，在慕千千身边坐下来，双手已经很不规矩的搂在了她的腰上，“波姐跟你说刚刚那场戏NG了很多次，但是波姐肯定没告诉你，那场戏NG的原因在林菲菲身上，可和我无关啊！”

　　“哼，谁知道呢，也许，林菲菲那狐狸精特意给你占她便宜的机会呢！”

　　成东林笑道：“要是你这么想的话，那我就没办法了，不过要是真的是这样的话，我反而是挺开心的呢！”

　　“为什么？”

　　“因为这证明我有值得美女勾引的优点啊！”

　　慕千千凑近成东林，哼声道：“你这家伙身上吸引女人的优点可就多了，要不然为什么那么多女人都黏在你的身边？你老实跟我说，你有没有对林菲菲那女人有意思？”

　　成东林举起三根手指，郑重其事的说道：“我保证，我绝对不会对那女人有意思，我身边已经有了个女主角，为什么还得盯上女配角呢？”

　　“哼，这还差不多。”

　　听到成东林的回答，而且看这家伙信誓旦旦的，慕千千自然也选择相信了。

　　成东林继续说道：“而且，林菲菲真不是我的菜，所以你就放心吧！”

　　“我还能有什么不放心的？你身边美女如云，什么时候多一个，什么时候少一个，我都只能放心，反正你不能少了我就是了。”

　　“怎么会？你怎么说也是天下无数宅男的梦中情人，同时你也是我心中的女神啊！”

　　“口甜舌滑！”

　　……

　　这一天成东林除了和林菲菲的一场缠绵戏之外，基本就没有他的戏份了，一直到了晚上，大家一起回到了酒店，成东林则是驾车回到了皇家一品，继续和李归一李仙儿爷孙两人一起吃晚饭，而今天晚上，唐心，凌雪晴和白小怜也都过来蹭饭了。

　　就在大家一起吃饭的时候，客厅正在播放一则娱乐新闻却是引起了大家的注意，声音很大，传到了每个人的耳中：

　　唐克新片神秘男主角身份曝光，疑似京华市有黑道背景老大。

　　新闻的声音传来，唐心首先冲了过去，然后指着电视大声喊道：“看，东林哥，真的是你呢，你曝光了。”

　　成东林也跟着走了过去，电视上赫然出现的就是自己的照片，这本来是唐克一直想要向着媒体隐瞒的，谁想到现在竟然曝光了，这也就算了，更加让人郁闷的是，其中更加是指出成东林的黑道背景，这显然就是背后捅刀子的行为了。


第1206章 趁机打广告

　　成东林在电视上看到这样的一则娱乐新闻的时候，口袋中的手机也响了起来，打电话来的正是唐克。

　　成东林手机屏幕，接听之后，唐克就首先说道：“东林，你现在打开电视，看看娱乐新闻。”

　　“唐导，我已经看到了。”成东林苦笑着说道。

　　唐克微微一愣，然后苦笑道：“我本以为我已经做得挺严密的了，没想到这第二天就曝光了，狗仔队还真的是无孔不入啊！”

　　成东林摇头道：“很显然，这不是狗仔队查出来的。”

　　“你是说……”

　　“这很显然可以看得出来，是有人给狗仔队提供资料了，至于这人是谁，我一定会查出来的。”

　　唐克知道成东林的身份，成东林这样说，他也没有反对。

　　进而，唐克问道：“要不，明天我们弄一个记者见面会，好好澄清一下这件事吧！”

　　“那不是直接承认我就是主角了吗？”

　　“这没什么。”唐克声音淡然的说道：“其实现在曝光了也不是什么了不起的事情，相反的，明天开始这可能就会成为头条，至少达到了宣传效果，这是我们所希望的，我所不希望的，是不想让人知道你的背景而已，毕竟，要是别人知道你的黑道背景，那对这个片子也会有很大的影响的。”

　　成东林点点头，道：“有道理，那记者见面会什么的唐导你来安排吧，我明天会到场的。”

　　“行，那明天就暂停拍摄一天，先把事情解释清楚了吧！”

　　唐克挂断了电话，成东林拉着唐心回到了餐桌前，李归一就关心的问道：“东林，没事吧？”

　　成东林摇摇头，说道：“老师你放心，不会有事的，明天只是有事情要处理，晚上我还是会回来这里和老师你们一起吃饭的。”

　　“好！”

　　李归一对成东林也是非常了解，反正不管什么样的麻烦事，成东林都肯定会处理好的。

　　唐心则是关心的问道：“东林哥，是不是有人在背后捉弄你啊？明天你是要去什么记者招待会吗？要不要我和雪晴还有小怜姐姐一起去为你助威啊？”

　　白小怜哼声道：“这样的事情我才没兴趣。”

　　“那雪晴呢？”

　　“我可以啊！”

　　成东林这时候却是打断唐心，说道：“我知道你们都在为我抱不平，但是这样的事情我可以好好处理，你们还是好好上学去吧！”

　　“啊，那多没意思啊？”唐心嘟着嘴巴，很是不满意。

　　成东林哪里不懂唐心这小妞的想法，她是哪里有热闹就喜欢往哪里钻，于是他说道：“这些热闹你们就别凑了，不过你们好好上学，等过几天你们放寒假了，我就带你们到片场去，那边还有很多明星的哦。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那好，拉钩钩。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，不过最后还是被唐心缠着拉钩钩了。

　　第二天。

　　因为昨天晚上唐克吩咐今天暂停拍摄一天，所以第二天他早上晨运之后将唐心等人送回学校，然后觉得无所事事，就回去再睡了一觉。

　　直到中午，成东林接到了唐克的电话，他才开车离开了皇家一品。

　　记者会的地点在京华市华冠大酒店，这是京华为数不多的六星级酒店，成东林的车才到了酒店外，波姐出来了，波姐上了车之后对成东林说道：“你现在不能从正门进去，不然会被一群记者包围的，我们先到地下停车场，然后我带着你从后门进吧！”

　　“好，那我们走吧！”

　　成东林开着车到了地下停车场，然后跟着波姐绕了好一阵子的路之后才到了唐克等人的所在的房间。

　　进入房间，成东林就感觉到了其中气氛的紧张。

　　成东林首先笑道：“你们这是怎么了啊？这不都已经开记者会解释了吗？你们还这样愁眉苦脸的做什么啊？”

　　慕千千走到成东林身边，挽着他的手，说道：“东林哥，难道你就不紧张吗？对于你那黑道背景的事情，估计记者们都知道得一清二楚了，你怎么解释啊？”

　　成东林笑问道：“什么叫知道得一清二楚了？我说这些人都是懵懵懂懂，反正你们别担心，这样的事情全交给我就好了，不会有事的。”

　　唐克也站了起来，紧张问道：“东林，你真的有信心？”

　　“如果没信心我就不会到这里来了，走吧，我们一起走到前面去，面对这些记者的长枪短炮。”

　　成东林说着已经打开了门，唐克等人无奈，只能跟着往外走了。

　　记者会安排在酒店会议厅，成东林，慕千千和唐克三人鱼贯而入，而当他们进来的时候，周围的气氛瞬间变得异常激烈，记者们拿着他们的摄像机，对着成东林等人不断的拍，其中特别是成东林，几乎所有记者的摄像头都对准了他，因为他才是今天的主角。

　　三人坐下来之后，一名工作人员就拿着话筒说道：“各位好，今天这个记者会大家也知道主要主题，所以希望大家在问问题的时候，不要问这次主题之外的问题。”

　　一名记者首先站起来，问道：“成东林先生，昨天晚上的报道说了，你是有黑道背景的人，这是真的吗？唐克导演为什么会请你当主角的？而且，报道上还说，你并非演员出身，这你有什么解释的吗？”

　　成东林了看了看那名记者，微微笑道：“各位记者朋友们，我没想到你们都这么热情，在这样寒冷的天气里，你们都扛着你们的工具过来了，说实话，我很敬佩你们的敬业精神，我想问问，你们现在觉得冷吗？”

　　“嗯？”

　　一群记者都被成东林这话问得有些傻了，不过其中一名胖记者竟然还真的回答道：“冷啊！”

　　“冷，这其实说明了你们的身体抵抗力不大好啊！”

　　成东林深深叹息道：“我们华夏是泱泱大国，但是我一直觉得，我们的人体质都比价差，我们华夏的功夫是享誉全球的，但是我们的国民却没有多少人是喜欢用功夫来强身健体的。”

　　“也许，生活在这样的大都市中，大家不免会问，真的学功夫，到什么地方好呢？现在的社会人心浮躁，什么武馆之类的，都是带着坑钱的目的的，要是你们心中有这样的疑问，那现在我刚好给你们介绍个好去处，那就是我创立的东林社，欢迎大家都去学功夫。”

　　“什么？”

　　所有人都傻眼了，这家伙没事吧？在这样的情况下不好好辩解，竟然还趁机打广告？


第1207章 澄清

　　成东林给一个武道社打起广告来，让所有的记者都郁闷得不行，当然，其中还有不少记者都显得很兴奋，因为《藏龙剑》男主角满嘴胡言，这相对来说也是一个不错的新闻标题。

　　唐克等人这时候也是哭笑不得，要是成东林是奔着打广告来的，那这次的记者会就一点作用都没有了。

　　一名记者站了起来，说道：“成东林先生，我们要问的是关于你的黑道背景的事情，你能不扯开话题，回答我们吗？”

　　“你叫什么名字？”成东林看着那名记者问道。

　　记者说道：“我叫林超。”

　　“名字不错，你父母给你起这么一个名字，肯定是希望你做人做事都能够超人一等的。”成东林先是赞叹一声，然后反问道：“但是我却要问你，你这么就认为我这不是回答呢？你们掌握的资料中，是不是说东林社是一个黑道帮派？”

　　记者点头道：“的确是。”

　　“那就是了，难道我说的这番话，不是在告诉你，我们东林社不是黑道帮派，而是一个武术会社吗？”

　　“这……”

　　那记者倒是被成东林的问题给问住了，不知道如何应对成东林这个反问。

　　看热闹的人，都是不怕事儿大的，就像眼前的这些记者，他们就巴不得事儿越大越好，要是成东林承认他就是黑道大哥那就更好了，现在成东林的话将一名记者问住了，他们也都紧张了起来。

　　又有一名戴着眼镜的女记者站了起来，说道：“成先生，可是据我们所知，东林社是一个黑社会组织，这是很多人都知道的，也在很多人的口中得到了证实。”

　　成东林犀利的目光又落在了那女记者身上，问道：“这位美女，你说的东林社是一个黑社会组织是很多人都知道的，也在很多人的口中得到了证实，这会不会太信口雌黄了？要不你告诉我，到底有谁知道，还有在谁的口中得到了证实？”

　　女记者强词道：“昨天在新闻播出了之后，我还特意到东林社附近找人询问过，很多人都是这样说的，但是因为他们生怕报复，所以对我隐藏了名字而已。”

　　“这算是诬陷吗？”成东林冷嘲道。

　　这女记者也是强硬，这时候依旧坚持道：“成东林先生，那你就敢说，你们东林社不是黑社会性质的吗？”

　　“我当然敢说！”

　　成东林撇撇嘴，冷然的对那女记者说道：“这位美女，我希望你没有真凭实据的话就不要胡乱说，不然我可以告你毁谤的，当然，今天我坐在这里，为的就是要对这件事澄清的，现在我也就把话说明白了，我手上就有证据，证明我们东林社并非是黑社会性质的。”

　　接着，成东林对边上一人挥挥手，然后对方就拿着一个公文包走了过来。

　　这送上公文包的人不是别人，却是李青山，成东林发生了这样的事情，作为小弟的李青山当然会来助阵了，而且在李青山身边还有白池和叶飞扬两人。

　　李青山将公文包送到成东林手上，一边笑嘻嘻的说道：“哥，当明星挺好玩的啊！”

　　成东林撇嘴道：“到一边看戏吧！”

　　接着，成东林将公文包打开，将一个本子拿出来放在面前，不少记者开始过来拍摄那本子的内容，成东林则是一边解释道：“这是工商局商户注册的资料，大家看清楚了，我们东林社注册的是一家保全公司。”

　　“也就是说，我们做的是保安，保镖的业务。”成东林指着那本子，大声的说道：“在场的不知道有多少是京华人，只要是京华的人，估计都知道京华宜兰是一个比较混乱的区域，我们东林社在宜兰成立，所以我们就为了自保，也有和一些不法分子发生过冲突，也许正因为是这样，所以周围的人才会以为我们是黑社会。”

　　“啊，原来是这样啊！”

　　不少记者听着成东林的话，似乎都有些明白了，但同时也有些失望了，因为他们到这里来，想要的结果并不是这样的。

　　唐克和慕千千对望一眼，都看到了对方的欣慰，没想到成东林竟然还能这样解释，他们心头的大石也都放下来了。

　　接着，成东林还说道：“而对于昨天晚上在电视上播出的不实新闻，我们一定会予以追究的，至于在场的各位，我也希望你们能够看清楚事实的真相，不要被那些虚假的报道欺骗了。”

　　一群记者都显得情绪低落，这不是他们想要的结果啊！

　　这时候，又有一名男记者站了起来，说道：“可是，成先生，我听说你在海沙也成立了一个东林社啊，那又是什么样性质的呢？”

　　“这位记者先生算是问到点子上了。”成东林哈哈一笑，说道：“这也就是我刚开始的时候为什么跟大家宣传到东林社习武的原因了，大家心里肯定很疑惑，东林社是一家保全公司，和武道社有什么关系呢？我要告诉大家的就是，我们海沙的东林社就是一个武道社。”

　　“这你也有证明吗？”

　　成东林点头道：“这是当然的，我非但可以证明海沙东林社是一个武道社，而且我还将那边的一个老教练请过来了呢，他就是我们的何田老师傅。”

　　接着，何田这老头就在白池的搀扶下走了上来。

　　成东林指着何田说道：“这是何田老教练，他可以为我证明，何田老教练在海沙做了很多年了，对于他的事情，你们只要一查就能查到，如假包换。”

　　何田这老头这时候气呼呼的说道：“我这一辈子，把所有的时间都放在了学生身上，我希望我们华夏人都能够强健体魄，这样我们的民族才会更加的强大，但是现在你们竟然污蔑我们武道社是一个黑社会性质的帮会，我很生气，你们要是不给我澄清，让我这一生的英明都被玷污了，我这老家伙做鬼也不会放过你们的。”

　　记者们静若寒蝉，面对这样一个老者的指责，他们都心有愧疚。

　　成东林却是不得不暗暗的对何田这老头竖起了大拇指，这老头还真有一套啊，这么好的演技，不当演员可惜了。


第1208章 宅男公敌

　　何田的愤怒让这些记者都萎了，要是在这样的情况下一群记者还对着一个老人问个不停，那的明天的新闻就不是成东林对这件事的作答，而是记者冷酷无情，逼问无辜老人了。

　　于是，这件事就这样被平息了下来。

　　当记者散去之后，刚刚对成东林提问过的女记者走到成东林面前，诚恳的说道：“成东林先生，刚刚的事情希望你不要介意，我只是问出了大家都关心的问题而已。”

　　成东林看了看这女记者，三十来岁的年纪，身上穿着职业装，长相平凡，而这样的一个女人到成东林面前来，肯定不是为了搔首弄姿勾引成东林的，反正就是有所求的。

　　成东林客气的说道：“这个我是理解的，你们最后也都听了我的解释，至少证明你们还是很有人情味的嘛！”

　　女记者尴尬一笑，然后伸出手来，说道：“我们能认识一下吗？我就张素然，是乐动娱乐的记者，不知道我可不可以给你做一个个人专访呢？大家似乎都把关注的目光放在了东林社是不是黑道这一点上，却完全忘了你是《藏龙剑》男主角这一点了。”

　　张素然笑道：“要是我的记忆力没出错的话，你应该不是这个圈子里的人，也不是演员专业出身的，但是你竟然成为了唐导新片的男主角，我对你是越来越有兴趣了呢！”

　　“我可以拒绝吗？”成东林问道。

　　“这……”张素然有些尴尬，乐动娱乐在新闻圈子是一个知名度比较高的娱乐平台，不少的明星接到乐动娱乐的邀请，几乎都会答应的，其中就连一些一线大牌明星都不例外，成东林现在还没红起来呢，竟然就拒绝这样的机会？

　　成东林笑道：“不怕跟你说，我喜欢拍这部戏并不是我想要自己成为圈中人，我也没想过要自己变得有多红，记者们都有我的资料，也应该知道我除了东林社，还有素颜唐这样的产业，很多人做明星都是为了挣钱，但是我不缺钱，所以我也不在乎红不红，也有可能，我这一辈子就《藏龙剑》这部戏，所以我没必要接受你们的专访。”

　　“这……”张素然又是傻眼了，娱乐圈中还有不想红的人吗？现在的娱乐圈，多少人想红都想疯了，有的人把衣服脱了，有的人把节操脱了，反正只要能红，什么事情都做得出来。

　　就像一位女歌手，出道的时候唱的歌还是很动听的，但是过了几年，名气渐渐没有了，于是就想尽了各种办法，先是脱，然后是没节操的弄一堆所谓的神曲，反正就是没下限到了极点。

　　成东林看着张素然，笑道：“不要怀疑我的话，我对名气什么的真心不看重。”

　　“当然……”成东林的话突然来了个转折，说道：“我喜欢唐导的戏，唐导这样看得起我，这算是一种知遇之恩，对于他的电影，我当然也是不遗余力的。”

　　“本来唐导的意思是等这部戏快要拍完的时候，等媒体的关注慢慢淡化了之后他才开始公开我的身份，让宣传达到最佳效果的。”成东林叹息道：“但是现在我既然已经曝光了，打乱了唐导的宣传计划，我觉得我也是有责任的，所以，我接受你的专访。”

　　“真的？那太好了。”张素然登时兴奋起来，“成先生，这是我的名片，到时候我也会给你的经纪人……额，成先生你的经纪人是……”

　　“我就是他的经纪人。”

　　就在张素然这样疑惑着的时候，波姐走了过来，她是慕千千的经纪人这在娱乐圈中可以说是众所周知了，她怎么成成东林的经纪人了？

　　波姐对成东林笑道：“现在你聘请我同时成为你的经纪人还来得及哦。”

　　成东林也是笑笑，一时之间他也找不到经纪人啊，于是点头道：“好，那以后我就是波姐你的人了。”

　　波姐翻翻白眼，然后对张素然说道：“什么时候专访，你给我打电话就可以了，我的电话你应该有吧？”

　　张素然笑道：“大名鼎鼎的波姐，我要是你的电话都没有，怎么做娱乐记者呢？”

　　然后双方约定了专访的事情，张素然离开了之后，成东林等人回到了房间里，大家坐下来之后，唐克就说道：“东林，谢谢你了，要不是你今天这件事我都不知道怎么处理了。”

　　成东林笑道：“唐导你客气了，我这也是为了我自己。”

　　“哈哈，不管怎么说，这件事算是过去了，你刚刚是答应乐动娱乐记者的专访吧？”唐克这样问道。

　　成东林点点头。

　　唐克说道：“我也没想到你这么快就曝光了，不过既然都已经发生了，那也是没办法的事情，接下来一边拍摄一边宣传，可得辛苦你们了。”

　　“这是应该的，我是这部戏的男主角，这也是为我自己啊！”

　　……

　　记者会的事情就这样结束了，成东林最后请何田吃了顿饭，然后才让白池找人将何田送回去，今天大清早的就让人将何田接了过来，看着何田这老头子，成东林的心里也过不去。

　　当天晚上，成东林在李归一家里吃完饭，回到家里，因为慕千千没回来，成东林在家也无所事事，就又早早入睡了。

　　第二天早上，他是被一阵拍门声吵醒的。

　　成东林打开门，唐心就笑着说道：“东林哥，恭喜你啊，你又上头条了。”

　　“什么意思？”成东林迷糊的问道，是因为昨天的事情吗？但是看看唐心幸灾乐祸的样子，他却觉得应该不是昨天的事情，而且，这还会是一件麻烦事。

　　当下唐心拉着成东林，硬是将他拉到了客厅，客厅中凌雪晴和白小怜正在笔记本前看着，成东林走过去，在笔记本屏幕前看了看，新闻标题都是“成东林与慕千千不平常的关系，曝男方是花心大萝卜。”接着就是一片满满是恶意的文章，说成东林身边美女成群，慕千千不该喜欢成东林。

　　最后是不少的网友对慕千千表示惋惜，还有责骂成东林，一时之间，昨天好不容易逆转的事情今天再来了一个大逆转，成东林一时之间成了宅男公敌。


第1209章 大明星成东林

　　看着新闻的标题，成东林感觉自己已经无可奈何了，自己不就是当一个主角吗？为什么就不断的有人要找自己的麻烦呢？

　　而发生这样的事情，成东林首先想到的就是那个买通了达古大师的家伙，最开始的时候，成东林想到那家伙最大的可能性是赢无畏，但现在想想，赢无畏那是什么人啊？应该不会用这样下三滥的手段的，那背后的那人到底是谁呢？

　　这着实是一件让人头疼的事情。

　　唐心这死丫头还在一旁幸灾乐祸的说道：“东林哥，这些天你劣迹斑斑的过往都被一一挖出来了呢，一下子就成功抢占了娱乐新闻的各大头条，人家著名歌手汪东和女神一次又一次的大事件都没有成功抢占头条，你倒好，凭借着这样的事迹就成功抢占头条了。”

　　成东林捏着唐心的小脸，虎着脸说道：“你这小丫头在这里幸灾乐祸啊，是不是觉得我倒霉你就开心了啊？”

　　唐心一边喊痛，一边拍打成东林的手背，“臭东林，死东林，你捏坏我这漂亮的脸蛋了，讨厌死你了。”

　　“谁让你调侃我呢，发生这样的事情，我是头大了，你还好意思在这里幸灾乐祸？”成东林这样说着，也放开了手。

　　唐心哼声道：“人家这不是幸灾乐祸，你这么倒霉，人家也是很为你着急的好不好？”

　　“你为我着急就帮我想想到底是谁要这样整我。”

　　“这还用说吗？”

　　“嗯？”

　　成东林看着唐心，唐心则是哼声道：“这种戏码在电视上都不知道上演多少次了，你刚刚当上了男主角就发生了这么多事，那想要让你倒霉的肯定就是男配角了，而且我听说这次你们新片的男配角还是李光信，这是谁啊？这在娱乐圈中绝对是可以独当一面的，现在却成了你的绿叶，你说人家心里能好受吗？所以就给你使阴招了呗。”

　　“这话……说得好像还挺有道理的呢！”

　　成东林苦笑一声，要是真的像唐心所说的一样，那当主角好像也不是什么好事啊，总是会被配角谋害，主角才刚刚揭穿了林菲菲谋害慕千千的事情，要是现在又到李光信那家伙给自己使绊子，那主角就是倒霉蛋啊！

　　成东林摇头苦笑道：“反正我现在是够倒霉的了，至于这是不是李光信那家伙做的，还需要调查一下，毕竟现在也只是表面上的猜测，也没有真凭实据。”

　　接着成东林开车将唐心等人送回到学校之后就回到了龙泉峡。

　　当他的车子来到山脚的时候，成东林就看到了不少的新闻采访车，其中还有不少的记者在候着，盯着过往的车辆，而这些记者要等待的人，当然就是他了。

　　“看，那是不是成东林的车啊？”

　　“好像是啊！”

　　大家看着突然出现的车，于是一群人开始扛着摄像机冲过来。

　　成东林看到这群情汹涌的阵仗，心里是郁闷得不行，就在那些记者要围拢过来的时候，成东林开车后退，然后以神乎其神的车技原地转了一个大圈，然后车子以飞一般的速度瞬间离开了这些记者的视野。

　　成东林开启导航，幸好还是找到了另外一条上山的路，而且也没有记者的埋伏。

　　当成东林到了酒店，唐克等人都已经做好了准备。

　　成东林看着唐克，首先苦笑着说道：“唐导，真对不起，我又给你添麻烦了。”

　　“添麻烦？什么麻烦？”唐克却是笑嘻嘻的问道。

　　成东林愕然，“唐导，难道你没看今天早上的新闻吗？”

　　“看了。”

　　“那……”

　　“那对于我来说不是麻烦，对于你来说才是麻烦而已。”唐克笑道：“在娱乐圈中，其实明星的个人品德问题都已经是屡见不鲜的了，而且你和千千之间的感情问题你们自己都没有承认，外界这样传言，对我来说是真的没多大影响的，相反，这还免费给我们做了一次宣传呢！”

　　“……”成东林愕然无语，看来自己还是不适合混娱乐圈啊！

　　唐克接着说道：“当然，外界这样的传言肯定不是无风起浪的，对于你这样的问题，我觉得你还是需要注重一下的，在我的眼里，千千的确是个好女孩子，要是我有儿子，我都希望她能够成为我的媳妇了，可是我只有一个女儿啊！”

　　“所以，不管怎么样我都希望能够看到你和千千之间能够开花结果，你也不要辜负了她，知道吗？”唐克意味深长的叮嘱道。

　　成东林点点头，说道：“唐导你放心吧，我承认我这人是比较花心，但是我对千千的感情是真的。”

　　“那就好。”

　　唐克满意的点点头，他也不会在这样的问题上太过于责备成东林，所以进而他说道：“那你就先准备准备吧，等一下我们就到剧组那边去，一部分工作人员已经先过去准备了。”

　　“好！”

　　唐克去为别的事情做准备，成东林来到慕千千房间前，波姐走了出来，昨天开始波姐也成了成东林的经纪人，现在看见成东林，波姐首先就笑道：“恭喜你啊，这么快就又上头条了。”

　　成东林苦笑道：“波姐，你就别取笑我了。”

　　波姐摇摇头，却是一脸认真的说道：“你要是觉得我是在取笑你那可就错了，昨天我给你开了微博，发了一条微博之后，你的粉丝值瞬间到了十万，现在还在不断增长呢。”

　　“不会吧？你给我注册的是什么名字？”

　　“大明星成东林。”

　　“……”成东林哭笑不得，这难道不是整自己吗？现在自己严格上来说还不算是明星呢，但是波姐竟然给自己弄一个微博名字叫大明星成东林，这不是更加会招来无数人的鄙视与谩骂吗？

　　成东林接着问道：“不过，我的粉丝值这么高，他们都是因为喜欢我吗？”

　　“不是。”

　　“那……”

　　“他们基本都是爱凑热闹的人，特别是在得知了你的身边有这么多红颜知己的时候，你知道他们都称呼你为什么吗？”

　　“什么？”

　　“陈老师二代。”

　　“……”成东林有种要崩溃的感觉，自己的身边美女是多，但是自己这不是还没拍照么？竟然说自己是陈老师二代，这不是冤枉人吗？扣帽子也得扣个相对应的好吧？


第1210章 大逆转

　　波姐进而又问道：“昨天的事情你做得漂亮，但是今天这件事就比较棘手了，你准备怎么处理啊？总不会又开什么记者会当面澄清吧？”

　　成东林摇头道：“老一套的手法用多了是会被人知道的。”

　　“那你现在是什么想法呢？”

　　“这个我得想想。”成东林皱皱眉，说道：“对这样的事情，我觉得最好的方法就是我承认和千千的关系，然后高调秀个恩爱什么的，让千千否认这事情的虚假，那估计就可以了。”

　　“这不行。”

　　“为什么？”成东林问道。

　　波姐说道：“我是你们的经纪人，我清楚知道娱乐圈中的很多规则，为了你们今后的发展，我建议你们暂时还是不要公开的好。”

　　成东林笑道：“这也好解决啊，那我和千千否认我们的关系，到时候媒体不就不会盯着千千了么？”

　　“那你呢？”

　　“我？”

　　成东林笑道：“我这两天上头条，第一次是沾了唐导的光，大家关注《藏龙剑》所以才会关注上我的，这一次是沾了千千的光，要不是千千，谁会关注我这样一号人呢？”

　　“你也别谦虚，现在你怎么说也是《藏龙剑》的男主角，在一定程度上来说你还是很有话题性的。”波姐轻声笑道：“反正我觉得这段时间你要是无法逆转这样的局面，那就低调点吧！”

　　成东林笑道：“这也并非是无法逆转的。”

　　“你这家伙又想出什么损的办法了？”波姐笑嘻嘻的问道。

　　成东林喊冤道：“波姐你别这样说啊，好像说得我就是那种心思奸诈的人一样。”

　　“那你说说你用什么办法吧，姐就要看看你能想出什么好办法来。”

　　“这个……要是有什么人的新闻一下子就火了，盖过了我的这个的热度，估计我就会慢慢的淡出大家的视野了。”

　　波姐掩嘴笑道：“小样的，你还敢说你这不是怀心思吗？这是准备拿哪个明星来开刀啊？反正我现在看着你，就觉得你这家伙满肚子的坏水。”

　　“……”成东林哭笑不得。

　　接着成东林解释道：“反正我已经有了我自己的想法，至于我这一肚子的坏水要向谁泼，那就暂时保密了。”

　　波姐笑道：“好了，那你就进去吧，千千在等你呢！”

　　成东林推开门进了房间，慕千千正在书桌前，不过这小妞不是在做什么正经事，而是在对着笔记本玩游戏。

　　半个小时之后，大家就从酒店出发，前往拍摄地。

　　拍摄地是已经被封锁起来了的，也没有记者的纠缠，所以成东林也少了许多的麻烦。

　　在拍摄地一整天的时间里，成东林一共有五场戏，而慕千千也差不多，虽然两人尽量的让自己少一点出错，但是五场戏拍下来，还是一直磨蹭到了晚上。

　　这样的拍摄一直维持了三天，最后一天的时候，唐克亲自宣布第四天的拍摄地会转移到当地的电影城，而大家也有了半天的休息时间。

　　在电影拍摄的过程中，慕千千一直都是很拼命的那种人，有时候即便是要加夜戏，慕千千一天睡几个小时也照样精神活现的，由此可见她对演戏是如何的钟爱了。

　　而在这三天的时间里，成东林的粉丝又涨了十多万，当然，这些都是黑粉，总之大部分的人都是在骂成东林，成东林的微博才开了几天，评论就有数万条了，成东林一下子就成了微博红人。

　　第三天下午的时候，因为大家都难得有了半天的时间休息，慕千千便说和成东林一起回家，成东林自然不会拒绝了。

　　到了第四天，早上慕千千早早就起床了，她来到成东林的房间，却看见成东林竟然还在睡觉，根据慕千千对成东林的了解，她知道这家伙的生活一直都是很有规律的，一般都是早上六点起床，然后晨运，今天都六点半了，成东林都还懒在被窝里，这就不平常了。

　　慕千千揭开了成东林的被子，成东林这才醒转过来。

　　慕千千瞪眼道：“东林哥，你怎么还没起床啊？这不是你的风格啊！”

　　成东林对慕千千展露出一个得意的笑容，说道：“你怎么这么早起床啊？不多睡一会儿？”

　　“多睡一会儿？”慕千千双手叉着腰，哼声道：“忘记昨天唐导怎么说的吗？早上八点就要开始了，我们要早点到影城去啊！”

　　“你不也说了吗，八点啊！”成东林无所谓的说道：“反正现在时间还早，要不，你也进来睡一睡，天冷了窝在被窝里再暖一会儿嘛。”

　　“……”慕千千哭笑不得。

　　成东林淡淡笑道：“你真的没必要这么早起床的，因为今天早上的拍摄恐怕会延迟了，唐导安排的第一场就是我和李光信的对手戏，不过据我所知，李光信今天早上恐怕是没办法去了。”

　　“为什么？”

　　慕千千微微愣神，不过转而她惊讶的看着成东林，问道：“东林，你……你没对李光信做什么事吧？”

　　“反正他对我做什么，我就对他做什么呗！”

　　“什么意思？”

　　“傻丫头。”成东林敲了敲慕千千的额头，说道：“这难道还不明白吗？前些天我的事情被爆出来，就是李光信那家伙做的。”

　　“不是吧？”

　　成东林点点头，说道：“我已经调查得一清二楚了，不过李光信也是受人指使，我现在还没找出到底是谁指使李光信的，所以我就先拿李光信下手了。”

　　慕千千问道：“那你对他做了什么啊？”

　　“大约二十分钟之后，你看乐动娱乐播报就知道了。”

　　成东林说着拿过桌面上的平板电脑，然后拍拍身边，说道：“天气怪冷的，你也躺下来吧，我们一起看。”

　　慕千千瞪瞪眼，不过最后也还是躺在了成东林的身边。

　　二十分钟之后乐动娱乐播报在线播放的头条新闻也出现了。

　　《藏龙剑》演员李光信带三名陌生美女进入酒店，一个小时之后被警方带走。

　　这娱乐新闻一看就知道李光信是涉嫌找小姐了，至于他们在里面还有没有做一些别的违法的事情，那就难说了。

　　而最近这段时间不少的大明星都先后因为这样的事情被抓，李光信就这样成为了《监狱风云》的新成员。而成东林也就这样来了个华丽丽的大逆转，一瞬间，所有关注的焦点都转到了李光信的身上。


第1211章 生命终点

　　当慕千千看到这样的新闻的时候，一瞬间也是傻眼了。

　　然后，唐克的电话就打来了，成东林接听之后，唐克就很无奈的说道：“东林，你说我们这剧组开机的时间是不是真的存在很大的问题啊，不然为什么老是麻烦不断呢？”

　　成东林心中好笑，发生这样的事情他也清楚唐克此刻的心情。

　　原本成东林被爆很花心，那基本也是传言，没有真凭实据，但是现在李光信赵小姐，那可是被拍下来的，而且估计过不了多久，公安局恐怕也会将之公布出来，本来这扫黄什么的，人员名单是不该被公布的，但是近年来名人涉事，被公布出来的多了去了。

　　所以李光信这样，也注定了他肯定避免不了。

　　成东林的事情只是传言，但是李光信这是事实，这就很大程度的说明了李光信这人的人品问题了，而且最近对于这样的艺人，很多都会被封杀，唐克就需要度量一下要不要换演员了。

　　成东林安慰道：“唐导，事情我也知道了，这还真的是多事之秋啊，只是不知道唐导现在你有什么打算呢？”

　　“我还能怎么打算呢？重新物色配角呗。”唐克叹息道。

　　成东林问道：“那唐导你准备换谁啊？”

　　唐克沉吟一阵，说道：“其实在选定李光信之前，我首先想到的就是田俊的，毕竟田俊现在当红，有他在，至少能撑得住场面，只是当时我觉得他的人和我心中的配角有出入，所以没选他。”

　　“田俊？”

　　成东林皱皱眉，他想起慕千千跟他说过，田俊这是一个阴险小人，现在李光信出局，田俊就成为替补，这总是让成东林的心里隐约有些想法。

　　唐克进而说道：“我现在给你打电话，是要告诉你今天的拍摄要取消了，因为这里有几场李光信的戏，他来不了了，我就得另做安排了。”

　　成东林点头道：“好的唐导，那我今天就好好在家休息吧，刚好我这边也有事情要处理呢！”

　　唐克说道：“行，那你就好好忙你的吧，对了你再告诉一下千千吧，嘿嘿，现在千千是在你那边吧？”

　　“嗯，是的。”成东林应声，其实他更加想说的是，慕千千非但在自己这边，而且现在还是躺在自己的床上呢！

　　唐克挂了电话之后，成东林也将平板电脑给关了。

　　慕千千仰着头，用她那美丽迷人的大眼睛看着成东林，说道：“李光信算是完蛋了，这些年来艺人一旦涉足这些，基本就没戏了，我怎么越发的觉得，娱乐圈就是一场宫斗戏呢？”

　　成东林笑道：“是啊，你就是这个皇宫内的女皇，现在大家都争着抢着要和你演戏呢，李光信想踩着我上位，最后被我玩死了。”

　　“那下一个要替补李光信的人是谁啊？”

　　“田俊。”

　　“田俊？”慕千千微微一愣。

　　成东林点头道：“是的，就是田俊，田俊和李光信不一样，这个家伙会比李光信更加难缠呢，而且我甚至都在怀疑，在背后指使李光信的人会不会是田俊呢！”

　　“这……那怎么办？”慕千千问道。

　　成东林笑道：“反正你是女主角，我就必须是男主角，田俊进剧组之后要是没什么小动作还好，要是他真的是心怀不轨的话，我会让他死得比李光信还要难看。”

　　慕千千看着成东林，手指在他的下巴上滑动，“我怎么觉得，你现在变得这么可怕呢？”

　　“你怕我吗？”

　　“又爱又怕。”

　　“那就先爱吧！”成东林说着，扯过被子将两人盖住，可谁想到这时候手机又急促的响了起来，成东林的雅兴被打扰了，他准备接了电话就大骂一通的，不过打电话来的人是李仙儿。

　　接听之后，李仙儿就用紧张得几乎要哭出来的声音说道：“成东林，你快来，我爷爷……我爷爷要不行了。”

　　“什么？”

　　成东林被吓了一跳，然后连忙跳了起来，慕千千忙问道：“东林，你怎么了，发生什么事情了？”

　　成东林一边换衣服，一边的说道：“我老师恐怕不行了，我这就过去。”

　　“我和你一起过去。”

　　成东林看了慕千千一眼，在那一瞬间他有些犹豫，但最后还是点头道：“好，一起过去吧！”

　　李归一快要不行了，这事情让唐心等人都知道了，于是本准备上学的她们也都跟在成东林身边，一行人匆匆忙忙来到了李归一的家里。

　　开门的是李家的佣人，成东林等人才刚刚走到了小院子里，就听到了李归一房间中传来的哭声，是李仙儿的声音。

　　成东林听到李仙儿的哭声，心头就像是被一块巨大的石头狠狠的撞击了一下一样，他这一辈子没有亲人，但是有更胜亲人的老师，可是，自己甚至都没时间好好孝敬自己的老师，他就要与世长辞了。

　　成东林三步并作两步的冲了进去，来到李归一的窗前，扑通一下就跪倒在了地上，但是这时候的李归一已经不能再看他一眼了，这一刻，老人走到了生命的终点。

　　李仙儿伏在李归一的身上，放声痛哭。

　　无言之间，成东林的两行清泪也顺着脸颊流了下来。

　　他伸出手来轻轻拍打李仙儿的背后，李仙儿却是扑到了成东林的身上，她的拳头不断的打在成东林的肩膀上，“你为什么这么迟才来？爷爷还没来得及和你说话呢，你为什么这么迟才来？为什么？”

　　成东林任由李仙儿的拳头如雨点一般的落在肩膀上，一边自责的说道：“是我不好，我该早点过来的，是我不好，你打我吧！”

　　“呜呜～～”

　　李仙儿的呜咽声在耳边回响，成东林的心也渐渐的变得沉重起来。

　　“仙儿，节哀！”

　　唐心等人也都蹲在了李仙儿和成东林的周围，大家都是无言落泪，也许他们都还年轻，他们的父母，爷爷奶奶都健在，无法体会失去至亲的那种悲痛，但是她们都理解此刻李仙儿的心情。

　　人的一生就是这么的短暂，谁都无法预料自己的一生能走多远，要想不留遗憾的离开，就应该如李归一一般，学到老活到老，只有人生过得充实了，才不枉费了这一生。


第1212章 嘴脸

　　李归一的与世长辞在成东林的意料之外，也在意料之中。

　　人的一生，总会有走到终点的一天，像李归一样的一生，至少是不留遗憾的。

　　当天成东林再给唐克打了电话，请了几天的假期，唐克对这当然是表示理解的，而且他现在还为李光信的事情烦恼呢，所以他其实也想着藉此休息几天。

　　而休息这几天对于他来说其实也是挺心疼的，因为一个剧组在这里，需要吃的，住的，反正花费不少，可为了把电影拍出自己的效果来，他也只能这样做了。

　　接着成东林再给花荣打了个电话。

　　十几分钟之后，花荣就亲自来到了李归一的家里，对于李归一的去世他也是深感唏嘘，他拉着成东林往外走，来到小院子里才说道：“东林，墓地什么的要我找吗？”

　　成东林摇头道：“不用，你只需要帮忙接待就可以了，这两天估计会有不少人来吊唁，毕竟老师生前救治过那么多人，那些人对老师心怀感激，肯定回来的，而至于墓地的事情，老师不是京华人，估计会被送回到燕京吧！”

　　“那好，剩下的事情都交给我吧，你就好好留在这里，也别太伤心了。”

　　成东林点点头。

　　当天，唐心等人都请了假，因为李仙儿现在的心情很低落，需要人陪伴，而成东林也要为李归一的事情张罗，所以唐心等人也不好回去上学了。

　　下午的时候。

　　一行人走了进来，这一行五个人进来之后，一个个都直扑李归一的床边，嚎啕大哭起来。

　　“妈，爸。”

　　李仙儿对着其中两人喊道，而这两人正是李仙儿的父母李南初和曾柔。

　　李南初和曾柔看着女儿，也是过来抱着李仙儿哭成一团。

　　此外还有三个人是李家老二李南生和他的媳妇孔月娥，另外在两人身边的是一个年纪和李仙儿相仿的男子，他是李南生的儿子李骁龙。

　　李归一一生汇聚的精华都在医术上，可惜不管是李仙儿还是在李骁龙，对医术都不怎么感兴趣，这也是为什么李归一晚年了还要收成东林为学生的缘故。

　　而在李家人中，除了李仙儿爱好茶道之外，其余的人似乎都比较喜欢经商，可是在外人看来，李家人都没有经商头脑，李南初和李南生兄弟两人在李归一手上拿了不少钱，可现在做的生意依旧是不温不火的。

　　相反的，前些年李骁龙从学校毕业之后，在燕京开了一家娱乐城，反而是做得有声有色，大家都称赞有加，可唯独李归一却是数次责骂。

　　因为李骁龙开的娱乐城都是和非法的事儿沾边的，李归一可以看得下成东林经营东林社，但却不允许李骁龙做那样的生意，可是李骁龙却从来不听劝说，依旧是我行我素，这爷孙两人的关系都变得十分僵硬。

　　这次李归一去世，要不是李南生拽着李骁龙下来，李骁龙恐怕都不想下来了。

　　房间中大家大哭过后，李南生首先向李仙儿问道：“仙儿，爷爷去世之前有什么说吗？”

　　李仙儿看了看李南生，摇头道：“爷爷只是抓住我的手说让我好好生活，还说……还说……”李仙儿说着，目光看了看成东林，爷爷临终说的还和成东林有关，她不好出来，所以就沉默了。

　　“爷爷还说什么了啊？”

　　李南初等人都眼睁睁的看着李仙儿，其实谁都清楚，他们要问的是李归一遗嘱的事情，这些年李南初和李南生的生意都无以为继了，而他们都清楚李归一这辈子积累了不少的财富呢，所以能拿到老爷子的钱那就可以放手大干一场了。

　　成东林看着李家人的嘴脸，终于知道为什么晚年之后，李归一会选择带着李仙儿在京华这里生活了，跟这样的儿子生活在一起，命都得短几年。

　　而成东林看着被李家人围在中间，不知道如何应对的李仙儿，他心里有些生气，于是说道：“老师临终前什么都没说，也什么都来不及说。”

　　“你是谁？”

　　李家人仿佛这时候才注意到成东林一样，不过这些人看着成东林，都带着几分警惕，就像成东林会突然分了他们的家产一样。

　　成东林心里苦笑，他回答道：“我叫成东林，是老师收的最后一个学生。”

　　“那这些事情都是你给安排的？”李南初问道，他说的这些事情，当然就是李归一去世之后的一切安排了。

　　成东林点点头，说道：“仙儿一个人肯定是忙不过来的，我为老师做这些事情也是应该的。”

　　“那谢谢你了。”

　　李南初这样说完之后，脸上却是稍稍变化，对成东林的态度冰冷了几分，“不过现在我们在说的是我们的家事，你能先出去一下吗？”

　　“我出去是可以的，但是……遗嘱的事情你们难道就不想知道吗？”

　　“什么？”

　　顿时，所有人都惊讶的看着成东林，其中包括李仙儿看着成东林也觉得很不可思议，李归一甚至都没有跟她说过遗嘱的事情，难道就跟成东林说了？

　　成东林语气沉重的说道：“你们都知道老师的医术有多好，所以其实在几天前他就让我联系了他的私人律师，然后立遗嘱了。”

　　李家人听成东林这样说，都相信了成东林的话。

　　身材略有发胖的孔月娥这时候神色也变得柔和起来，她看着成东林，说道：“你叫成东林是吧？没想到老太爷临老还收了你这么一个俊俏的学生呢，既然你也知道老太爷立遗嘱的事情，那你知道老太爷遗嘱的内容吗？”

　　成东林摇头道：“这个我就不知道了，当时老师立遗嘱的时候我只是帮忙联系杨律师，至于遗嘱的内容，也不是我一个外人应该知道的不是？”

　　“那，你能帮我们联系一下杨律师吗？”孔月娥连忙问道。

　　成东林点点头，说道：“这是当然的，不过我觉得你们应该先做好心理准备才好。”

　　“为什么？”李家人都惊讶的看着成东林。

　　成东林无奈的说道：“因为，我和老师聊过这些话题，我听他的意思，好像会将遗产捐到慈善机构去呢。”

　　“什么？”

　　李家人又都震惊了，他们不清楚李归一有多少财富，但是大家都清楚李归一神医之名的圈钱能力，要是那样偌大的一笔财产都捐出去了，那他们的愿望就泡汤了。


第1213章 巨额遗产

　　成东林的话说出来，李家的人都傻眼了。

　　“不可能，这是绝对不可能的。”李南生首先摇头道：“爸这一辈子积累的财富这么多，怎么可能会都捐赠出去？你骗人。”

　　成东林心里冷笑，嘴上说道：“当然，这也只是我的猜测而已，也许，老师会给你们留下一点的呢！”

　　“你胡说！”

　　李南生又像是猫被踩到尾巴了一样大叫着站了起来，人的心，贪念是无穷大的，他们巴不得李归一这辈子能留给他们十亿八亿了，要是就留下那么一点点，那日子还怎么过啊！

　　成东林看着李南生的反应，他其实还真希望李归一的遗嘱里没有给他们留钱呢，但事实上就是成东林也的确不知道李归一遗嘱的内容，而李归一立了遗嘱，这却是千真万确的事情。

　　李骁龙这时候劝说道：“爸，你别激动啊，他不是说了爷爷的遗嘱在杨律师那里吗？等我们见了杨律师不就什么都清楚吗？”

　　“对，弟弟你先别着急啊！”李南初也是安慰道。

　　然后李南初对成东林说道：“这位……”

　　“我姓成。”

　　“哦，成先生，那你能给杨律师打个电话让他过来吗？”李南初问道。

　　成东林皱皱眉，说道：“其实我觉得，你们是不是应该先处理了老师的后事再说呢？毕竟这才是第一重要的事情啊！”

　　“谁说的？”李南生哼声道：“现在对于我们来说，遗嘱才是第一重要的事情，要是爸留下的那么多遗产都还没分割清楚，他也不放心走啊！”

　　“……”

　　成东林对李家人的嘴脸算是开清楚了，当下他只好拨打了杨律师的电话，杨律师答应过来，他便对李南初等人说道：“杨律师已经答应来了，他说大约半个小时之后就会到这里来。”

　　“那好，我们到客厅去等吧！”

　　“好！”

　　李南生首先站了起来，孔月娥和李骁龙紧跟其后，李南初和曾柔也站了起来，不过曾柔看着女儿依旧跪在李归一床前，于是扯了她一把，说道：“仙儿，一起出去吧，你一个女孩子守在一个尸体边上不吉利。”

　　“妈，这是我爷爷。”

　　“爷爷又怎么了？你爷爷现在过世了，你还能守一辈子不？这些年让你守着你爷爷，我都为你觉得心疼了。”曾柔坚持道。

　　李仙儿却没让曾柔拉起来，依旧坚持道：“我要陪在爷爷身边。”

　　“你这死丫头，你是不是不听妈妈的话了？”曾柔说着就要生气了，不过这时候李南初倒是说道：“好了好了，你又不是不知道你这闺女从小就和她爷爷要好，你就让她守着吧，而且……”这样说着，李南初在曾柔耳边低声说道：“你这闺女这样孝顺也是好事，说不定我爸的遗嘱里，会给她多留一点呢！”

　　“这倒是！”

　　然后李南初和曾柔也就心安理得的出去了。

　　成东林蹲在李仙儿身边，李仙儿的头依靠在成东林的肩膀上，她脸上依旧带着泪痕，她语气疲惫的说道：“我爷爷这辈子是一个很优秀的人，但是你恐怕无法想象他的儿子竟然会是这样的人吧？”

　　成东林苦笑道：“这的确是出乎了我的意料呢！”

　　李仙儿说道：“这就是李家，让你看笑话了。”

　　“那倒不会。”成东林安慰道：“至少，你爷爷有个好孙女。”

　　“他也收了一个好学生。”李仙儿感叹道：“而且，我爷爷还收了几个学生，现在他们在医学领域都取得了很大的成就，估计明天之内都会过来，这也是我爷爷一辈子觉得骄傲的。”

　　成东林却是苦着脸说道：“可是我不想当你爷爷的好学生。”

　　“为什么？”

　　成东林说道：“要是我能当得上你爷爷的好孙女婿，我觉得这会让我更加骄傲。”

　　李仙儿愣住了，她想起了成东林在李归一面前发誓的事情，爷爷希望将自己的未来寄托在这个男人身上，但是自己是不是也应该对这男人有所寄托呢？

　　她的思绪很乱，她也无法给出自己一个答案。

　　半个小时之后，杨律师来了，杨律师是一个四十岁左右的高大男子，他在律政界也是非常有名的，而这样的名人遗产案他也做过不少，可谓是驾轻就熟了。

　　来到之后，他环顾一周，说道：“人都来齐了吧？我现在可以当着大家的面宣读李归一老先生的遗嘱了。”

　　“慢着。”

　　李南生似乎对成东林比较怀有敌意，这时候见成东林陪在李仙儿身边，于是说道：“这是我们李家的事情，所以无关人员是不是应该离开呢？”

　　成东林一愣，他也觉得这事儿还真和自己无关，于是准备离开，可是杨律师却是说道：“成先生并非无关人员，因为老先生的遗嘱中，也有关于成先生的部分，所以我在宣读遗嘱的时候，成先生是必须在场的。”

　　“什么？”

　　李家人又都很不情愿的看着成东林，生怕成东林会分走属于他们的利益。

　　杨律师这人做事也很干练，这时候他将遗嘱拿出来，拆开了，然后说道：“李归一老先生的遗产总价值在三十亿左右，下面就是老先生遗嘱上对于这些财产的分割了。”

　　李家人又都震惊了，三十亿？这是他们怎么都无法想象的，他们现在甚至都有些后悔不早点到李归一的身边好好伺候李归一了，因为在他们看来，一个医生，就算是神医，一辈子能有一亿就很不错了，可谁想到李归一的遗产总价值竟然达到三十亿。

　　成东林也暗暗咂舌道：“仙儿，老师这么有钱的吗？这还真把我吓一跳呢！”

　　李仙儿也是惊讶道：“这个，我和爷爷平时的生活你也看见了，我还真不知道我爷爷会这么有钱呢！不过，钱多了，我反而担心了。”

　　“为什么？”

　　“你看看我爸和我二叔就知道了，要是我爷爷遗嘱里对遗产的分割他们不满意，我们李家又得你争我斗的了，我爷爷肯定也不想看到这样的场景的。”

　　“这倒是。”成东林点点头，他现在越看李南初和李南生两人，就越是觉得郁闷，这两人都这么贪财，确定是李归一亲生的吗？

　　又是两个坑爹的货啊！


第1214章 千金方

　　李归一的遗产达到三十亿之巨，着实是让所有人都吓了一跳，谁想不到一个中医生一生的身家竟然是这么丰厚的。

　　而在这些人中，最为兴奋的当然就是李南初和李南生兄弟两人了，父亲的遗产不留给他们留给谁呢？别说是每人十五亿了，就算是每人十亿那也是巨额啊，所以他们现在都开始想象着他们有了这笔钱之后会过得多滋润了。

　　杨律师对此倒是不以为意，作为处理过不少名人遗产的名律师，这样的遗嘱他也念过不少了，有的人会欢天喜地，有的人会因为财产分布不均匀而兄弟反目。

　　看李南初和李南生两人就知道是对金钱名利有着极度渴望的人了，要是李归一的这笔财产分割得不均匀的话，这兄弟两人恐怕有得闹的。

　　杨律师接着说道：“李归一老先生的遗产有几部分的内容，第一部分，是燕京二环兴平路的两栋房子，分别是留给长子李南初和次子李南生的。”

　　“爸在二环还有房子啊？”

　　“想不到啊，嘿嘿，兴平路那一带的房子卖出去都是千万天价啊。”

　　李南初和李南生听到这又都兴奋起来了，第一笔遗产就是数以千万计的，接下来的遗产就得数以亿计了。

　　杨律师继续说道：“第二部分，京华市皇家一品的别墅，也就是这栋别墅了，这是留给孙女李仙儿小姐的，等李仙儿出嫁的时候，会留作嫁妆之用。”

　　李南初等人都没说话，这栋别墅不值什么，而且在京华这样的地方，顶多也就是值几百万，对于李归一那三十亿的巨额遗产来说，几百万大家也没放在眼里。

　　“第三部分，李归一老先生在京华南郊兴建的研究所，总价值四亿六千万也指明由李仙儿小姐继承，遗嘱中规定，研究所在三十年内不得出售，否则出售之后的所有收入，将捐赠华夏残疾儿童基金会。”

　　“啊？”

　　听到第一个巨额的遗产，李家人这才兴奋了起来，不过在他们说来，一个研究室对于他们来说作用不大，所以在知道研究所的总价值的时候，李南初心里的第一个想法其实就是要将研究所卖了，谁想到李归一最后还加了这样一条。

　　对于研究所来说，李仙儿肯定是不会卖的，而李归一这样做，显然就是防备李南初的。

　　李南初有些兴致盎然，想想四亿多巨额遗产，能看不能用，这得多让人伤心啊？

　　成东林好奇的对李仙儿问道：“仙儿，你爷爷有个什么研究所啊？怎么我不知道的？”

　　李仙儿点点头，说道：“我爷爷兴建的归一研究所，是做中医研究的，虽然到现在为止还没有做出过重大研究，但是我爷爷却是坚信归一研究所一定能够带着中医走向复兴的，爷爷原本没告诉你，是因为觉得你这家伙事儿多，把研究所给你估计你也用不着，所以就把研究所留给我了，要什么时候你想去看，我可以带你你去的。”

　　成东林感叹道：“老师的这一辈子都奉献给中医了。”

　　李仙儿点点头，也许心中又想起了于李归一生前的事情，爷孙情深，所以她的眼眶儿又变得红红的。

　　“杨律师，接着下面的吧！”李南生这时候提醒道，到现在为止，他也只是得到了一套房子，四亿多的巨额遗产就这样给了李仙儿，他的心里很不好受啊！

　　杨律师点点头，然后继续说道：“第四部分，李归一老先生生前行医救人无数，其医术在当今的中医界名声也是非常响亮的，大家都称他为药王，而老先生生前最得意的有《毒王经》和《千金方》，《毒王经》已经传授给了成东林先生，至于《千金方》却是少有人知晓的。”

　　“《千金方》？”成东林看着李仙儿，他又有些迷糊了。

　　李仙儿也是瞠目结舌的说道：“这个……我也不知道呢，我只知道爷爷的《毒王经》已经交给你了，至于这千金方，我还是第一次听到啊！”

　　成东林苦笑道：“据说以前的能工巧匠，或者是名医什么的都喜欢留一手，省得他们的弟子超过了他们，以免教会了徒弟饿死了师父，没想到你爷爷也对我留一手啊！”

　　李仙儿瞪眼道：“我爷爷是那样的人吗？他……他不告诉我们肯定是有别的隐情的，亏我爷爷这样教导你，你竟然这样想他？”

　　成东林愕然。

　　看着李仙儿生气的样子，成东林连忙说道：“仙儿，你别生气啊，我只是跟你说说笑的而已，你别当真啊！”

　　“哼，不理你！”

　　成东林哭笑不得，事实上他嘴上这样说，但他的心里是压根就没那样想的，而对于这《千金方》估计也就是药方，也没有技巧可言，所以这也没什么好传授的。

　　杨律师继续说道：“而这第四部分，就是《千金方》的归属，李归一老先生指定，千金方将交由成东林先生和李仙儿小姐共同拥有。”

　　成东林心里感叹不已，老师这还是为自己和仙儿的事情在做打算啊，共同拥有财产是什么意思？夫妻才会共同拥有财产，老爷子的心思，估计也只有他能懂了。

　　听到《千金方》的归属，李家人依旧没多大的反应，不就是一个药方吗？这没什么大不了的，一直以来，他们对中医其实也不抱着看好的心态，当然，根据现在的情况看来，其实一个中医一生一辈子还是挺牛的啊！

　　李南生见遗嘱中还没提到最重要的数目，于是催促道：“杨律师，请你继续念吧，这些都是无关紧要的。”

　　杨律师看了李南生一眼，摇头道：“李南生先生，以上就是李归一老先生遗嘱的全部内容了。”

　　“什么？”

　　所有人都愣住了，李骁龙惊讶的问道：“杨律师，你刚才不是说我爷爷的遗产有三十亿之多吗？可是现在算计起来，也就是五亿左右啊！”

　　“对啊，还有另外的二十五亿呢？为什么老爷子的遗嘱里没有说啊？”

　　李家人这下可就着急了，到现在为止，他们才各自得到了一个房子，顶多也就是一两千万的价值，剩下的二十五亿怎么就不翼而飞了呢？

　　杨律师说道：“对了，忘记告诉你们，李归一老先生的《千金方》就是价值二十五亿的，华夏第一药商巨头张鸣鹤先生也曾经委托我和李归一老先生协商，想要以二十五亿的价格买下《千金方》，但是被老先生拒绝了，据我所知，要是老先生肯答应的话，张鸣鹤先生即便三十亿也会毫不犹豫的买下来的。”

　　“……”


第1215章 我们去庆祝

　　谁都没想到，一张药方，却能够卖出二十五亿，甚至是三十亿的天价，这实在是太让人震撼了，这《千金方》到底有什么神奇之处啊？

　　而对于这些，其实成东林是最明白独家药方的存在价值了，就像他当初卖给军方的经过雪胭脂改良的药方，到现在至少给他分红了数十亿的财产收入，至于这《千金方》功用成东林还不知道，要是和雪胭脂差不多功效的话，再卖到军方，那又是一个生财之道啊！

　　所以杨律师说出《千金方》价值三十亿的时候，成东林心里更加断定，要是自己来生产成品，那价值绝对是在三十亿以上的。

　　不过，这样的好处李家人愿意眼睁睁看着自己拿走吗？

　　果然在得知《千金方》的价值的时候，李南生第一个站了起来，吼声道：“胡说，一个价值二十五亿的药方，我爸怎么可能留给别人？而且……而且还留给这样一个外人？”说话的时候，他的手指已经直指成东林了。

　　李南初也是愤愤的说道：“没错，这绝对是不可能的，这……这肯定是你们串通好的，我不相信，你们这是诈骗。”

　　李南初的情绪也是很激动，而且他更加是矛头直指，指向的是成东林和杨律师，在他看来，是杨律师和成东林串通了要瓜分李归一的财产。

　　杨律师皱眉道：“李南初先生，请注意你的言辞，我随时可以控告你诬陷的。”

　　“哼，你做得出，难道就不敢认吗？”李南初依旧激动的说道。

　　杨律师见过争家产的，就没见过别人争家产的时候还把矛头指向律师的，所以他也是生气了，他哼声道：“我们律师楼是有足够证据证明李归一老先生立遗嘱的当天精神状态是清醒的，要是你们实在不相信的话，那我们就法庭上见吧。我杨胜儒奉陪。”

　　“……”

　　李家人看着杨律师这样，都微微愣了一下。

　　成东林看着杨律师，也是微微惊讶，没想到这律师也挺有个性的啊！

　　这时候曾柔扯了扯李南初的衣袖，低声责骂道：“你弟弟胡闹，你也要跟着胡闹吗？”

　　李南初哼声道：“你说我能不闹吗？价值二十五亿的药方就这样落到了外人手中，我们一个子儿都没有了。”

　　曾柔翻白眼道：“我说你这是老糊涂了吧？人家杨律师说了，这《千金方》是那家伙和仙儿共同拥有的，就算对半分，仙儿也能拿到十几亿啊，仙儿的钱不就是我们的钱吗？你这么激动做什么啊？”

　　“这……”

　　李南初的心里先是有那么瞬间的愣神，然后他感觉自己的思路瞬间就开通了一样，他笑嘻嘻的看着曾柔，说道：“你看我，这都糊涂了，对，仙儿的不就是我们的吗？我没必要去争啊。”

　　李南初夫妇两人这下倒是安静下来了，但是李南生能安静下来吗？他想着整整三十亿价值的遗产啊，自己只拿到了一栋房子，自己怎么说也是李家第二个儿子啊，这样的不公平待遇让他瞬间觉得心塞了。

　　李南生愤怒的拍打着桌子，站了起来，不过这次他针对的目标人物不是成东林，而是李仙儿，他颤抖的手指指着李仙儿，喊道：“好啊，原本我还一直弄不明白这到底是怎么回事，现在我总算是清楚了，由始至终你都在这里装可怜，其实一切都是你做出来的，是你串通外人，一起将我们李家的财产贪了，你这个贱人。”

　　“二叔。”

　　要是按照李仙儿以往的性格，肯定也是站起来和李南生对骂的，特别是像李南生那样骂得那么难听的，李仙儿更加不能忍受。

　　但是现在李归一刚刚离世，她也不想在这里像个泼妇一样的吵闹。

　　李归一生前叫李仙儿为“小辣椒”是指李仙儿性格中的泼辣，但是在这几年的时间里，她跟随在李归一的身边，而且爱好茶道这种修身养性的艺术，所以性情也变得沉稳了许多，她此刻也没有要和李南生争吵的意思。

　　李南生则是哼声道：“别叫我二叔，我没有像你这样的侄女，伙同外人欺骗自己家里的财产，这样丧尽天良的事情你竟然都做得出来？”

　　“李南生，你说什么？你有种再说一遍。”曾柔站了起来，作为母亲的再不是，那也是自己的女儿啊，先是被李南生骂成贱人，现在又骂李仙儿丧尽天良，曾柔的心中自然有气。

　　孔月娥这女人也是哼声道：“呦，这是在为你的宝贝女儿出头呢？以前想着让仙儿嫁给曾公子的时候，怎么不见你这么疼爱你的女儿了？而且，我们家南生有说错吗？这明摆着就是你们家的乖女儿和外人一起联合起来坑了我们家的钱。”

　　“你有证据吗？你有证据就拿出来，没证据就少在这里胡说八道。”

　　……

　　两个女人你一言我一语的争吵着，而不管他们争吵得如何，都在说明着一个问题，那就是将成东林当成了外人。

　　当然，成东林也一直觉得自己是外人。

　　他是李归一的关门弟子，他原本觉得李归一要留给自己的应该就是一些医学上的东西，事实上也是这样的，但是他没想到这《千金方》竟然就价值二十五亿。

　　李归一将这样有价值的东西留给了他和李仙儿，所以他就不可避免的卷进了李家的遗产争夺案中。

　　在成东林的心里，他是不想自己卷进这样的争夺中的，李归一给他的已经足够多了，他不想，也不该再拿走这《千金方》。

　　但当他看着李家人为了这遗产露出来的嘴脸，他的心里就不禁冷笑。

　　然后他拦着李仙儿的手就往外走。

　　“慢着，你们不能走。”

　　正在争吵的孔月娥和曾柔发现不对头，于是停止了争吵，李南生则是快步走到两人面前，拦住了两人的去路。

　　李南生哼声道：“你们这是要去哪啊？我爸的遗产这件事还没弄清楚，你们不能走。”

　　“是吗？可是对于我们来说一切都清楚了。”成东林冷嘲道：“让开，我们得走了。”

　　“你们到底要去哪？”

　　“我们去庆祝啊！”成东林冷笑起来：“我和仙儿两人分到的老师的遗产加起来有三十亿，我一下子从一个屌丝变成了土豪，这样的好事我当然得拉着仙儿去好好庆祝一下了，怎么？你也有兴趣吗？恭喜你啊，你在燕京二环那边也有房子呢！”


第1216章 吊唁

　　李南生得到了燕京一套价值一两千万的房子，这对于很多人来说是一辈子都无法得到的，所以成东林觉得自己祝贺李南生是绝对百分百出自于真心的。

　　可他这样真心的祝福，到了李南生的耳中却一下子变得十分的刺耳。

　　李归一三十亿的遗产，到头来他这个做儿子的就拿了一栋房子，反而不如一个外人的多，而且自己那一栋房子和人家十多亿的数目相比，简直就是九牛一毛了，李南生的心里能好受吗？

　　“我杀了你这混蛋！”

　　所谓泥人尚有三分性，李南生现在是几乎要被成东林气得七窍生烟，这时候的他早失去了理性，大吼一声伸手就往成东林的脖子上掐过去。

　　只是就他那点能耐，不客气的说成东林一只手指就能捏碎他，他做出这样的事情来无疑是很可笑的。

　　成东林随手一下就拨开了李南生的手，然后拎着他的衣领一个旋转，李南生无法控制的在原地旋转了三圈，最后头晕眼花，一屁股坐在了地上。

　　“二叔……”

　　李仙儿有些担心，但成东林一把拉住了她，说道：“你忘记刚刚他是怎么骂你的吗？这样的亲人对于你来说不值得关心。”

　　“那……好吧！”李仙儿点点头，然后问道：“现在我们去哪里？你不会真的是……”

　　“去庆祝？”

　　成东林苦笑一声，“我像是那么没良心的人吗？那样说话不过是气一下这家伙而已。”

　　这时候，杨律师从屋中走出来，对成东林说道：“成先生，你别这么着急着走啊，老先生的《千金方》你还没拿呢！”

　　然后杨律师在一个鼓涨涨的公文包中拿出一个扁平的黑盒子，黑盒子的做工非常精妙，而盒子的前面是现代科技的指纹锁。

　　杨律师将盒子放到成东林手中，一边说道：“这就是老先生留下的《千金方》需要你们共同的指纹才能打开，否则里面东西会自动毁掉的，所以现在这么重要的东西就交给你们，我的任务也就完成了。”

　　“那谢谢杨律师你了。”成东林点点头。

　　杨律师笑道：“不用谢，我喜欢为聪明人服务，就像成先生你，我对成先生知道不多，但是我觉得成先生是我值得拉拢的客户，以后要是有什么需要帮忙，尽管找我。”

　　“找杨律师你立遗嘱？”

　　“额，哈哈，这么不吉利的话我自然不会跟你说的，其实律师的功用是非但这些的，总之，有什么需要成先生尽管找我。”说着，杨律师递给了成东林一张名片，然后就离开了。

　　成东林看了看名片的名字，杨胜儒，这名字在刚才他也自己说出来过。

　　李仙儿惊讶问道：“你不会想着这么早就去找杨律师立遗嘱吧？”

　　“怎么会？我还无儿无女呢！”

　　成东林看着杨律师离开的方向，说道：“不过我觉得这个人挺有意思的，是个聪明人，以后在法律方面的事情，说不得我还真有需要这家伙帮忙的地方呢，你知道我的产业多，我手下的人一个个也都是粗人，总是需要这样的人帮着点忙的。”

　　“说得好像你现在就是一个成功企业家一样了。”李仙儿不屑的说道。

　　成东林摸摸鼻子，笑说道：“就算我不是一个成功的企业家，我现在摇身一变就成土豪了，毕竟你爷爷给我们留下了这么大的一笔财富呢！”

　　“少在我面漆那装模作样的，我知道你根本不在意这点钱。”

　　成东林苦笑一声，自己就算是土豪，但是这几十亿的遗产，他还真不能不将之放在眼里。

　　看看依旧蹲在地上捂着屁股的李南生，成东林也没理会，拉着李仙儿就往外走，将她带回到了半山别墅，准备让她在这里清静清静。

　　当天晚上，一切如成东林所料的一样，安放李归一的灵堂前前后后来了不少人，而这些人都曾经是李归一的病人，现在都是来吊唁李归一的。

　　在这些人中，有平民百姓，也不乏一些高官厚禄的大人物，此外还有商业巨头，有不少人放在一边，那都是能够牵动风云的存在。

　　李南初和李南生每每看到有眼熟的成名企业家，就会上前寒暄几句，这些人是来吊唁李归一的，本来是该这些人劝说李南初兄弟两人节哀顺变的，但最后几乎演变成了这兄弟两人在极力的讨好来的人一样，让人的心里很是不舒服。

　　“爸，你别这样啊，你这样会让人看笑话的。”李仙儿看着自己父亲的样子，她不由扯了扯李南初的衣袖。

　　李南初反过来瞪了李仙儿一眼，说道：“你懂什么？这些都是商场上有名的成功人士，和这些人拉上了关系，以后他们对我们的帮助是很大的。”

　　“可你也别这么活跃啊！”

　　“你小孩子不懂，商场如战场，在商场上，这都是必须的。”

　　李仙儿苦笑无语，她知道商场如战场，但现在这里是灵堂，不是谈生意的地方，这做儿子的有这么对待死去的父亲的吗？

　　成东林也跪在李仙儿的身边，李归一将他当成孙儿一样对待，他现在也为李归一披麻戴孝。

　　他也是扯了扯李仙儿的衣服，低声说道：“仙儿，你就别管了，他们一心扎在钱眼里了，无可救药了。”

　　李仙儿苦着脸说道：“有时候我真不明白他们的想法，本来以我爷爷的本事，他们这辈子吃穿不愁了，但为什么他们还是这么热衷于商场呢？”

　　“人心的事情，我不懂，你也不懂，我们就别管了。”

　　“陈总，啊，你是陈开晟陈总？”李南生看到一名前来吊唁的男子，顿时兴奋了起来。

　　陈开晟走了过来，但却是上前来握着成东林的手，说道：“我听李神医说过，他有个弟子叫成东林，是你吧？”

　　成东林有些愕然的点头，说道：“我就是老师的关门弟子，我叫成东林。”

　　陈开晟听了登时跪在了成东林的面前，哀求道：“成神医，求求你一定要救救我的儿子啊，李神医不在了，也只有你能救得了我的儿子了，只要你能救回我儿子，即便倾家荡产，我也在所不惜。”

　　成东林看着这男子，登时有些傻眼了，这是怎么回事啊？在这灵堂上，有人谈生意，有人来求救，这是吊唁的地方，难道大家就不会好好吊唁吗？


第1217章 天价诊金

　　成东林看着陈开晟的样子，倒是看出了这家伙的急促。

　　但成东林和李归一不一样，他跟随李归一和空蝉子学医道，但他一直不觉得自己是一个伟大的济世为怀的神医，即使他要做那样的一个神医，也是以后的事情，因为对于现在的他来说，还有太多事情需要做了。

　　所以成东林歉然道：“这位先生，真的很对不起，你也看到了，我恩师刚刚去世，我需要在这里帮忙料理恩师的后事，所以你的请求我恐怕是不能答应了。”

　　李南生这时候竟然向成东林打眼色道：“爸的后事我们可以处理，你就去帮帮他啊！”

　　成东林撇了李南生一眼，没说话。

　　李南生差点就被成东林的态度给气疯了，今天在杨律师宣读了李归一的遗嘱之后，他就一直憋得难受，他恨不得将成东林这家伙杀了，然后将那几十亿的遗产拿回来。

　　但是到最后，他还是不得不接受了这样残酷的现实，毕竟遗嘱已经清楚说明了，这遗嘱也是李归一立的，他总不能让李归一回来重新立遗嘱吧？

　　即便他心里知道自己不得不接受，但还是很难过心里的那个坎啊！所以今天一个晚上的时间，李南生看到成东林都会气得瞪眼。

　　而现在他为了这陈开晟的事情，却是第一次主动和成东林说话了。

　　成东林依旧撇嘴道：“我和你不一样，你做你的，我做我的，反正为老师守灵，这是我必须做的。”

　　“你……你……”李南生又差点被成东林的话气疯了，他指着成东林的手指也在不断的颤抖，他越发的发现，和成东林这家伙多相处几天，自己就得短命几年。

　　接着，李南生意味深长的说道：“你知道现在跪在你面前的人是谁吗？他是华南商业总会的会长，只要他一句话，你就能够在京华这样的一个小城市里混得风生水起，比你继承我爸的那十几亿都还要有好处，你懂吗？”

　　“我有好处而已，我的好处又不分给你，你这么激动做什么？”成东林对李南生依旧冷言冷语。

　　李骁龙看着成东林这样子，实在是看不下去了，于是他对李南生说道：“爸，你别再跟这家伙说话了，你往他口袋里塞钱，他还以为你在害他呢！”

　　李南生也是气呼呼的说道：“好，我不管了。”

　　这样说着的时候，李南生又看了看陈开晟，哎呀，要是陈开晟现在跪在自己面前跟自己说话多好啊，和陈开晟拉好了关系，那是多有好处的一件事啊？

　　现在的李南生才开始渐渐的发现，没有跟随父亲李归一学医其实是一个很错误的决定。

　　陈开晟见成东林还是不肯答应，于是他更加是不断的磕头，口中哀求道：“成神医，求求你救救我的儿子吧，我就这么一个儿子，我不能眼睁睁的看着他死啊！”

　　成东林看着陈开晟，有那么一瞬间，他心里其实也有点软的。

　　就在这个时候，李仙儿对成东林说道：“东林，你就帮帮他吧，我知道……失去亲人的那种感受。”这样说着的时候，李仙儿的眼眶又是红了起来。

　　失去亲人的感觉？

　　以前的成东林根本不知道失去亲人到底是什么样的一种感觉，因为他根本就没有亲人，所以也就不会有失去，但是……现在李归一的去世倒是让他体会到了失去亲人的感觉。

　　很痛！

　　很痛！

　　当下，成东林问道：“你儿子得的是什么病啊？要是绝症的话……神医也是无能为力的。”

　　陈开晟抬起头来，然后摇头道：“我儿子得的不是绝症，但是至于那是什么症状，我也不知道，有人说他中邪了，我就请人给他驱邪，有人说他疯了，我就请医生为他看病，但是都没有结果，现在看着我儿子日渐消瘦的样子，我都感觉到他活不了多久了。”

　　成东林皱皱眉，说道：“你儿子现在在哪？我要看看才能知道是什么情况。”

　　“这……成神医你是答应了吗？”陈开晟顿时兴奋起来，在到这里来之前，他是将所有的希望都寄托在了李归一的身上，却没想到来到就听到了李归一去世的噩耗，而他也在李归一的口中得知他有一个学生叫成东林，还得承李归一的医术，所以他才来找成东林的。

　　成东林撇嘴道：“我问你问题呢！”

　　陈开晟连忙说道：“他现在在华远那边，因为他现在的情况极度不稳定，我也不能大老远的带着他过来。”

　　“那我们现在就去华远吧！”

　　成东林应声道，这倒是让陈开晟有那么一瞬间的愣神，原本他还以为成东林会很抗拒呢，毕竟神医都是有性格的，所以成东林这么快的答应下来，让陈开晟有一种这不是事实的感觉。

　　接着，陈开晟站了起来，说道：“好，成先生，我在半个小时之后为你准备好飞机，谢谢你，实在太谢谢你了。”

　　成东林说道：“这有什么好谢谢的，我给你儿子治病，你给我诊金，这是再正常不过的事情，不过你应该知道要是能将病人治好，我收的诊金也相对比较昂贵的。”

　　“当然，那是当然的。”陈开晟忙点头道：“只要能救回我儿子，诊金数额任由你来开。”

　　“好，那你去准备吧！”

　　陈开晟当下就兴奋的转身离开了，李南生竟然首先责备道：“你说你这人脑袋怎么这么不灵活啊？你要诊金做什么？只要你能和他拉好关系了，以后有你挣的，就那么点诊金，有意思吗？”

　　成东林就像是看白痴一样的看着李南生，说道：“我为什么要舍近求远？我和他拉好关系不就是为了挣钱吗？我还不如直接治病救人，然后要钱。”

　　“但是诊金你能要多少？”李南生不屑的说道。

　　成东林撇嘴道：“看情况，他是非常宝贝他的儿子的，我开个十亿八亿的诊金，估计他也会给吧？”

　　“什么？”

　　李南初和李南生听着成东林的话，原本的不屑表情现在就像是被塞了一颗核桃在喉咙里一样，难受至极，丫的，这家伙也太狠了吧？

　　这样的天价诊金，他真敢开？


第1218章 没得救了！

　　听到成东林说诊金都要十亿八亿的，李家人都觉得成东林疯了，其中就连李仙儿也是一愣一愣的看着成东林。

　　李仙儿问道：“东林，你……你不会真的是开那样的天价诊金吧？那样……那样也会不开心的。”

　　“这有什么？”成东林说道：“这叫一个愿打一个愿挨。”

　　“可是……”

　　“别可是了，这算不得什么。”成东林撇嘴道：“刚刚陈开晟的情况你也看见了，大腹便便的，典型的奸商，这样的人钱不坑，坑谁的呢？”

　　“……”

　　李仙儿有些无言以对，而成东林心里却是好笑，这样的话李仙儿竟然也相信，平时看这小妞挺火爆的，但谁又能够想到这丫头的内心却是那么纯洁呢？

　　成东林看陈开晟的确是觉得这家伙就是奸商一个，但这就是商场，所谓无奸不商，特别是像陈开晟这样的一个人，他就不相信陈开晟拥有现在的地位名利，都是通过正儿八经的手段得来的。

　　当然，即便这样，成东林也不可能真开十亿八亿的天价诊金的。

　　半个小时之后，车子就直接来到了别墅前，成东林和李仙儿辞别，还将唐心等人找来陪伴李仙儿，然后他才上了陈开晟的车。

　　成东林上车之后，首先看到的不是陈开晟那张大饼脸，而是两条黑丝长腿。

　　坐在成东林对面的是一个身材高挑，相貌夹带着桃花，双目含春的一个女人，准确来说，这是一个对男人充满了诱惑力的办公室女郎。

　　“这是我的秘书戴娜，戴娜，这是我们这次请的成神医。”陈开晟这样介绍起来。

　　成东林淡淡一笑，作为一个秘书基本上来说是不该得到老板这样热情的介绍的，所以成东林看着陈开晟和戴娜，他就知道戴娜在陈开晟的身边饰演的是什么样的角色了，这典型的就是有事秘书干，没事干秘书的情况嘛！

　　“成神医你好，老板大老远的过来请你，我原本以为你应该是一个不苟言笑的老人呢，没想到成神医竟然这么年轻。”戴娜伸出她葱白一样小手来和成东林握手。

　　成东林于对方轻轻一握，然后收了回去。

　　接着，成东林对陈开晟询问道：“陈先生，别怪我说话直接，我知道你很紧张你的儿子，但是我总觉得，你的紧张超乎了寻常，毕竟你还算年轻，儿子可以多要几个，所以……”

　　陈开晟苦笑道：“成神医，我明白你的意思，我也想要多几个孩子，但是……经医生判断，我已经失去了生育能力，我们陈家就我儿子这个一个陈家血脉了，只要成神医你能救回我儿子，你要什么价格都可以。”

　　“原来是这样。”成东林点点头。

　　不过转而成东林又说道：“现在我不知道你儿子是什么样的情况，但是得罪的说一句，其实你要是找我治你无法生育的病，或者还更好治一些。”

　　“这……”

　　陈开晟倒是被成东林的这句话说得意动了，以前他有一个儿子，所以从来不曾想过要治疗自己的无法生育的病症，现在自己的儿子出现了这样的情况，他才越发的发现，要是这个病能治好，还是得先治好了啊！

　　接着，成东林说道：“当然，所谓生儿育女，如今陈先生你将自己的儿子养育到这么大了，感情多深是可想而知的，所以我们现在还是将重点放在你儿子身上吧。”

　　“对，对，的确是这样。”陈开晟连忙点头。

　　而戴娜这时候却是以一种异样的目光看着成东林，似乎在成东林的身上看到了某种希望。

　　大约一个小时的飞行时间，飞机来到了华远。

　　让成东林意想不到的是，飞机是直接降落在陈家的私人飞机场上的，陈家这样的一个家族，单单是家里占据的面积，就大得惊人，这家伙平时过得有多滋润就可想而知了。

　　成东林甚至想，自己是不是真的该开一个天价诊金呢？

　　飞机降落之后，就有车直接过来接，五分钟的车程，车子直接进入了一个大院子里，众人下车之后，一名西装革履的男子走了过来，神色兴奋的问道：“大哥，李神医请过来了吗？”

　　来人是陈开晟的弟弟陈宏达。

　　陈开晟摇摇头，说道：“我赶到京华的时候，才知道李神医刚刚去世了，不过我将李神医的学生请了过来。”

　　“学生？”

　　陈宏达看了成东林一眼，有些怀疑的说道：“这位李神医的学生这么年轻，恐怕……”

　　“成神医已经深得李神医的真传，我相信李神医做得到的事情，成神医一定也能做到的。”

　　“可是……”

　　“好了，我们现在进去吧！”

　　陈开晟打断了陈宏达的话，然后对成东林说道：“成神医，请跟我来吧！”

　　“好！”

　　成东林这样应声，此外他也注意到了陈宏达看自己的目光，他的目光中似乎带着几分仇视，这让成东林很是不解，就算他不相信自己的医术，也没必要仇视自己吧？

　　成东林跟着陈开晟一直往里走，穿过了几道回廊，来到一个小凉亭的时候，远处突然传来一声凄厉的叫声，陈开晟登时大急，加快脚步往前冲去，成东林也紧随其后，两人一前一后的来到了一个房间中。

　　房间中一片凌乱，一个女人在边上被吓得花容失色，而在那凌乱的地面上躺着一个年轻人，年轻人呈大字型躺在地上，一手拿着一块玻璃，另外一直手的手腕被割破了，鲜血流淌一地，这是自杀。

　　“开心。”

　　陈开晟大叫一声，然后就扑到了他儿子陈开心的身上，成东林也是走了过去，手在男子的颈动脉上探了一下，摇头道：“人已经没得救了，准备后事吧！”

　　“什么？”

　　陈开晟大叫一声，这样的打击太突如其来了，他双眼瞳孔散大，下一刻便倒在了地上，就此人事不知。

　　千里迢迢将神医请到家里来了，没想到回来之后会听到这样的噩耗，这任谁也无法接受。

　　成东林原本心里还挺鄙夷这个奸商的，但是看着他作为父亲的身份，成东林又觉得这家伙挺可怜的。


第1219章 帽子都绿了

　　陈开心的死对陈开晟来说打击实在是太大了，其原因非但因为他不能生育了，而更加重要的陈开心是他的骄傲。

　　陈开晟的心里也清楚知道，自己这一辈子做的都是些什么事情，但是到了他儿子，他发现自己的儿子是一个非常正直的人，他非但在做生意上非常有头脑，而且做的事情也是光明磊落的。只是因为自己这个父亲的影响力太大了，所以才没有人注意到他的能力，大家都以为他是依靠自己这个父亲走出来的。

　　事实上也只有陈开晟才知道，陈开心是他的骄傲。

　　如今陈开心的死，对于他来说打击实在是太大了，一阵脑袋眩晕之后，他就直接倒在了地上。

　　迷迷糊糊中，陈开晟也不知道经过了多长的时间，他也缓缓的醒转了过来。

　　当他睁开眼睛，第一眼看到的是弟弟陈宏达和戴娜的时候，他又闭上了眼睛，他希望睁开眼第一眼看到的是自己的儿子，但是现在他已经绝望了。

　　“开心他……是不是不行了？”陈开晟依旧没有睁开眼睛，他的心也跟着死了。

　　而这时候，边上传来的却是陈宏达冰冷中带着几分狂热的声音：“是啊，死了，死了好啊，死了干净啊！”

　　“什么？”

　　陈开晟双眼突然睁开，死死地盯在陈宏达的身上，他想要挣扎，却发现自己根本无法挣扎，仿佛浑身的力根本就使不出来了一样。

　　陈宏达冷然道：“你想坐起来吗？恐怕不行呢，刚刚我给你注射了军方逼供时候用的药，现在就算我在你身上剜一块肉下来，你也不会觉得痛的，但是药效过了之后，你就会痛得死去活来。”

　　“你……你这个畜生！”

　　陈开晟大声的喝骂，但是他的骂声对陈宏达来说一点影响都没有，陈宏达看着陈开晟的喝骂，他的脸甚至不断的在扭曲着，这是一种别样亢奋的神色，好像看着陈开晟出现这样的表情会让他感觉到心里特别的解气一样。

　　陈开晟的目光落在了戴娜的身上，“戴娜，你还愣在那里做什么？快来救我。”

　　戴娜摇摇头，道：“谁都救不了你。”

　　“你……你竟然和这个畜生勾搭在一起了？”陈开晟怒火攻心，先是被自己的弟弟暗算，现在又遭到自己女人的背叛，陈开晟就像是感觉到自己被雷击中了一样的难受。

　　陈宏达听了陈开晟的话，却是哈哈大笑起来，“你说我和戴娜勾搭在一起？哈哈，陈开晟啊陈开晟，难道你不觉得你这话有多可笑吗？当初戴娜进入公司，还不是你的秘书的时候，你难道不知道我在追求戴娜吗？”

　　“可是……可是你竟然让她当上你了你的秘书，然后你还将她据为己有。”

　　陈宏达的话说道最后的时候，几乎就是一种非常疯狂的宣泄了，而陈开晟则是说道：“你胡说，当初戴娜是自愿跟我好的。”

　　“自愿吗？放屁。”陈宏达大声的反驳。

　　陈开晟看着戴娜，说道：“戴娜，你说当初我们好上，我有没有强迫你。”

　　“你是没有强迫她。”陈宏达没让戴娜说话，他哼声道：“但是你陈开晟难道不知道你是什么身份吗？你想要得到的东西什么时候是得不到的？戴娜根本就无法拒绝，而你更加不知道的是，戴娜当时都已经怀了我的孩子了。”

　　“什么？为什么我不知道？”陈开晟神色显得越发的惊讶了。

　　“你当然不知道，她去把孩子打掉了，而且还是我陪着她去的，发生的这些事情，又怎么会是你这个大老板能够知道的？”

　　陈开晟板着脸说道：“这些事情你们根本就没有和我说过，我怎么可能知道？”

　　“哼，不管你知不知道，我的孩子，还有戴娜的事情，都是你的错，今天我就要让你付出代价。”陈宏达嘶声力竭的骂道。

　　陈开晟也是满脸愤怒的说道：“你这畜生，明摆着就是想要侵占我的一切，何必再找这么多可笑的借口。”

　　“对，你说对了，我要做的就是将你的一切据为己有，在外人的眼中，我这个做弟弟的一切都是依靠你，我就像是什么事情都不会做的废物一样，但是等你死了之后，我就要像所有人证明，我陈宏达比你陈开晟有本事多了。”

　　“你……你这畜生，你连你哥哥都要杀，你还是人吗？”

　　面对陈开晟的责骂，陈宏达却是一点都不在意，这时候的他拿出了一个药盒，开始往注射器里抽取药物。

　　陈开晟骂道：“畜生，你杀了我，你就是谋杀罪，你也一样会坐牢，这一切就便宜这女人人。”

　　“不，我不会坐牢的。”陈宏达已经上好了药，然后一步一步的走向陈开晟，一边说道：“你放心，这些药物注射到你的动脉里，不用十分钟你就完了，即便是医生也检查不出到底是怎么回事，事实上，你儿子死了，还有谁会为你出头呢？不会有人怀疑你被杀，只会觉得你是因为儿子的死去伤心过度致死的。”

　　陈宏达走到陈开晟面前，又是冷森森的笑道：“忘了告诉你，你请来照顾你疯儿子的那女护工是我买通的，也是她亲自割断了你儿子手腕静脉的，你儿子可不是自杀的呢！”

　　“你，你畜生，禽兽不如。”陈开晟放声大骂，但是他的骂声对陈宏达来说却是一点影响力都没有。

　　突然，房间巨大的窗户打开，一个人头探了进来，一边说道：“啧啧，人家都躺在床上动弹不得，眼看着你们勾勾搭搭，帽子都绿了，你们就别这么残忍了嘛！”

　　“你怎么会在这里？”

　　陈宏达看到从窗户将头探进来的人，登时被吓了一跳，这不是别人，正是被陈开晟请过来为陈开心治病的成东林。

　　成东林笑道：“觉得很惊讶吗？要是你看到这家伙，恐怕会更加惊讶呢。”

　　说话间，窗口外出现了第二个人，而这个人竟然是已经“死去”了的陈开心，这是怎么回事？这不是已经死了的吗？

　　陈开心寒着脸看着陈宏达，恨声道：“二叔，没想到你竟然是这样的人，我看错你了。”


第1220章 有所求

　　成东林和陈开心从窗口爬了进来，躺在床上的陈开晟看到陈开心非但恢复了，而且也没有了原来那种疯疯癫癫的状态，登时老怀大开，兴奋的说道：“开心，你……你没事了？”

　　陈开心朝着床上的陈开晟点头道：“爸，我没事，你请来的这位的神医非但把我从阎罗王那里拉了回来，而且还帮我治好了身上的病，他说我这是魔邪侵体，这个……我接受的是现代化的教育，有点接受不了呢！”

　　“那这样你可以接受得了吧？”

　　成东林淡淡一笑，他的手伸出来，手上是一道无形的真气，而在这道无形真气中困住的，竟然是一头魔族。

　　啊！

　　众人看到成东林手上那张牙咧嘴的魔族，都被吓了一跳，这已经完全超出了他们所知的范畴。

　　成东林将魔族收回，然后说道：“你儿子的命算是比较好的了，一般说来，魔族侵体，是会侵蚀人的脑部的，要是侵蚀了脑部，那你儿子就算被救回来了，也会是一个白痴，幸好拯救及时，所以才没出大事。”

　　“谢谢，谢谢你！”陈开晟老泪众横，儿子的死而复生，对于他来说比一切都重要。

　　“怎么会？怎么会这样的？”

　　陈宏达看着眼前的一切，他准备的一切都瞬间化作虚无，他无法接受这样的结果，而这一切，都是因为成东林这个异数，他看着成东林，问道：“你是怎么知道这一切的？”

　　成东林撇嘴道：“就你这么简单的伎俩也骗得了我吗？我进入房间的时候就知道陈开心是被谋杀了，要是别的医生到这里来了，陈开心可能就挂了，但是你们似乎都忘记了我是李归一的学生，我虽然不能让死人复活，但是我能让将死的人复活，这就是你们遗漏的地方了。”

　　“哈哈，没想到我不是输给我哥，而是输给你，但是，我也未必全输了。”

　　陈宏达说着，突然愤怒的拿着注射器往陈开晟的身上扎去。

　　“不要！”

　　陈开心大叫一声，但是他的叫声对陈宏达起不到任何的作用，眼看着陈宏达就要将毒物注射到陈开晟身上的时候，一只手突然出现，掐住了他的脖子，将他整个人提了起来，而他手中的注射器也落到了成东林的手中。

　　成东林掐着陈宏达，冷声道：“本来我对什么豪门内斗，争夺家产什么的我是一点兴趣都没有的，因为在京华我就刚刚经历了那样的事情。”

　　“那你为什么要插手？”陈宏达艰难的说道。

　　“因为我看着你实在是不爽啊！”成东林撇嘴道：“即便你的心有多歹毒，但你至少也是一个人啊，作为一个人，竟然敢对亲兄弟做出这样的事情，你这样的人就该死。”

　　“哈哈，那你杀了我啊，杀了我一了百了。”

　　陈宏达现在的情况变得非常疯狂，他不怕死，又或者是在做这样的事情之前，他就已经考虑过失败之后会是什么样的情况了。

　　可是成东林随手一甩，将陈宏达甩了出去，重重的撞在了墙壁上。

　　成东林冷眼的看着陈宏达，说道：“我已经报警了，虽然杀你是非常简单的事情，但是我怕脏了我的手。”

　　十分钟之后，警察就来到了。

　　因为发生事情的是陈开晟的家，所以警察到来所需要的时间也是非常短的，要知道陈开晟在这里的影响力太大了，所以警察也会特别的上心。

　　陈开晟这时候恢复了行动能力，看着陈宏达和戴娜被警察带走，深深的叹息一声，“其实小时候我们兄弟的感情挺好的，我对我这个弟弟也非常的关爱，但是……后来我们家越来越有钱了，我就越发的发现我们的兄弟亲情变质了，难道有钱人就没有亲情可言了吗？”

　　成东林淡淡一笑，没有说话。

　　陈开晟这时候又对成东林诚恳的说道：“成神医，这次真的是谢谢你了，你非但救了开心，还救了我的命，我都不知道怎么样谢谢你了，至于诊金，成神医你随便开，算是我们陈家人的心意。”

　　成东林点点头，说道：“我这算是出诊，毕竟是花了不少时间的，我再算了一下用药什么的，那你给我五百块吧。”

　　“五百……什么？五百块？”陈开晟一惊一乍的看着成东林，本来他听到成东林说五百他首先就联想到了五百万，可成东林竟然要五百块，这……这是真的吗？

　　“成神医，你刚刚说的是五百块？”陈开晟和陈开心都一脸不可思议的看着成东林，希望成东林再说一遍。

　　成东林点点头，说道：“是的，五百块，你们是不是觉得我特傻？”

　　“……”

　　陈开晟和陈开心对望一眼，其实在那么一瞬间，他们的心里都有这样的想法，大老远的来治病，而且带着神医学生的名头，还救了他们父子的命，只要知道陈家家世的人，即便不狮子大开口，一百几十万是肯定要的吧？

　　其实在陈开晟和陈开心父子两人说来，这是救命的恩情，要成东林真开个十亿八亿的，他们也给。

　　成东林淡淡一笑，说道：“诊金我只收五百块，但其实我不是傻子，礼下于人必有所求，我给了你们打了个大折头，所以自然也是希望你们能帮我做点事了。”

　　“成神医你有什么要求尽管说。”陈开晟倒不会怕成东林为难他。

　　成东林点点头，他对这对父子的第一印象还算是不错的，于是他问道：“陈先生，我知道你在华南地区商业领域方面的影响力，你知道京华九重天和红雪楼吗？”

　　陈开晟点点头，说道：“红雪楼成立的时间不长，我了解不多，九重天倒是如雷贯耳了，只是……只是其中的风闻好像不大好啊，最近好像还出事了。”

　　成东林点头道：“是的，九重天是我扳倒的，以前那种乱象从此以后会消失的，所以，我希望陈先生你关照一下九重天和红雪楼，我的要求不高，野心也不大，只是希望在宜兰那样的一个小地方建立起一个属于我的商业王国而已。”

　　“……”

　　陈开晟苦笑一声，就这样还野心不大啊？这至少需要十年八年的凝聚啊！当然，这样的要求相对而言真不算过分，要是九重天和红雪楼成长起来，以后说不得还是双赢的。

　　于是陈开晟毫不犹豫的答应了下来。


第1221章 怎么低调不下来呢？

　　燕京。

　　时隔一段时间之后，成东林再次来到了燕京。

　　作为的华夏首都，成东林对燕京有着别样的感情，他也曾数次的出入燕京，其中有愉快的回忆，也有不愉快的回忆，就像曾经他的迦叶剑就是在这里被姜家老太爷姜太玄给折断了。

　　他恨姜家的人，却对姜灵有着别样的情感存在。

　　而这次到燕京来，会给他留下的也会是不好的回忆，因为……他这次到燕京来是将老师李归一的骨灰送回到燕京来的。

　　燕京国际机场，出站口走出来的是一群身上穿着黑色衣服的人，每个人的神色中都带着几分悲伤，周围的人看见之后就像是看见了什么不吉利的事物一样避开去。

　　当然，只要明眼人一看就知道其中一个女子手中捧着的是骨灰盒了。

　　这人当然就是李仙儿了。

　　李南生对成东林埋怨道：“我说我们回来得是不是太匆忙了啊？就这样匆匆忙忙的回来，我甚至都还没有来得及通知一下我的那些朋友们，让他们来接呢！”

　　成东林笑问：“这样说来，你在燕京这里朋友很多，而且应该都挺有面子的呢！”

　　“那是，你不看我是谁？我是地地道道的燕京人，而且交友的圈子也十分的广泛，认识的大人物更多了，燕京这里，可不是京华那样的小地方可以比的。”

　　成东林点点头，赞同的说道：“这是当然的，燕京是华夏首都，自然不是一般小城市可以比的。”

　　“所以要不是我们这次回来得比较仓促，我通知我的朋友们，来接我们的就会是一个让你瞠目结舌的大阵仗了。”

　　李南生深深感叹道：“燕京这样的一座城市，是你们这样待在京华那样的小城市所难以想象的。你以为你继承了我爸的家产就能够一飞冲天吗？要是你有那样的想法就实在太可笑了，像你那样的身家，在燕京这里只能算是刚刚入流而已。”

　　成东林笑嘻嘻的看着李南生，对于这样的家伙在他面前秀下限，他是一点也没不在意，相反的，看着这家伙，他心里也觉得很有喜感。

　　李仙儿扯了扯成东林的衣服，在他耳边低声说道：“我二叔就是这样的一个人，你要是愿意听的话，他能和你在这里叽里呱啦的说上半天，所以，你当他是在胡说八道就好了。”

　　成东林笑嘻嘻的说道：“放心吧，我又不会跟他争吵，其实我觉得他挺有意思啊！”

　　李仙儿翻白眼道：“就你这样无聊的家伙才会觉得他有意思。”

　　成东林一笑，他看着李仙儿现在的情况，心里也是放心了不少，虽然他可以看得出现在的李仙儿还没有从李归一去世的阴霾中完全的走出来，但是至少她的心情现在也好了很多了。

　　这是成东林所希望看到的。

　　因为在李归一去世之前，成东林就和他有过谈话，他是当面答应了要好好照顾李仙儿的，所以他自然希望看到李仙儿能够尽快的从悲伤中走出来了。

　　这时候李南生依旧喃喃自语道：“唉，我就是一个不孝的儿子啊，本来我的老父亲操劳一辈子，叶落归根要回来了，我没给他风光的迎接仪式，也没有给他找到风水墓地，我这个做儿子的实在是太对不起他老人家了。”

　　成东林看着李南生，在他的眼里总觉得这家伙很作，但是这两天的相处，他也渐渐习惯下来了，于是他淡然说道：“你放心吧，老师不会责备你的，这些事情我都已经安排好了。”

　　“你安排好了？”

　　李南生微微有些愣神，然后哈哈大笑起来，“小子，你知道这里是什么地方吗？这里是燕京，你以为在这里想要做个大排场是那么简单的事情？你以为在这里找一块好的风水墓地是那么容易的事情？我告诉你，这地方寸金寸土，一般人想要死在这样的地方都是不容易的。”

　　“要是我做到了呢？”成东林笑问道，他看李南生的目光带着几分戏谑，那表情实在是让人觉得欠揍。

　　李南生的脸上有些不自然，看成东林的样子，他总是觉得成东林似乎没有撒谎啊！

　　可是李南生的自尊心却是告诉他，自己是燕京人，自己在燕京打拼了这么多年，难道还比不上这样的一个小子吗？

　　于是，李南生赌气道：“你以为你是谁啊？你能做到？你以为你在这里有通天的关系吗？”

　　成东林依旧一副欠揍的表情问道：“要是我做到了呢？”

　　“你……你……好，要是你做到了，那我就随你姓，这总行了吧？”

　　“成南生？这名字倒是不错。”

　　成东林一片揶揄的神色看着李南生，也就在这个时候，一名行色匆匆的男子出现在机场出口，当他看到成东林等人的时候，连忙的冲了过来，询问道：“请问你们谁是成东林先生？”

　　“我是。”成东林点点头。

　　男子看着成东林，登时喜笑颜开的说道：“成先生，你们总算来了，你好，我是唐先生的助理李军，你可以叫我小李。”

　　成东林哈哈笑道：“看起来你就比我年长呢，我还是叫你一声军哥吧！”

　　“这……好吧！”

　　李军应了一声，然后看向李仙儿，李仙儿手中捧着骨灰盒，所以一眼就能够认出来，问道：“这位就是李神医的孙女吧？”

　　李仙儿有点不知所措的看着李军，她不认识这个人啊！

　　李军一愣，然后醒悟过来道：“看我，光顾着说话都忘记自我介绍了，李小姐你好，我是唐云山先生的助手李军，李军你不认识，唐云山你认识吗？”

　　“唐云山？”

　　李南初和李南生两人首先惊呼出声，唐云山的唐家在燕京是豪门大户，谁不知道呢？但是……成东林这家伙竟然认识唐云山？

　　李军笑道：“对，唐云山唐先生，本来唐先生知道李神医被带回燕京，他是想着亲自来接的，因为他说他对李神医也是非常敬重的，但是因为那边的事儿多，所以没有过来，就让我来接了，大家请随我来吧！”

　　接着，众人跟随李军的脚步往外走，当大家看到外面黑压压的车队两边排开，清一色的黑色轿车，约莫有上百辆之多，每辆车旁站着一名黑衣男子，当这些男子看到李仙儿捧着李归一的骨灰盒出来，于是纷纷躬身九十度。

　　“迎李神医回家。”

　　声音沉重，让人心中顿感悲切。

　　成东林苦笑道：“其实我让唐叔叔做得低调点的，没想到他还是这么高调，唉，你说我们这么低调不下来呢？”

　　李南生看着成东林，有种想要将这家伙狠揍一顿的冲动。


第1222章 灵武境

　　华夏的心里都有种叶落归根的归属感，也有衣锦还乡的说法。

　　李归一去世了，现在被送回来，隆重一点也会让人觉得倍有面子，所以成东林让唐家安排了这样的一出，也算是表达他心中对李归一的爱戴。

　　成东林和李仙儿首先上车。

　　上车之后，李仙儿就对成东林说道：“东林，谢谢你，爷爷九泉之下肯定也会很欣慰的。”

　　成东林摇头道：“你要谢谢就谢谢唐心吧，这其实是唐心让唐叔叔安排的。”

　　“反正，我认为这也是你的功劳就是了。”李仙儿坚决的说道。

　　成东林微微一笑，然后伸手拍打着李仙儿的手背，一边说道：“这是我应该做的，我是老师的学生，老师把他一生所学教给了我，而且还留给了我们《千金方》这么重要的礼物，我这一辈子都无法报答老师的恩情了。”

　　李仙儿看着成东林的手拍打着自己的手，她的脸上微微红了起来。

　　要是按照以往李仙儿的性格，肯定会狠狠的将成东林的手拍开，然后骂一声色狼的，但是现在，她却没有这样做。

　　难道……自己以后真的会让这家伙照顾一辈子吗？

　　在另外一辆车上，其中坐着的是李南生一家三口，当他们坐上车之后，久久没有回过神来，仿佛眼前的一切都不像是真的，他们一直鄙视着成东林，他们一直觉得成东林就是一个屌丝，侵吞了李家的家产，但是现在，一切似乎并不是这样的。

　　孔月娥首先说道：“南生，你有没有发现一点？”

　　“发现什么？”李南生心情很恶劣，所以说话的语气也很是恶劣。

　　孔月娥说道：“你哥啊，本来你哥和姓成的那小子关系不大好的，但是这两天他们的关系似乎缓和了，而且你看仙儿那小贱人就知道她和成东林那小子的关系了，再这样下去，你哥可以依靠他女儿发家致富，我们就只剩下一栋房子了。”

　　“不然我们能怎么样？”李南生哼声道。

　　孔月娥微微一愣，说道：“反正我觉得，不管怎么样都不能让仙儿那小贱人和姓成的那小子在一起。”

　　“人家两情相悦，你还能拆散人家吗？”

　　“什么不能？”说这句话的是李骁龙，他原本一直在听李南生和孔月娥说话，现在他也忍不住说话了，他冷笑着说道：“我也看不得他们好，想要拆散他们也不难，我记得以前大伯和大伯母不是给仙儿定了一门亲事，要让仙儿嫁给曾公子的吗？我们或者可以从这里下手呢！”

　　“这……”李南生也被李骁龙的话说得有些意动了。

　　李骁龙继续说道：“爸，这件事就交给我吧，我和曾公子认识，总不能让他们如愿的。”

　　“那的，好吧！”

　　……

　　大约一个多小时的车程之后，排列整齐的车子来到了位于燕京北郊的寒山墓场，当车子停在寒山墓场的时候，李家人又被吓了一跳，可以说，寒山墓场这里也不是谁都能够被埋葬在这里的，很多豪门大户的人，想要在这里买一块墓地，简直比登天还要难。

　　但是在这唐云山来说，却是再简单不过的事情了。

　　李仙儿捧着骨灰盒，一路往上走，越是往上走，李家的人就越是惊讶，因为在寒山墓场这样，越是往上，就代表着越贵，在山顶上的墓地，那更加是贵得难以想象。

　　李军跟在成东林的身边，一边解释道：“对于李神医的大名，我们也都早就知道了，唐先生说早年也找李神医看过病，知道李神医是一个高风亮节的人，这样的人，仙逝之后也应该得到尊重的，所以李神医的墓地就在山顶。”

　　成东林点点头，说道：“军哥，回头我一定会去好好谢谢唐叔叔的。”

　　“成先生你客气了。”

　　山顶的墓地上，早就已经有人将墓地弄好了，接下来的就是安葬仪式，这个仪式持续了一个多小时，然后就是拜祭了。

　　成东林跪在李归一的墓碑前，也不知道是因为这里地势的缘故，还是心中悲痛太过的缘故，这一刻，他感觉自己的所有感知能力都像是闭塞了一样。

　　“东林，我们走吧！”

　　拜祭过后，大家开始纷纷离开，李仙儿在墓碑前哭了好久，最后看着天色暗淡下来，李仙儿便叫上成东林，准备大家一起离开。

　　成东林看了李仙儿一眼，然后在李仙儿耳边低声说道：“仙儿，我觉得有点不对劲，你们先走吧！”

　　“什么？什么不对劲？”李仙儿紧张的问道。

　　成东林摇头道：“不是什么事情不对劲，而是我自己有些不对劲，我感觉自己好像要突破了，所以你们快离开。”

　　“啊？”

　　李仙儿也是修真者，虽然修为尚浅，但也比较了解，所以点点头，然后和李南初等人一起离开，李南初等人好奇成东林为什么不走，总觉得这家伙怎么和老头子的关系比自己等人的还要好呢？

　　不过他们也只是心中乱想了一下，事实上在这样一个大雪铺盖着的山头，他们也不愿意多待，于是一行人下山了，寒山之上，就留下成东林一个人在这无数墓碑立林的山顶。

　　“我这是要突破了吗？”

　　成东林能够清晰感觉到自己身体的变化，当下他席地而坐，开始进入修炼状态。

　　寒山山脚。

　　迎接李归一的车队浩浩荡荡的离开，车子慢慢消失在路上的时候，远处走来一人，这人浑身笼罩在黑色的衣服中，他一步一步的往上走，地上的雪都在他的脚下融化。

　　突然，寒山之上一道光柱冲天而起，虽然不成穿透天际，但是其震撼力着实是让人惊恐不已，过了好一阵子之后，那光柱才渐渐消散。

　　黑衣人抬头看着山顶，眉头皱了起来，“这家伙，这么快就进入灵武境了，看来我还是低估他了，不过也好，知道他的进境如斯恐怖，更加应该杀了。”

　　于是，黑衣人的脚步更加的坚定，心也更加的坚定起来。

　　成东林，必杀！


第1223章 遮天蔽日

　　灵武境？

　　当成东林感觉到自己在这一瞬间突破了之后，他的心里也久久难以平静。

　　曾经，他对灵武境这个境界是充满了好奇的，所以他也询问过虞清溪关于灵武境的事情，而虞清溪的回答就是灵武境境界是可遇不可求的，有的人即便有无双的天赋，有家族庞大的资源支撑，要进入灵武境都是做梦。

　　老死在宗师境界的高手实在是太多太多了。

　　而进入灵武境，说得夸张一点，那基本就是超脱了人的正常寿命，而且……还能够保持容颜不老。

　　当然，要是当你已经到了七八十岁的时候才突破，那就能够一直保持七八十岁的模样了，所以可以想象，虞清溪是多早进入灵武境的。

　　成东林闭上眼睛，慢慢的感受着自己进入到灵武境之后所给自己的身体带来的变化，而当他开始全身心的去感觉的时候，他仿佛感觉到了自己的身体在这一瞬间是和周围的一切融合起来了一样，与天通，与地通，与世间万物相通。

　　“进入灵武境之后的第一个感觉，就是身体与天地相通，这种感觉在修真者来说，叫做‘通神’，现在你是不是感觉到了一切的存在，也感觉到了我的存在？”

　　突然一个声音传来，成东林睁开了眼睛。

　　“嘶！”

　　当成东林看到眼前的人的时候，他不由得深深的吸了一口气，准确的说是吸了一口冷气，因为这突然出现的人正是剑神赢无畏。

　　赢无畏是来杀成东林的，但是他并没有要立刻动手的意思，他眯着眼睛，看着成东林，一个二十来岁的年轻人，在短短几年的修为中就冲破重重障碍，晋升到灵武境，这已经不是用天才两个字可以形容的了。

　　成东林站了起来，充满了警惕，“我以为你至少光明磊落一些，挑现在这样的时候来杀我，你还真好意思啊？”

　　“我为什么不好意思？”赢无畏冷笑着问道。

　　成东林说道：“你没看见我刚刚突破吗？刚刚突破的我，身体是比较虚弱的，我对刚刚突破之后的情况也不了解，战斗力大大减低，你这是趁虚而入。”

　　“难不成你觉得我经常可以找到这样的机会吗？既然逮住了机会，我难道还放了你不成？”

　　“对，你这话太对了。”

　　成东林连忙竖起了大拇指，赞叹道：“前辈不愧是高手，心胸就是广阔，对于现在的我来说实在是太弱了，前辈你杀了我也是胜之不武，所以你还是放了我吧！”

　　“你怕死？”

　　“谁都会怕死的。”成东林脸上带着非常诚恳的神色。

　　赢无畏撇嘴道：“你的确是长了一张巧嘴，我都差点要被你说动了。”

　　“前辈你心动了？那你现在放我走？”

　　成东林说着就要迈步往外走，他对赢无畏没有半分的胜算，别说是胜算，就连逃走他也觉得机会微乎其微，所以，他真不想死！

　　是啊，这个世界上谁又是想死的呢？

　　而这时候赢无畏却是冷声道：“你要是再走一步，我就拔剑了。”

　　“……”

　　成东林很乖巧的停下了脚步，他可不想下一刻自己的身体内就多了几个窟窿，所以只要可以避免与赢无畏发生冲突，他就尽量避免。

　　当然，要是无法避免，也只能拼死一战了。

　　赢无畏依旧眯着眼睛看着成东林，良久方才说道：“我可以感觉得到，你的身上还隐藏着很多不为人知的秘密，我们来个交易怎么样？”

　　“什么交易？”成东林连忙问道，有交易，就有机会。

　　现在的赢无畏站在他的面前，他就像是面对着一把锋利得锐不可当的利剑一般，他不断的想要搜寻赢无畏有可能露出来的破绽，但到最后都是无功而返，因为他发现，赢无畏的身上好像每一处都存在着破绽，但事实上每一处都不是破绽。

　　赢无畏说道：“我想要知道你身上的秘密，你放弃抵抗，让我神识搜索一番。”

　　“这样你就放了我？”

　　“不，这样我就可以留你全尸。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，什么叫拽？这就叫拽，这样的话，他曾经也和别人说过，他没想到报应不爽，现在自己成了任人鱼肉的可怜人了。

　　于是成东林苦笑道：“横竖是一个死，你觉得我会傻乎乎的那样配合你吗？”

　　“你以为你不配合，我就奈何不了你吗？”

　　赢无畏冷笑一声，然后他的神识就直接往成东林的身上笼罩而来，成东林大吃一惊，他甚至都还没有来得及反应过来，赢无畏的神识就锁定在他的身上。

　　“咦，你竟然凝练了命简？”

　　神识才触及到成东林的身上，赢无畏就首先发现了成东林身上凝练的命简，这让成东林大吃一惊，单单是这样神识一扫就知道了自己的命简，自己要是再不挣脱开赢无畏这种神识的搜索，那徐福和天元子的事情也迟早会被对方知道的。

　　“让我再看看你有什么秘密吧！”

　　赢无畏说着，他的神识开始继续深入，可也就在这个时候，他感觉到成东林的气息在这一瞬间不断的膨胀，就像是一个气球被不断的充气，随时都会爆炸开来一样。

　　“吼！”

　　与此同时，成东林的口中发出一阵虎啸龙吟一般震撼人心的声音，这让赢无畏也大吃一惊，于是连忙将神识收了回来，要是成东林不惜一切将气息爆发出来，就算是赢无畏这样的高手，不死也得受伤。

　　也就在赢无畏的神识收回去的时候，成东林突然冲天而起。

　　“混蛋，想走？”

　　赢无畏看着成东林冲天而起，还以为成东林是要逃走呢，于是他也连忙跟着追，谁想到成东林到了高空之中，却没有逃走的意思，而是在空中踏着虚步，一道太极图案在他的脚下形成。

　　天空中瞬间乌云密布，一只巨大的触手从乌云中伸了出来，遮天蔽日，将这个世界都笼罩在了这个巨大的触手之下。

　　遮天手在成东林突破成为灵武境高手的同时，威力也瞬间提升到了一个让人难以想象的程度，看起来堪比远古神能那种惊天动地的战斗。


第1224章 守墓老人

　　遮天手的强大其实是在成东林的意料之中的，特别是他现在的修为进入灵武境，神识与天地通，而遮天手就是要沟通自然的力量才能够造成这样的威势，所以在进入灵武境之后，遮天手变得更加强大是理所当然的。

　　如今遮天手所凝聚出来的威势，成东林自己也震惊了。

　　赢无畏仰着头，看着成东林在天空之上的情况，也是不由得瞳孔收缩起来。

　　秘境世家以前是很少在这个世界里走动的，自古以来，秘境世家的人自己都很自傲的觉得，他们就是这个修真界的主宰。

　　但是这次秘境世家一起离开秘境，开始全面的接触当今的修真界，他们才知道以前的自己根本就是井底之蛙。

　　虽然如今的修真界并没有强大到让秘境世家害怕的程度，但是至少其中像太一观，隐龙卫和剑意门的存在，就让他们觉得棘手。

　　而且，如今的修真界，竟然出现了成东林这样惊才绝艳的年轻人，就连自己一直都非常看好的赢天，竟然都死在了这小子的手上，现在又看见成东林以这样的年纪，却使用出了这样能沟通天地的招数，这更加是让赢无畏的心中越发震撼了。

　　再成长下去，估计秘境中也没有人是这家伙的对手了。

　　此子非杀不可！

　　赢无畏咬咬牙，眼看着成东林的遮天手形成了，他当下竟然迎面而上，直冲成东林而去。

　　“锵！”

　　突然金光乍现，赢无畏身上的剑气瞬间膨胀，却是神器葬神剑出了，说到葬神剑，那是就连虞清溪也会带着敬畏之心的，葬神剑也是赢无畏的标志，葬神剑出，诛仙葬神，弹指惊雷之间，剑气直冲天际，向着成东林压迫而去。

　　“破！”

　　成东林也是大喝一声，同时他看着赢无畏的剑势瞬间形成，他的心中也是大吃一惊，要是现在他和赢无畏是当面对战的话，他肯定是挡不住对方的这一剑的，因为对方的速度实在是太快了，不管是从拔剑的速度上来说，还是从出剑的速度上来说。

　　剑在赢无畏的手中，已经到了一个让人难以想象的境界。

　　巨大的触手与无尽的剑气碰撞，在这一瞬间，周围的空气好像都被压榨干净了一样，瞬间形成了一个巨大的力场，在这个力场之中，成东林和赢无畏的对决震撼着人间，震动着天地。

　　双方对峙之下，剑气突然穿破了巨大的手掌，再次向着成东林刺来。

　　“噗！”

　　成东林避开了这一道剑气最致命的攻击，谁想到最后还是被剑气所伤，胸口一阵抑郁，一口鲜血就喷了出来。

　　轰隆——

　　再一声巨响，庞大的遮天手打在了赢无畏的身上，赢无畏也是了得，竟然直接用身体扛下了这巨大的攻击。

　　在赢无畏扛下了遮天手这巨大的冲击之后，空中气息疯狂的向外扩散，以他和赢无畏为中心的周围，形成了非常巨大的爆炸范围，堪比巨型炸弹爆发的时候所造成的威力。

　　赢无畏捂住胸口，久久不能从刚才那种压抑的感觉中回过神来。

　　原本他虽然震惊于成东林这遮天手的强大，但是以他剑神之名，堪能扛下九天雷罚，又怎么会在意一个遮天手呢，可让他意想不到的是，这遮天手的威力竟然如此的巨大，住他扛下遮天手攻击之后，胸口就像是被巨石轰击了一般，一口气久久也无法宣泄出来。

　　终于，赢无畏“呼”的一下，出了一口长长的气。

　　“小子，今天就是你的死期。”

　　缓过一口气来之后，赢无畏再次发狠，手上的葬神剑发出嗡嗡响声，充满了战意。

　　成东林深深吸了一口气，刚刚的对碰显然是他吃亏了，吃了这样的大亏之后，赢无畏竟然接着出手，这顿时就让成东林陷入到了非常困难的境地。

　　现在的他根本无法逃走，即便是使用强大的破空梭，要是被赢无畏锁住了这一片领域，自己进入破空梭也是找死，这就是强者之间的对决了，没有任何的技巧可言。

　　召唤徐福和天元子？

　　这也是不现实的，因为赢无畏实在太强大了，将徐福和天元子放出来，那只能是三个人一起死的下场。

　　还有一个办法，就是释放第二元神，让第二元神扛住赢无畏的攻击，给自己争取逃走的时间。

　　这似乎已经成为了现在他唯一可行的办法了，但是想到自己的第二元神练成到现在还没多长时间啊，这多可惜啊？

　　想到这些，成东林的心中也是来气。

　　于是，成东林再次冲天而上，他做出的竟然是再一次的使用了遮天手，刚刚使用了一次遮天手已经将他身上的真气抽去了一半，这一次，是拼死一击了。

　　轰隆——

　　砰——

　　巨大的声音在寒山上响起，成东林和剑神赢无畏的对决再一次的展开了。

　　“小子，竟然还强行催动第二次这样的攻击，你自己找死可别怨恨我。”赢无畏看着成东林再次的催动遮天手这样强大的攻击，他心中对成东林就更加的鄙夷了，这次必定能将成东林击杀。

　　下一刻，遮天手与葬神剑再一次的发生了碰撞。

　　“咻！”

　　可也就在两人都以为这次的碰撞会再一次的让天地震动的时候，一个奇怪的声音响起，下一刻，葬神剑的剑光收敛，遮天手也在这一刻消散。

　　“寒山之上，墓碑林立，所谓死者为大，被葬在这里的都是死人，你们活人难道连这样的一片宁静都不留给他们吗？”

　　一个苍老的声音传到了成东林和赢无畏的耳中，这让两人登时浑身一个激灵，往远处看的时候，一名身上穿着普通，长相也非常普通的老者站在一块大石上，而刚刚阻止了两人这一次对碰的就是这个老人。

　　成东林和赢无畏都深深吸了一口气，本来能够阻止成东林攻击也没什么七怪的，但是这人举手之间就阻止了成东林的遮天手和剑神赢无畏那惊天动地的一剑，这也太夸张了吧？

　　赢无畏的心中生出一种恐惧，他眯着眼问道：“你是谁？”

　　“我只是这山上的一个守墓人而已。”

　　“……”


第1225章 天道

　　寒山之上，一个看起来平凡到不能再平凡的人出现，阻止了成东林和赢无畏的一场大战，或者对于成东林来是说阻止了赢无畏杀自己，因为他知道，即便自己再次使用了遮天手，到头来肯定都不会是赢无畏的对手。

　　最后的结果，肯定也是自己被杀。

　　所以这看起来平凡的守墓人现在是相当于救了成东林一命。

　　赢无畏的眉头皱了起来，即便是在秘境之中，都从来没有出现过这样让他心生恐惧的高手，他怎么也想不到，在这样的一个墓地之上，竟然会碰到隐藏在这里的一个高手，而且这个高手到底有多强大，赢无畏甚至无法知晓。

　　面对这等强者，赢无畏首先要做的就是要摸索出对方的修为。

　　进而，击杀对方。

　　但现在对于赢无畏来说，别说是击杀对方了，他甚至无法知道这个高手的修为，他不断的想要在这老者的身上找到可能出现的破绽，但那老者站在那里，如一尊远古神魔一般，让人看着便已经心生畏惧了，想要攻击对方，简直是不可能的。

　　不过赢无畏也没在对方的身上感觉到杀气，至少可以证明对方是没有敌意的。

　　于是赢无畏说道：“既然你只是一个守墓人，那你就安安分分的当你的守墓人，为什么要插手我们之间的事情？”

　　老人依旧用他那沙哑的声音说道：“你也说了，我是一个守墓人，我要做的事情就是不让别人的破坏这里，所以……你们要打可以，但不能在这里打。”

　　赢无畏目光落在成东林身上，“小子，我们一起走？”

　　“我为什么要和你一起走？”成东林反问道。

　　赢无畏皱着眉头，说道：“我们这一战中断了，我这个人不喜欢事情做到一半就不做了。”

　　“吹牛。”

　　“你什么意思？”赢无畏虎着脸，一般的小辈在他面前敢这样说话，他早一巴掌将对方拍死了。

　　成东林鄙夷着说：“上一会你不是也想杀我吗？最后你还不是没杀？上次怎么没见你说要将事情做完？”

　　“你……”

　　赢无畏想要骂人，上次是因为有白神在好吧？

　　上次的事情是因为白神，这次的事情却因为出现一个守墓人，而且这守墓人的修为恐怕还在虞清溪之上呢，成东林两次都因为身边有高人的存在而免去被杀，这家伙的运气还真不是一般的好啊！

　　赢无畏接着说道：“你到这山上来是为了祭拜你老师的吧？现在祭拜完了，你是不是该离开了。”

　　“不，我准备在这里为我的老师守灵。”

　　“你要守多久？”

　　“守到你这老狐狸离开为止。”

　　“……”

　　赢无畏的脸上都憋红了，见过无耻的，就没见过这么无耻的，他在得知成东林到了燕京之后，他就下定决心要将成东林击杀，一切都进行得非常顺利，但是他没想到会出现守墓人这样的一个异数，赢无畏觉得自己都要抓狂了。

　　而在赢无畏生气着的时候，成东林更加是无赖一样的在李归一的墓前盘坐下来，然后对赢无畏挥挥手，说道：“好了，这些天我就准备在这里为老师守灵了，你没什么事情的话就先走吧！”

　　“你……”

　　赢无畏很是生气，但他同时也看到了不远处的那个长相平凡的老头正看着这方向，很明显的要是他赢无畏出手了，那老人也会跟着出手的。

　　无奈之下，赢无畏冷哼一声，道：“小子，算你命大，我们走着瞧。”话毕，赢无畏也是气呼呼的转身离开了。

　　成东林看着赢无畏离开的背影，算是有些放心下来了。

　　再看那老者的时候，成东林却看见对方拿着一把扫把往山下走，佝偻着背，看起来是平凡到不能再平凡的一个老头了。

　　不过现在成东林看着那老头，却是没由来的想到了《天龙八部》中的扫地僧，这就是隐藏的高手，越是高手，就越是会隐藏自己，看似平凡的一个人，看似平凡的一种职业，却是隐藏着一个神一般高手的实力。

　　“前辈，请稍等！”

　　成东林站了起来，朝着老人大喊，但是老人就像是没有听到他的声音一样，依旧佝偻着背往前走，走得不慢也不快，闲庭信步，反正不管从哪一个角度看来，这都是一个平凡到不能再平凡的老人了。

　　见对方听而不闻，成东林只好连忙追了上去。

　　成东林跟在老人的身后，一直来到了山脚的一个小屋子前。

　　这让成东林想起了空蝉子，到现在他还能清楚记得，当初自己可没少在墓地里跟随空蝉子修炼，没想到现在在这样的一块墓地上竟然又碰到了一个看起来更加强大的家伙，难道说，高手都有这样的嗜好，喜欢在这样的地方落脚。

　　成东林跟着老人来到了屋子前，老人这才转过身来，问道：“你为什么还不走？”

　　“估计我的敌人还在外面等着我吧，这时候我走，无异于去送死，前辈你这样的高手，肯定知道我不是那家伙的对手了。”

　　老人打开了门，成东林也跟着走了进去，屋中很是简陋，比当初空蝉子住的地方还要显得更加的简陋，小屋中烧着红晃晃的火炭，让这小屋子内温暖得让人懒洋洋的。

　　老人在火堆旁坐下来，成东林也跟着在老人的对面坐了下来。

　　老人问道：“既然你明知道不是他的对手，刚刚为什么还要进行第二次攻击？”

　　“前辈觉得我那是自杀行为吗？”

　　“在很多人眼里，是的。”

　　“我也觉得，我当时的行为无异于自杀。”成东林深深点头，然后说道：“但是当时的情况我觉得我必须那样做。”

　　“为什么？”

　　成东林见这老者好像对自己有些兴趣了，于是他解释道：“因为在我看来，修炼之道就是天道，登天之道，就是逆天而行的道路，我可以清晰的感觉到，自己在修为提升的过程中，之所以会像火箭一般快速提升，就是因为这种逆天而行的想法。”

　　“所以，我很珍惜和这样的高手对决的机会，即便我不敌，其实我还有逃生的法子。”

　　老者问道：“逃生，是依靠你的第二元神吗？”

　　“额！”成东林被老者的话吓了一跳，他是怎么知道的？

　　老者继而说道：“但是不管怎么样，你这样的年纪竟然对天道这般了解，的确是难得啊！”


第1226章 能力越大，责任越大

　　成东林正与老者认真的对话，他没想到自己的话竟然得到了老者的认同，而且还被对方小小的称赞了一下，这让他有点飘飘然的。

　　被这样等级的高手称赞，可不是经常会发生的事情。

　　接着，老人拿着一个吕壶，装了一半的水之后在火炭上烧，待得水沸腾了之后，他给成东林倒了一杯水，成东林接过，过了一阵子之后就喝完了，两人这样的动作都是无声进行的，没有语言的交流，也没有目光的交流。

　　当成东林喝完了一杯水，老人抬头对成东林说道：“你可以走了。”

　　成东林摇头道：“那家伙还没有的话……”

　　“他也已经走了。”

　　“额！”

　　成东林感觉不到赢无畏，但他知道老人肯定能够感觉得到赢无畏有没有离开，既然老人这样说，那赢无畏肯定就是离开了，自己似乎也没有了继续在这里待下去的借口了。

　　于是，成东林站了起来，走到门口的时候，他转了过来，问道：“前辈，你知道现在的修真界是什么样的情况吗？”

　　“我自过我的生活，外间的一切和我无关。”老人淡然回应。

　　成东林说道：“其实以前我的心里也觉得，等自己的修为到了一定的程度，然后就隐居起来，过神仙一般逍遥自在的生活是一个诗意，但是现在我发现事实并不是那样的。”

　　老人没有说话。

　　成东林却知道老人会将他的话一字一句的听进去，于是成东林继续说道：“现在我觉得，我是一名修真者，我对修真界就存在着一定的责任感，或者前辈你还不知道外界发生的事情，我可以告诉你，如今隐龙卫上的黑暗裂缝被攻击，人世间变出现了不少的魔族，这些魔族的繁衍非常恐怖，而且手段非常残忍，现在已经有数不清的无辜的人被魔族害死了。”

　　老人依旧没有说话。

　　“虽然现在的修真界相对来说看起来还是风平浪静的，但是我总觉得，魔族和邪道中人一直在酝酿着什么，现在还突然多了一个立场不稳定的秘境世家，修真界随时都会掀起大风大浪，到时候必然是生灵涂炭的。”

　　成东林深深叹息着说道：“现在的修真界，真的很需要前辈你这样的高手来坐镇，所以，要是真发生什么动乱了，我希望前辈你不会坐视不管，所谓能力越大，责任越大。”

　　这样的一番话听起来好像是让人感觉到热血沸腾的，守护天下正道，守护天下苍生，人人有责，但是老者直到现在依旧是一句话都没有说。

　　而成东林的话说到这里，他也没有继续在老者的面前说什么大道理，慢慢的将门关上，然后就步行离开了寒山。

　　赢无畏的确离开了。

　　但即便是这样，成东林依旧感觉到危险，至少燕京这里是不能久待的。

　　一个多小时之后，成东林回到了市区，不过他并没有首先去找李仙儿，而是给唐云山打了个电话，唐云山当下就让人到市区接成东林。

　　大概十分钟左右，一辆黑色商务车停在了成东林面前，来接成东林的是李军。

　　成东林上车之后，李军便说道：“我已经将我的本家们都送回去了，我以为你会一直留在山上为你老师守灵呢，现在这个社会，像你这样重情义的人不多了。”

　　“老师将他一生的所学都教给了我，这是我应该做的。”成东林叹息着说道。

　　“是啊，一日为师终身为父，特别是像李神医这样的人，能跟他学医，就是一种荣幸。”

　　李军是一个比较能言善辩的人，要是他要说的话，能够一路不停的说下去，但是李军知道成东林现在心情肯定不好，所以就上车的时候随意说了几句之后，接下来的路程李军一句话都没有说。

　　燕京，唐氏集团。

　　唐氏集团的大楼位于燕京市非常繁华的商业中心，集团大楼有数十层至高，李军带着成东林进入了总裁私人电梯，一直到了顶楼，来到了唐云山的办公室前。

　　这是傍晚时分，唐云山也正在收拾东西准备下山了。

　　在很多人看来，作为这么大的一个集团老板，肯定是忙得经常加班的，但是唐云山不一样，他是一个生活和工作方面都非常规律的人，每天上下班的时间准时，每天休息的时间准时，每天运动，进食的时间也是非常准时。

　　有人会问，大老板不都需要不断应酬的吗？

　　这是对其他大老板而言的，而对于唐云山这个大老板，也只有别人应酬他的，他不会要去刻意的应酬别人，所以谈生意什么的，他都会尽量的将之安排在上班时间。

　　“嘚嘚嘚……嘚！”

　　李军敲门的方式是特定的，三长一短，前三下之后停顿，然后第四下。

　　“进来。”

　　唐云山低沉的声音传来，门就自动打开了，李军站在门口，对成东林说道：“成先生，你进去吧，唐先生就在里面。”

　　“好，谢谢！”

　　成东林走进了办公室，偌大的办公室中就只有唐云山一个人在，成东林走过去的时候一边对唐云山说道：“唐叔叔，我是专程来谢谢你的，关于我老师葬礼的事情……”

　　“和我就别客气了。”

　　唐云山说话也很干净利落，他淡淡的说道：“为李神医做这样的事情也是我应该的，而且，这还是我宝贝女儿要求的，我自然要做得更加好了，对了，唐心现在没怎么样吧？”

　　成东林摇头道：“没怎么样？再过几天她们就放寒假了，到时候我可以帮唐叔叔你亲自将她送回来。”

　　“那就再好不过了。”唐云山笑道：“要不是你送她们，我甚至都会怀疑她们愿不愿意回来呢！现在她们啊，有了男人就忘了上一辈子的情人了。”

　　成东林尴尬的一笑，和唐云山讨论这样的问题，他会不会生气啊？于是成东林的神色沉重下来，说道：“刚刚我在寒山的时候遭遇了赢无畏的袭击。”

　　“什么？”唐云山一惊。

　　虽然唐云山只是挂名隐龙卫长老的职务，但是他对修真界的事情还是很了解的，也知道在秘境世家还没表明立场之前，都需要防范的着。

　　“不过，我在墓地被一个老人救了。”成东林接着就将自己在墓地发生的事情说了出来，当他说完，唐云山也不由沉默了下来。


第1227章 天空之城

　　唐云山听到成东林说起守墓老人的事情，也是沉默了许久。

　　良久，唐云山才说道：“燕京，毕竟是华夏古都，底蕴深厚。在这里有太多隐藏的强者了，不然的话的，都不知道多少人在这里撒野了，所以有这样的隐藏高手也是理所当然的。”

　　唐云山叹息一声，转而说道：“不过，你没发现我还真不知道燕京之地竟然有这样能轻易化解剑神赢无畏攻击的强大存在，看来有机会，我也得去拜访一下才行。”

　　成东林点点头，继而说道：“和这样的高手拉好关系是好的，不过那位前辈的性格比较冷淡，所以唐叔叔你和他接触的时候要小心一点才是。”

　　唐云山笑道：“他出手救了你一命，至少可以证明他不是什么坏人，我会有分寸的了，而这件事，我也会向隐龙卫总部汇报……额，不过你现在也是核心长老了，这件事我是不是该向你汇报呢？”

　　成东林知道唐云山是在说笑而已，不过这样的话还是让他有些尴尬，“唐叔叔你说笑了，我虽然是核心长老，但我是挂名的，我对隐龙卫的诸多事情，比唐叔叔你还要模糊，所以这件事还是唐叔叔你和总部的人处理吧，我就不掺和了。”

　　唐云山哈哈笑道：“你啊，受白神眷顾就是好啊，我就从来没见过有长老可以像你这样自由自在的。”

　　成东林撇嘴道：“其实我也不乐意当这个长老。”

　　唐云山说道：“我知道你是属于那种闲云野鹤的性子，不过不管你是不是乐意当隐龙卫的核心长老，你毕竟已经当上了，所以有时间还是回去看看吧，不然真会有人说闲话的。”

　　成东林点头道：“唐叔叔，我知道了。”

　　唐云山笑道：“好了，那我们现在就不要聊这些事情了，你看现在天色都不早了，要一起吃饭吗？”

　　“不用了。”成东林摇头道：“谢谢唐叔叔你的好意了，不过这顿饭我准备回李家吃，要不明儿我再请唐叔叔你吃饭？”

　　唐云山哈哈笑道：“回李家也是对的，不过明天我也没空和你吃饭了，我明天早上要离开燕京一趟，所以……下次你送唐心他们回来的时候我们再一起吃饭吧！”

　　“好！”

　　成东林和唐云山一样都是说话爽快的人，双方这样说好了之后，成东林就离开了唐氏集团。

　　李军本是说将成东林送回到李家的，但是成东林拒绝了。

　　成东林回到李家的时候，天色已经比较晚了，下人开门引着成东林进屋，成东林看到李家人的房子，虽然整体看起来算不上什么豪门大户，但装饰什么的都是古色古香，这样的房子在燕京这里其实也算是地位的象征了。

　　有着这一切，成东林实在不明白李南初和李南生兄弟两人到底还有什么不满意的，为什么还要进入他们根本就不适合的商业圈子呢？

　　李仙儿首先来到了成东林的面前，神色有些为难的说道：“东林，骁龙哥他……”

　　李仙儿的话还没说完，李骁龙就走了出来，对成东林哈哈笑道：“东林兄弟你回来了啊，正好，一起出去吃饭吧？”

　　成东林看看李仙儿，知道李仙儿应该是不想去，所以为难。

　　而在京华的时候，李骁龙对成东林是全程黑着脸的，从来就没给成东林看过好脸色，现在这家伙竟然都叫上“兄弟”了，这就大大的出乎了成东林的意料，所谓事出反常必有妖孽，在他的眼中，李骁龙肯定就是不怀好意的。

　　成东林也不想和李骁龙再发生什么冲突，于是说道：“出去吃什么的太浪费了，要不我们的还是在家吃吧？”

　　“不浪费不浪费。”

　　李骁龙又是连忙说道：“其实这次是有人请我们吃饭而已，东林兄弟你对燕京不熟悉，去过的好地方肯定也不多，你知道天空之城吗？哈哈，那在我们燕京可是非常豪华的所在，一般只有会员才能进入的，今天是沾了我朋友的光才能进去的呢！”

　　“吃顿饭而已，这……”

　　“东林兄弟，你可不能拒绝啊，你要是拒绝，就是不给我李骁龙面子，不给我们李家面前，还不给仙儿面子。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，李骁龙越是这样，他就越是觉得事情不正常了。

　　但是在他看来，李骁龙这样的人，任凭他怎么样都是翻不了天的，成东林现在可谓是艺高人胆大，更加不会将对方放在眼里了，于是成东林说道：“既然这样的话，那我就跟你们去见识一下吧！”

　　“哈哈，这就对了。”李骁龙大笑起来，“虽然我知道东林兄弟你认识唐家人，也知道你见识过不少好东西，但是这天空之城你是必须要去的啊，既然你答应了，那我这就去安排一下吧！”

　　然后李骁龙就屁颠屁颠的走了。

　　李仙儿拉了拉成东林，责备道：“你怎么答应他了啊？你难道还看不出他不怀好意吗？”

　　成东林一笑，伸手捏着李仙儿的脸，笑道：“你什么时候见过我吃亏的？所以你就放心吧，而且有人请吃饭呢，要是这都不吃，那岂不是很亏。”

　　“啪！”

　　一声脆响，李仙儿打开成东林的手，没好气的说道：“吃吃吃，就知道吃，吃傻你。”

　　“我傻了你还爱我么？”

　　“爱，爱死你了。”李仙儿咬牙切齿的说道，当然，她这是气话，有或者，她心里也许还真的是爱死成东林了呢？要知道，女人的心思往往都是最难猜的，成东林也不知道，李仙儿这话到底是真话还是假话。

　　所以，暂时就将之当成真话好了。

　　晚上七点左右，李骁龙开着车载着成东林和李仙儿到了天空之城，当他们的车子停在了天空之城门前广场上的时候，发现这里竟然来了不少人，而且，几乎每一个人都开着豪华跑车，而像李骁龙这样开着一辆奔驰商务车就显得比较土了。

　　李骁龙下车之后，看到周围的豪车，他的脸上也额不由得微微红了起来。

　　成东林拉着李仙儿下车，李骁龙就哈哈笑道：“今天来得真是时候啊，好像是碰到什么聚会了，哈哈，走，带你们去见识一下。”

　　成东林淡淡一笑，抬头看着十几层楼高的天空之城，他突然发现九重天太低调了。


第1228章 公子满地走

　　天空之城是一个混合着各种业务的会所，有人到这里吃饭，有人到这里劲歌热舞，有人到这里聚会，但是不管是谁，首先都必须有钱。

　　这是一个有钱人的地方。

　　而对比着天空之城的繁华，成东林觉得九重天至少也得九层楼的是不是？

　　李仙儿的手挽在成东林的手臂上，虽然李仙儿以前在燕京的时候也不怎么喜欢到这样的场合上来，但这并不是说她就什么都一无所知，至少在礼仪上，她就做得非常好，今天的她虽然没有盛装出席，但是一袭黑色套装，依旧能够映衬出她的娇贵。

　　“晓峰，你们怎么来了？”

　　李骁龙看到几个人往大门走，当下就连忙大声打招呼，那几个人看了过来，不过并没有走过来，显然，他们也并不怎么看得起李骁龙。

　　可是李骁龙不知道是不是遗传了李南生那种性格，就是喜欢热脸去贴别人的冷屁股，所以李骁龙连忙走了过去，乐呵呵的说道：“晓峰，你们也来了啊，这是在参加什么聚会啊？”

　　周晓峰应付着说道：“是啊，你怎么也来了？”

　　李骁龙哈哈笑道：“我妹妹从京华回来了，还带着她的朋友回来了，所以我就带他过来见识一下了，哈哈，小城市来的，估计没见过这样的场面。”

　　“哦？”

　　周晓峰看向李仙儿和成东林，首先成东林的穿着虽然看起来还挺不错的，但是因为李骁龙介绍的缘故，所以周晓峰首先将成东林定位成土包子了，至于在一旁的李仙儿，却给人一种惊鸿一瞥的感觉。

　　于是，周晓峰热情了几分，对李骁龙说道：“今天是沈家大少开的Party，没有发任何的请帖，只要是天空之城的会员都可以参加，而且沈大少豪爽得很，酒水什么的，他全场包了。”

　　“啊？有这样的好事？”李骁龙也兴奋起来。

　　周晓峰点点头，不过进而却是说道：“的确是好事，但是……你们好像不是天空之城的会员吧？”

　　李骁龙脸上又是涨红了，天空之城的会员费少则几十万，其中甚至还有数百万的，花这样的钱他可不舍得的。

　　就在这时候，一名男子走了过来，一边哈哈笑道：“骁龙哥他们的确不是天空之城的会员，但这都不是问题，我这就给他们办。”

　　“曾公子！”

　　周晓峰没想到李骁龙傍上的是曾锦浩曾公子，本来他还对李仙儿有点心思的，现在这种心思就没有了，于是周晓峰说道：“原来曾公子啊！哈哈，那我们就不打扰，先进去了。”

　　成东林听着李骁龙和曾锦浩的对话，心里苦笑，这燕京之地，还真的是公子满地走啊。

　　接着他对李仙儿问道：“这曾公子是什么身份啊？”

　　李仙儿撇嘴道：“不知道。”

　　成东林一笑，李仙儿嘴上说不知道，但是看她的神色就知道她肯定认识这曾公子的，不过也可以知道，她对这曾公子的印象不好。

　　曾锦浩先和李骁龙寒暄了几句，这才看向李仙儿，神色带着几分哀伤，“仙儿你回来了？我也听说你爷爷的事情了，希望你节哀顺变，快点从悲伤中走出来。”

　　李仙儿淡淡回应，“谢谢关心。”

　　“不管怎么说，既然出来了，那就玩得开心点，走吧，我给你们办理会员卡去。”

　　不得不说，这曾锦浩的确是富家公子，一个会员价格数十万，三个会员价格就是一百多万了，但人家眼睛都不带眨一下的，成东林看着曾锦浩的背影，心里都快要被感动了，他最喜欢的就是这种土豪了。

　　曾锦浩在转身的刹那，目光有意无意的在成东林身上扫视了一下，特别是当他的目光落到了李仙儿挽着的成东林的手臂上，目光中更加是迸发出别样的神色。

　　而曾锦浩的这种神色变化，成东林尽收眼底。

　　成东林在李仙儿耳边低声笑道：“你就别不承认了，我都感觉出来了，曾锦浩看我的时候就像是恨不得生吃了我一样，他这是在仇视我啊，这是为什么呢？”

　　“也许你长得太可恨了吧？”李仙儿撇嘴道。

　　成东林笑道：“无可否认，我是长得可恨了点，没办法，长得太帅那都是男人恨，女人爱的。”

　　“不要脸。”

　　成东林也不在意李仙儿的话，继续说道：“不过我看得出来，他仇视我并不是因为我长得帅，而是因为你在我身边，他是在吃醋了，你就老实交代了吧，你和他是不是有过一段情？”

　　“呸，你和他才有过一段情呢！”

　　李仙儿在经过了这两天的沉寂之后，现在的性格开始慢慢恢复，和成东林说话也粗鲁了许多，她瞪了成东林一眼，然后说道：“这最初的问题出在我爸妈身上。”

　　“说来听听。”

　　李仙儿沉吟一阵，说道：“你看我这样子就知道了，我在燕京这里的时候绝对是校花级别的存在啊，曾锦浩喜欢我，追求我这样的事情不少人知道。”

　　“后来，也不知道这消息是怎么落到我爸妈耳中的，当他们知道喜欢我的是曾家公子的时候，就别提有多开心了，竟然亲自到曾家去说亲，我的脸面都被他们丢光了，更加可恨的是，在没有经过我同意的情况下，他们就将的亲事定下来了。”

　　“我知道了当然反对了，可是根本没用，于是我就向爷爷求助，是爷爷亲自帮我将这门亲事推掉的，他们曾家可以不给我爸妈的面子，但是还是得给我爷爷的面子的，也就是因为那件事，我就跟着爷爷到了京华。”

　　成东林笑道：“亲事是退了，但是我现在看那曾公子，好像对你还不死心呢！”

　　“哼，那关我什么事？”

　　“可是关我的事啊！”

　　“这也不关你的事。”

　　“谁说的？”成东林理直气壮的说道：“那家伙竟然还敢打你的主意，难道他不知道你已经有我了吗？所以，我管他什么曾公子的，碰上我这个成公子算他倒霉。”

　　李仙儿翻白眼道：“你可别乱来，这里是天空之城，这里的老板也是很有背景的。”

　　成东林撇嘴道：“我会不会乱来，要取决于他会不会乱来，他要是敢乱来，我才不管这里是什么地方。”

　　李仙儿哭笑不得，她知道成东林这家伙不管到什么地方都能够惹事，不他为自己惹事，自己为什么会觉得很幸福呢？


第1229章 我好欺负吗？

　　曾锦浩的出现虽然不会让成东林感觉到一丝丝的威胁，但是他总觉得这家伙对李仙儿肯定还是不死心的，虽然李仙儿的性格是女汉子了些，但是在长相上来说，还是美女一个啊！

　　所以不管怎么样，成东林的心中还是带着一丝丝的警惕的。

　　进入天空之城的主要宴会大厅，这时候已经有不少人聚集在这里了，和那些看起来非常高档的聚会不一样，这一次的聚会是非常随意的，大家的穿着也很随意，而其中更加随意的，估计就是那些女人了。

　　在这富家子女的宴会上，也不是所有人都是富二代，土豪什么的，事实上也有不少美女是被邀请来撑场的，毕竟这样的聚会基本都是男多女少的，所以那些有钱人子弟就会花钱请一群美女到场，让宴会变得更加有意思。

　　而这些所谓的撑场，就是所谓的外围女了。

　　这些女人终日流连在这样的豪华场所，其实也不为加入豪门，因为她们知道这些有钱人家的少爷只是将她们当成玩物而已，所以她们要做的事情也很简单，就是在这些富少的身上榨取相对的报酬。

　　会场并不是那种音乐轰隆作响的场景，相反的，其中还播放着优美而动听的音乐，大家三五成群的聚在一起聊天。

　　突然，一个人群中发出阵阵爆笑，成东林顺着声音看去就看到了沈宏宇。

　　燕京七怪之一，这些家伙在燕京这里可以说是太子党一样的存在了，谁都怕了他们，但是成东林知道，自从萧暮天折在了他的手里之后，现在的沈宏宇恐怕都不想见到自己了吧？

　　曾锦浩将李骁龙等人带进来之后，他就去为三人办理会员了，李骁龙转过身来，对成东林和李仙儿啧啧称赞道：“你们看看，像曾公子这样的，在京华这里才算是上得了档次的，仙儿啊，你可得要好好谢谢人家啊！”

　　成东林冷笑道：“这有什么好谢的，只要我想要，随时可以弄百来个会员名额。”

　　“额！”

　　李骁龙被成东林的这句话呛得说不出话来，但是人家也没说错啊，成东林和唐家关系好，在燕京这里，有什么家族会不会唐家面子？只有唐家人一个电话，给成东林弄百来个会员名额还真不是难事呢！

　　被成东林呛声到这样的程度，李骁龙的心里是很不爽的，但是他这次出来，主要还是希望促成李仙儿和曾锦浩之间的关系的，而且他知道曾锦浩是什么样的一个人，自己奈何不了成东林，曾锦浩可是一个不折不扣的疯子。

　　所以李骁龙只能忍耐下来，等待着看好戏。

　　“仙儿，你以前在燕京这里的时候，也不见你怎么交际，现在这里的这些人，你应该认识得不多吧？”李骁龙看着李仙儿问道。

　　李仙儿摇摇头，说道：“基本不认识。”

　　“那我带你去认识一下吧。”李骁龙是完全继承了李南生的性格，这时候的他更加是在李仙儿的面前嘚瑟道：“嘿，说到在燕京这个上流圈子里啊，我虽然不能说全部都认识，但是见照面能打招呼的实在是太多了，我今晚可以让你认识这个圈子里大部分的人。”

　　“不用了，我也没想着要在这个圈子里交际。”

　　李仙儿当下就拒绝了，她对这所谓的上流圈子的交际是一点兴趣都没有，毕竟她是一个好茶道的人，特别是这些年在李归一的影响下，她现在是养成了一动不如一静的性格，自然不会像李骁龙这样到处去认识这些人了。

　　但是李骁龙这时候却不理会李仙儿的拒绝，硬是拉着她走了开去。

　　李仙儿回过头来尴尬的看着成东林，最后还是莫可奈何的跟在了李骁龙的身后。

　　成东林摸摸鼻子，无奈苦笑，虽然他知道李仙儿不情愿，但也没有阻止，毕竟这样的事情他也不适合帮李仙儿拿主意的不是？

　　周围看了看，成东林看到一个小舞台旁的台阶边上有一张空桌子，于是成东林在一名侍应生手中拿过一杯红酒，然后就走到了那张桌子上，独自一人品尝着杯中美酒。

　　就在这时候，成东林闻到了一股淡淡的香味，一个身穿白色长裙的女人在成东林的身旁坐了下来，对成东林笑道：“帅哥，怎么一个人喝酒啊？你朋友没来吗？”

　　被搭讪？

　　成东林看着眼前的美女，有这么一瞬间感觉到错愕，虽然他觉得像自己这么帅的人被美女搭讪是很正常不过的事情，但是自己已经表现得尽量低调，而且都已经坐在这样一个不起眼的地方了，还被美女搭讪，这似乎就不大寻常了。

　　成东林摇头道：“和朋友一起来的，他们撇下我一个孤家寡人了。”

　　“那我陪你喝酒好不好？”

　　成东林尚未回答，这女人就再靠近了成东林几分，这女人的连衣裙衣领开得特别的低，成东林低头都能够清晰看到这女人那深不可测的事业线了。

　　这女人明摆着就是来诱惑自己的。

　　也就在这时候，不远处走来几名男子，其中一名男子居高临下的看着成东林，冷然问道：“是你自己滚蛋，还是让我们把你扔出去？”

　　成东林抬起头来，站在自己眼前跟自己叫嚣的男子高高瘦瘦，右边脸上还有一条刀疤，仿佛彰显着他那与众不同的人生经历一样，看着对方来势汹汹，傻子都知道这家伙是来找事的了。

　　只是面对这些气势汹汹的人，成东林说话的语调却是非常平淡，他仰起脸来，带着十分认真的神色说道：“你现在看着我？是不是觉得我就是一个乡巴佬？是不是觉得我不能打？是不是在你眼里我就是一个笑话？”

　　“额！”

　　男子微微愣神，然后哈哈大笑起来，“小子，你这问题算是问对了，没错，在我的眼里你什么都不是，所以，识趣的就给我滚蛋吧！”

　　“轰隆——”

　　男子这样得意叫嚣着的同时，成东林一脚踢出，男子顿时跪倒在成东林的面前，他的脸上红了起来，双手捂住小腹，非常难受。

　　“我好欺负吗？我真的好欺负吗？”

　　一边说，成东林一边一个嘴巴子接着一个嘴巴子的往男子的脸上抽过去，周围的人都深深的吸了一口凉气，妈呀，这家伙难道不知道他打的是何红伟吗？何红伟也是什么人都能打的吗？而且……这家伙一巴掌比一巴掌狠，下手还真一点都不留情啊！


第1230章 酒鬼老不死

　　成东林在何红伟的脸上抽了一顿嘴巴子，而且一边抽，一边问“我好欺负吗？”，那种凶狠劲直接让跟在何红伟身后的几名男子都愣住了，没有一个敢上前来的。

　　一直到何红伟都说不出话来了，成东林这才停了下来。

　　周围不少人也都一愣一愣的看着这一幕，特别是那些认识何红伟的人，都在想这到底是谁啊？何红伟在京华这个圈子里是一个很疯狂的人，因为出身本身就是沾着黑道的，而且做事从来不计后果，所以有人给他起了一个外号叫“疯狗”，从这外号可以知道这家伙的疯狂了。

　　但是现在这“疯狗”在这个陌生男人面前却是成了“死狗”。

　　不少人在围观，也有不少人站在不远出静静看戏。

　　沈宏宇和他的一群猪朋狗友就是在看戏的了，刚刚何红伟还是和他们站在一起的，然后在沈宏宇的唆摆下，何红伟就像一条狗一样的去“咬”成东林了。

　　反正在大家的眼里，何红伟就是一条疯狗。

　　开始的时候，大家都在猜何红伟要将成东林折磨成什么样，也只有沈宏宇知道，何红伟上去只能挨揍，因为他面对的家伙是连萧暮天都能够整死的。

　　当大家看着成东林说了两句话就将何红伟打了，这是有多疯狂啊！

　　“沈哥，这家伙是谁啊？怎么这么狠的呢？”

　　跟在沈宏宇身边的人开始渐渐发现事情的不寻常了，到这里来参加Party的人都应该知道今天这里的主人翁是沈宏宇，燕京七怪之一，不，现在更加应该说的是燕京六怪了，因为萧暮天已经完蛋了，而且还是七怪之首。

　　可即便这样，六怪之名在燕京依旧是无数公子哥儿仰望的对象。

　　于是沈宏宇身边一名剪着小平头的男子就问道：“沈哥，难道这家伙不知道今天这个Party是你开的吗？”

　　“他肯定是知道的。”沈宏宇这样说道。

　　“既然知道，那他为什么还敢在这里闹事啊？这不是明摆着不给沈哥你面子吗？”

　　大家都义愤填膺，觉得谁不给沈宏宇面子，就该被狠狠收拾一般，但作为Party主人的沈宏宇却冷言冷语的说道：“他为什么要给我面子？在燕京这里，估计他谁的面子都不会给。”

　　“什么？”

　　所有人都被沈宏宇这句话说得惊呆了，小平头瞪着大眼睛，一愣一愣的问道：“沈哥，这是什么意思？难道这家伙很有背景？”

　　沈宏宇摇摇头，说道：“我查过他，这家伙是有钱，不过说起身份，也就是南方一个小帮派的老大而已，算不得有背景，但是……萧暮天就是栽在他手里的。”

　　“啊……”

　　沈宏宇的话又让那些人说不出话来了，萧暮天是什么身份，那是比沈宏宇都要牛逼得很的存在啊，在出事之前，大家都以萧暮天马首是瞻，谁都想不到，萧暮天竟然就是栽在这样一个家伙手里的。

　　小平头有些惊恐的说道：“沈哥，那咱还是别招惹这家伙了，这家伙太可怕了。”

　　“可怕吗？”

　　沈宏宇冷笑一声，他的目光落在了不远处一个正在喝酒的老头身上，这是一个年轻人的世界，在这里的基本年过三十岁的人都不多，所以这样一个老头就显得特别另类了。

　　而这老头一边喝酒，一边还用他那色眯眯的眼睛到处扫视，目光的聚焦点基本在美女的臀部或者是胸部游走，这让周围的女人都很自然的不敢接近。

　　这就是一个色老头。

　　但是，这色老头也是今天晚上沈宏宇最大的依仗。

　　所以，沈宏宇看着远处的成东林，就像是一头狼盯上了一只羊一样。

　　成东林感觉到了沈宏宇的目光，但是他没有看向沈宏宇，而是看向那刚刚坐在他的身边要陪他喝酒的女人身上。

　　“啊！”

　　女人接触到成东林的目光，当下就忍不住惊呼一声，身子也不断的向后弯。

　　成东林却是一手扯住了女人的手，笑道：“美女，你这是做什么呢？你刚才不是说陪我喝酒的吗？现在反悔了？”

　　“我……我不要，你自己喝吧！”女人紧张的说道。

　　成东林却是顺手在桌面上拿过来一瓶红酒，对女人说道：“你要是把这瓶酒喝光了，我就放你走，不然，你和这家伙一起来玩我，我是很生气的哦。”

　　“……”

　　女人的确是何红伟指使的，不然成东林坐在这样的一个角落里，她怎么会看到成东林，还特意的过来勾搭呢？

　　原本她还以为自己等着看好戏的，谁想到原来自己坐下来的时候对方就已经知道了，自己这哪里是来看好戏啊，自己是被人看笑话来的。

　　而这女人时常出入这样的地方，也练就了好酒量，所以当下女人将红酒打开，竟然还真的是咕噜咕噜的将一瓶红酒都喝了下去，然后逃也似的离开了，估计是到厕所去呕了。

　　“这……发生什么事情了？”

　　去给成东林三人办理会员卡的曾锦浩走了回来，看着几名男子围在成东林身边，而何红伟被打倒在地，这让曾锦浩傻眼了，何红伟这条疯狗连他都不敢招惹，成东林这乡巴佬怎么把何红伟招惹上了，而且……看情况何红伟还吃了一个大亏呢！

　　成东林没有回答曾锦浩的问题，而是站了起来，拎着何红伟的衣领就往外走，何红伟的那些小弟一个个畏畏缩缩的不敢动，特别是看着成东林轻轻松松的将何红伟拎起来的那样子，这些家伙更加胆寒了。

　　成东林拎着何红伟，一步一步的向着沈宏宇的方向走去。

　　“沈哥，这家伙向我们走来？”

　　沈宏宇身边的人本着看戏的心情看事态的发展，但是现在成东林的行动却是让他们都怕了。

　　也就在成东林要走到沈宏宇面前的时候，一个老人出现在了成东林的面前，老人阴冷的说道：“年轻人，做事不能太冲动了。”

　　“你是酒鬼老不死？”成东林眯着眼睛看着这老人。

　　老人哈哈笑道：“没想到竟然还有人知道我老不死，我这是该自豪吗？”

　　“不，你该愧疚到抹脖子。”

　　“为什么？”

　　“酒鬼老不死，想当年怎么也是响当当的一号人物，没想到现在变成了人家的狗腿子。”

　　“至少我是一个可怕的狗腿子。”老不死似乎对成东林的揶揄很不以为意。

　　成东林摇头道：“你，你顶多就是一个老了的狗腿子。”

　　……


第1231章 我敬老，不跟你打

　　酒鬼老不死，这名字听起来很长，很显然酒鬼是这家伙的外号，而让人无法想象的恐怕就是这老家伙姓老，名不死，这就是成东林称呼对方酒鬼老不死就是这个缘故了。

　　老不死早在二十年前，也是修真界中声名赫赫的存在，在他的名声处于巅峰的那段时间里，他虽然没有明确的表示过他是属于正道门派还是邪道门派的，但是至少他一直没有做过什么恶事，除了喜欢喝酒，修真界关于他的各种传言也不多。

　　所以在修真界中，这人的名声还算是不错的。

　　现在看着老不死竟然成为了像沈宏宇这样的阔少的保镖，成东林的心里有些失望，也觉得有些可惜，当然，同时的也觉得有些棘手。

　　老不死对成东林揶揄他的话并不在意，而眯着眼睛看着成东林，“听说你是隐龙卫有史以来最年轻的长老，而且还是核心长老，这还不止，你现在还是宗师境界的高手，哎呀，像你这样的年纪的时候，我还是那种只知道整天花天酒地的懵懂青年呢，没想到你这个年纪就做到了常人一辈子都做不到的事情，果然是英雄出少年啊！”

　　成东林一笑，他是真不好意思说自己已经是灵武境了呢！

　　老不死笑道：“正好，我也是这两年刚刚突破成为宗师境的，要不我们比划比划？”

　　成东林摇头道：“我敬老，不跟你打。”

　　“那你想做什么？”

　　“揍人。”

　　“揍谁？”

　　“谁敢给我为难我就揍谁。”成东林的目光直勾勾的看向沈宏宇，沈宏宇接触到成东林的目光，身上不由得一阵哆嗦，他响起了上次和成东林之间发生的冲突，到现在还心有余悸呢。

　　老不死也别过头来看了看沈宏宇，然后转过来对成东林说道：“老实说，我的心里也很鄙视这些世家公子，换了以前，我也恨不得揍他一顿，但是……没办法啊，人家有钱，跟着这样的有钱人，我每天都有好酒喝。”

　　“那你为什么不喝醉算了？”成东林深感惋惜。

　　老不死摇摇头，说道：“我就酒鬼，不叫醉鬼，以前我经常醉，但是最近这些年来，我就很少喝醉了，于是我就开始追求品质，喜欢喝好酒，可惜，我买不起啊！”

　　“既然喝不醉，那你为什么还要喝酒？”

　　“这……我也很抑郁。”

　　今朝有酒今朝醉，喜欢喝酒的人喜欢酒的味道，也喜欢醉酒的感觉，要是喝酒都喝不醉的话，那喝酒就少了很多乐趣了。

　　成东林叹息着说道：“此时此刻，我是多么希望你喝醉算了，这样我就能够大摇大摆的去将那家伙的腿打断了。”

　　“那也不是不可能的事情啊！”

　　“你愿意让我过去？”

　　“不，你可以先打断我的腿。”

　　“……”

　　成东林的心里是真不愿意和老不死发生冲突的，毕竟对方也是修真界名宿前辈，自己作为隐龙卫长老，还是要注重一下名声的，要是传出去了别人说他仗着隐龙卫长老的威名欺负一个修真界名宿，这样传出去那得多冤枉啊？

　　但成东林一直都觉得自己不是那种会宽宏大量的人，自己到这里来是为了吃饭而来的，他也没想着招惹沈宏宇，但是沈宏宇却放出了何红伟这条狗来咬自己。

　　这得多冤枉啊？

　　成东林想要做一个好人，但是好人不容易做啊，总是这样被坏人欺负，所以成东林决定也做一回坏人。

　　他认真的看着老不死，说道：“我说老不死啊，既然你这么喜欢酒，要不我们这样好不好，等我把那家伙收拾了，再请你喝酒好不好？我保证，我请你喝的酒比这里的这些酒要好十倍。”

　　“不干。”老不死断然拒绝道。

　　成东林问道：“为什么？”

　　“因为他们给我喝酒，还给我钱，我虽然是酒鬼，但是我做人也是很有原则的，反正，你要打断他的腿，那就先打断我的腿。”

　　“那我不打断他的腿，就揍他一顿。”

　　“那你也揍我一顿。”

　　“……”

　　成东林苦笑不已，看来这个老头子是说不通的了，那也只能是打了。

　　当下，成东林说道：“既然这样，那我就只能得罪了。”

　　“好，来吧！”

　　老不死做出了迎敌的姿态，双手平平伸出，显得非常的谨慎。

　　在老不死的想象中，接下来成东林的攻击肯定是非常疯狂的，但是让他意想不到的是成东林的攻击并没有显得如何的疯狂，或者说他的攻击看起来根本就不像攻击，成东林迈着小碎步，一步一步的向着老不死走过去。

　　成东林每迈出一步，看起来都给人一种云淡风轻的感觉，就连老不死心里也觉得，这小子有毛病吧？

　　可也就在老不死这样想着的时候，他突然感觉到了一股强大的压力笼罩在他的身上，这一刻，老不死甚至觉得自己浑身都不能动了。

　　“不好！”

　　老不死意识到了危险，于是连忙开始以真气抵抗，他感觉到压力越来越大，所需要的真气抵御成东林的攻击就越多。

　　慢慢的，他开始生出一种喘不过气来的感觉。

　　“咔！”

　　突然一声脆响在老不死的脚下响起，众人随着声音看过去，惊讶的发现老不死脚下的地板裂开了。

　　“咔！”

　　“砰！”

　　紧接着，又是一阵阵的声音传来，大家看到的是老不死脚下的地板开始慢慢的裂开，炸开，很快就形成了一个坑。

　　“我去，不是吧？”

　　“这是内功吗？直接将地板踩爆了，还踩出一个坑来？”

　　“难道是武林高手？”

　　周围正在看热闹的人群看到这样的情况，一个个目瞪口呆的，这完全不是平常人能够做得出来的事情，不过在这里的人不少人都见识过高手，见识过那些超越平常人的存在，所以现在大家看到这些并没有觉得惊恐，反而是兴奋起来。

　　“不可能，这怎么可能？难道……难道你已经进入灵武境了吗？”老不死目光死死的盯着成东林，本来他觉得成东林不到三十岁就进入宗师境界已经很变态了，可是谁想到，他可能比自己想象中更加变态呢！

　　“你觉得呢？”

　　成东林淡淡一笑，身上威压再次加大，老不死终于无法支撑，一口鲜血喷了出来。


第1232章 我报警了

　　成东林下手很有分寸，在将老不死镇压下来之后，他并没有继续给老不死施加压力，不然他甚至怀疑自己能够直接将老不死击杀。

　　这就是宗师境和灵武境之间的差距。

　　成东林对老不死说道：“现在，你不会再阻止我了吧？”

　　“你杀了我吧，不然，即便自爆元神，我都会和你争斗到底的。”老不死依旧倔强的看着成东林，他所展现出来的硬气，倒是让成东林不禁佩服。

　　成东林皱皱眉，再看了看沈宏宇，他心里很是不爽，要是不揍这家伙一顿，心里难受啊！

　　接着，成东林突然将真气收回，然后后退了几步，老不死也算是缓过气来了，他眯着眼睛看着成东林，心里在思忖着，这家伙难道真的已经是灵武境了吗？这样年纪的灵武境高手，也太不可思议了吧？

　　成东林哭笑不得的看着老不死，说道：“我说老不死啊，你说你这有什么意思呢？你看看你身后那家伙，富二代，无恶不作，动不动就要去整人，现在他整的人是我，我强大，我能打，所以他欺负不了我，但是你想想啊，要是他现在想要整的人不是我呢？别人岂不是倒霉了？”

　　“所以，我今天做的事情也是为民除害啊，你明白吗？”成东林最后这样语重深长的总结道。

　　“这和我有什么关系？”老不死淡淡回应。

　　成东林有种抓狂的感觉，他一记义愤填膺的说道：“这怎么就和你没关系呢？人的能力越大，责任就越大，像你老人家这么有本事的人，不是应该打击的坏人，守护世界和平的吗？你现在守护的是坏人啊！”

　　“坏人，世界和平，都和我没关系，我关心的是明天有没有酒喝而已。”

　　“……”

　　成东林都有种想要哭给老不死看的冲动了，自己的话多义正言辞？自己的话多高大伟岸？自己的人多帅气逼人？……额，这个和帅气无关。

　　但是不管怎么说，成东林都觉得自己的话其实已经可以煽动人心了，他甚至觉得自己都要被自己感动的了，可是这老不死的怎么就愣是没有感动呢？

　　所以成东林得出了这样的结论，和老不死这样人讲大道理是没用的。

　　硬来吗？

　　成东林觉得这样会落下话柄，要是以后被人说自己不尊老爱幼就不好了。

　　于是成东林转身在边上的一张椅子上坐下来，然后气呼呼的对老不死说道：“好，老不死的，今天算你狠，但是我跟你说，今天这件事没完。”

　　“你还要怎么样？”

　　成东林撇撇嘴，说道：“既然这件事我解决不了，那……那我就报警。”

　　报警？

　　大厅中所有人听到成东林这句话的一瞬间都有些傻眼，在他们这个圈子里，警察的用处是不大的，因为不管是钱，还是权，都能够让他们轻易的将任何的麻烦事摆平，所以在他们来说，警察就是笑话。

　　要是真以为警察可以解决事情，那就是傻子了。

　　这是这个上流社会圈子的一些潜在规则，所以大家都不认为成东林真的会报警。

　　可就在大家的心里都这样想着的时候，成东林却是掏出了手机，直接拨打了报警电话，说清楚了地址，报警的理由是他在这里被人欺负了。

　　在报完警之后，成东林还得意洋洋的举起手机，说道：“看吧，我报警了。”

　　当大家听着成东林的理由的时候，一个个都愣住了，这家伙玩真的？而且，眼前这情况由始至终都是他在欺负人好不好？从何红伟到他要欺负沈宏宇，这过程大家都是看在眼里的。

　　李仙儿走到成东林身边，翻白眼道：“你是不管到什么地方，不闹点事就不开心是吧？”

　　成东林撇嘴道：“本来今天我就不是很乐意到这里来的，而且到了这里，还总是有人惦记着要我不好过，那我就让他不好过。”

　　“……”李仙儿无奈的看着成东林，对这家伙是完全没辙了。

　　成东林则是指着边上的位置说道：“来，坐下来等着一起看好戏吧？”

　　李仙儿当然没有坐下来，但是她却是一直站在成东林的身边，在这里成东林已经被孤立了，要是李仙儿也不站在他的身边，那成东林就太可怜了。

　　不远处，李骁龙和曾锦浩站在一起，李骁龙在曾锦浩耳边说道：“锦浩，你看见了吧？这家伙就是脑残一个，他根本就不是你的对手，所以你追求我妹，其实还是很有胜算的啊！”

　　“是吗？”

　　曾锦浩冷笑一声，说道：“在你的眼里，这家伙是脑残吗？可我不这么认为啊！”

　　“额，锦浩你是什么意思？”

　　李骁龙有些不知所以然，因为现在周围的人看成东林，都像是在看一个耍猴戏的一样，大家都在等着警察的到来，然后等着看成东林出丑的样子。

　　毕竟这里是天空之城，而且这次的Party的男主角又是沈宏宇，警察来了也不敢在这里做得太过分，所以警察来了又能有什么作用呢？

　　曾锦浩摇头道：“要是你这样看这家伙那就错了，这家伙竟然敢这样跟沈宏宇叫板，而你再看看沈宏宇那家伙，竟然也没敢发作，要是换了平时，他早就让人将这家伙灭了，现在沈宏宇这样的表现，只能说明一点，那就是沈宏宇也不想得罪这个家伙，又或者是……他不敢得罪这家伙。”

　　李骁龙哑口无言，他想起了成东林和唐家的关系，是啊，一个依仗上唐家的人，那是谁都敢得罪的吗？

　　因为报警的地点是在天空之城，这么重要的一个治安点，所以警察到来的时间也非常快，大概十来分钟的时间之后，外面就传来了警笛鸣叫声。

　　一群身穿制服的警察走了进来，为首的一名身材比较魁梧的警察大声的问道：“刚刚是谁报警的？”

　　“警官，是我报警的。”成东林站了起来。

　　那警察走了过来，说道：“你刚刚不是说有人在这里欺负你了，有人在这里打架了？现在怎么不像有事发生啊？”

　　“打架吗？”

　　成东林摇摇头，说道：“可能是我说错了吧，我说的是举报这里有人吸食大麻，摇头丸之类的。”

　　“什么？”

　　所有人都瞬间郁闷了，刚刚这里的确有不少人在进行着那样的行为，现在都还没来得将东西收好呢！


第1233章 死士

　　成东林报警的时候称他在这里被欺负了，谁想到警察来了之后就改了话，说举报这里有人吸食大麻之类的毒品，这可让人郁闷了。

　　“这混蛋，明摆着就是要搅局的。”

　　沈宏宇捏着拳头，恶狠狠的盯着成东林，这家伙突然上演了这么一出，顿时让所有人都有种措手不及的感觉。

　　沈宏宇身边的小平头说道：“沈哥，要不要我去跟那些警察疏通一下啊？”

　　“疏通？”

　　沈宏宇撇嘴道：“你没看到带队的人是谁吗？是黑面神，这家伙别说不会给我们面子，就算是以前暮天在的时候，他也查过暮天的一个酒吧。”

　　“不是吧？”

　　沈宏宇哼声道：“这次我们算是倒霉了，妈蛋的，都是姓成那家伙害的，此仇不报我就不姓沈。”这样说着，沈宏宇拿出了手机，拨打了一个电话。

　　警察很快就开始了对天空之城的搜查，其中查获了不少的毒品，不过货源是谁提供的，却无从得知，事实上这也不是沈宏宇提供的。

　　接着警察就开始一个个的验尿检查，反正验出有吸食的都得带走。

　　不到一个小时的时间，这里就有不少人被带走了，因为沈宏宇这次出钱出力，把Party办得非常隆重，所以这次被带走的人还真不少呢，天空之城也曾发生过这样的事情，但是这次绝对是规模最巨大的了。

　　成东林等人自然是不会有事的，不过那身材魁梧的黑面神警官却对成东林说道：“你也跟我们回警局走一趟吧？”

　　成东林笑问道：“警官，是因为我举报有功，要带我回去嘉奖一下我吗？”

　　“不是！”刘春雷黑着脸，说道：“只是带你回去协助调查而已。”

　　“嘿嘿，那好，我也很久没到警局去了，现在想想都有些怀念呢！”

　　“你以前是警察？”

　　“不是，我认识的一个美女是警察。”

　　“……”

　　刘春雷看着成东林的，心里对这脸上总是带着嬉皮笑脸的家伙带着几分的警惕，因为他是老刑警了，平时经常和枪械，死亡，还有鲜血接触，他能够分辨出危险来，他在成东林的身上，就感觉到了这种危险的气息。

　　这到底是什么样的一个家伙？

　　刘春雷首先想到的是杀手，所以他才会找借口将成东林带回警局，要是真的是杀手的话，估计成东林不会敢去，但是谁想到成东林这样就答应下来了，这让刘春雷的心里就越发的模糊了。

　　李仙儿这时候对刘春雷说道：“警官，我也跟你回去吧，我也目睹了事情的过程。”

　　“这……”刘春雷又看了看李仙儿，本来对于警察局来说，大家都是避之不及的，还有人主动要求上警察局的？他看着李仙儿倔强的目光，于是说道：“好吧！放心，你们回去只是协助调查而已，调查完了就可以走。”

　　于是，浩浩荡荡的车队向着警局前进。

　　成东林和李仙儿跟随大队来到了警局，其实刘春雷说的什么协助调查，就是回来录口供而已。

　　在成东林和李仙儿录口供期间，刘春雷则是去查成东林的资料去了，但是他所能查出来的，都是成东林到京华之前的资料，再往前的资料，却是成了机密。

　　看到成东林以前的资料是机密文件，刘春雷皱了皱眉，这样的人，在华夏的数量并不多，而他们以前的身份，往往都是对国家做出过贡献的，刘春雷暗想，也难怪这家伙不怕招惹沈宏宇了。

　　然后刘春雷就回到了审讯室。

　　成东林和李仙儿就做完了口供，刘春雷便对成东林说道：“可以私聊几句吗？”

　　“嗯！”

　　成东林点头应了一声，现在的他倒是没有了原本的轻浮，说话也正儿八经起来。

　　两人走到一旁之后，刘春雷直接开门见山的说道：“就在刚刚，我查过你的资料，不过发现你以前的资料都被列入到了机密档案中，你能告诉我你以前是做什么的吗？”

　　成东林一笑，这家伙说话还真够直接啊！

　　不过成东林也没想着隐瞒，直接说道：“我以前是特种兵，隶属机密度比较高的部队，以你们来说，肯定是查不到的。”

　　“原来是这样。”

　　刘春雷点点头，然后又问道：“你和沈宏宇有仇？”

　　“也不算是有仇，只是他总是想着让我难堪，所以我也不准备让他好过而已。”

　　刘春雷皱皱眉，说道：“可以看得出你是一个有本事的人，但是在这里，我还是不得不跟你唠叨一声，沈宏宇这种世家少爷是睚眦必报的人，你这样落他的面子，他肯定不会善罢甘休的，所以你最好小心点。”

　　成东林点头道：“谢谢，我会的了。”

　　“那需要我让人送你回去吗？”

　　刘春雷也许是因为知道了成东林的特种兵身份，所以对成东林也比较热情。

　　成东林摇头道：“不用了，这都晚上了，我刚好可以和女朋友一起二人世界，就不要警察来当灯泡了。”

　　“哈哈，那你们小心点。”

　　接着成东林和李仙儿就一起离开了警察局，当然，两人并没有要浪漫，而是直接截了一辆出租车。

　　上车之后，出租车司机就以一口浓烈的燕京口音对两人笑道：“两位帅哥美女，要上哪呢？”

　　李仙儿报了个地址，出租车司机就笑道：“好咧，走起，等送完你们我就回家了，哈哈，我女儿也和美女你这样的年纪，每晚都热好烫等我回家，我心里暖暖的啊！”

　　“大叔，你真幸福。”李仙儿深深感叹，她或者想起了自己爷爷了。

　　也就在出租车开出去之后，一名男子突然从边上冲了出来，张开双手向着出租车扑来，就在对方扑到车头的瞬间，一声巨响随即传来，出租车爆炸，瞬间葬身火海。

　　这是自杀式的袭击，而这些甘愿用生命来完成一次袭击的人，被称之为死士。

　　沈宏宇为了报复成东林，竟然用上了死士，这样的行径不可谓不疯狂，而且，为了报复，还这样伤及无辜，一个出租车司机死了，他的女儿再等不到父亲回家。


第1234章 危险游戏

　　成东林知道沈宏宇一定会报复，但是他没想到对方的报复竟然的是这么丧心病狂的。

　　在爆炸的瞬间，成东林体内的幽冥烈焰就随之迸发出来，瞬间将他和李仙儿护在了中间，但是在那一瞬间他却来不及将那司机都保护起来，事情就发生了。

　　“砰！”巨响之下，车门被踢飞，成东林抱着李仙儿走了出来。

　　两人没走多远，周围又围过来一群人，成东林看到这些人就一阵的头大，因为这些家伙都是死士，自己根本无法震慑得住这些家伙，因为他们根本就不要命的。

　　刚刚发生的爆炸对李仙儿也造成了一定的波动，现在李仙儿的情况也有些迷迷糊糊的，所以成东林也无心恋战。

　　“滚开，否则别怪我下狠手。”成东林阴冷的环视这些死士，而且这一瞬间他身上杀气扩散开来，给人一种强大的压迫感。

　　但是很快的他就知道这根本就没用，这些死士对成东林的杀气一点感觉都没有。

　　“该死！”

　　成东林咒骂一声，抱着李仙儿快速的向着远处的一栋建筑物冲过去。

　　一群死士匆忙追上，但这些是死士，却非修真者，他们的速度和成东林根本是没法相比的，只是一会儿的时间，成东林就消失在了他们的眼前。

　　一群死士都吸了一口冷气，成东林在爆炸中完好无损的从爆炸中走出来，而且现在还以让人惊恐的速度消失，这实在是太出乎他们的意料了，这家伙是正常人吗？

　　其中一名扎着短辫的男子咒骂了一句，然后向一名大胡子汉子问道：“光哥，我们现在怎么做？”

　　大胡子哼声道：“都这样了，还能怎么做呢？给沈少说一声啊！”

　　“这样……这样的话沈少会不会要了我们的命的啊？”短辫男子有些惊恐的说道。

　　“要我们的命？”

　　大胡子哈哈笑道：“我们是什么身份？沈家培养的狗而已，我们死了，我们的家人就能得到一大笔的赔偿金，这是当初我们白纸黑字签约了的，我们还怕死吗？小狗刚刚就牺牲了，他家人以后就好过了。”

　　“话是这样说，但是……我们现在也拿着工资，我觉得，要是不死就更好了。”短辫男子尴尬笑道，当初他知道沈家培养死士，听到那巨额的赔偿金，短辫男子觉得值了，至少能让家人好过。

　　但是慢慢的看着身边的同伴一个一个的死去，他的心里也生出了对生的渴望。

　　大胡子叹息道：“人生就是一场戏，可惜不是每个人都不是这一场戏的主角，而我们在这场戏里甚至连跑龙套的都算不上。”

　　短辫男子叹息道：“按我说啊，人生只是一场游戏而已，我们迟早被人玩死。”

　　“反正，死了安乐。”

　　所谓的死士，并不是说完全没有感情，没有血肉的杀人工具，他们这样做，无非也是为了让家人过好一点而已。

　　人活着，谁都不容易。

　　大胡子接着掏出手机来，说道：“好了，不管了，能活下来也是好事，我现在先给沈少打个电话。”

　　电话那头一阵铃声过后，大胡子没听到沈宏宇的回应，却首先听到了身边传来的惨叫声，大胡子别过脸来的时候，鲜血就溅在了他的脸上。

　　然后，他看见了成东林，而至于和他一起行动的那些死士，却全都倒在了地上。

　　成东林阴冷的说道：“你们说得没错，人生就是一场游戏，而对于你们来说，这是一场危险游戏，随时都会把命玩没的。”

　　“你……你……”

　　大胡子太震撼了，刚刚这家伙才消失在自己的面前，转瞬间又出现了，这还不止，更加让大胡子感到震撼的是，在这一秒钟不到的时间里，跟在自己身边的几个人死了。

　　要知道这些死士可都是经过了特殊训练的，不说他们有多能打，但至少也不会这么轻易被干掉的啊！

　　可是，事实上就是这些死士这一刻都真真正正的成为了死士。

　　成东林继续说道：“方才你们说话的时候，我心里挺感叹的，你们愿意为了你们的家里人牺牲自己，这种情操在我的眼中至少是值得敬重的，但是……你们又有没有想过，你们当死士让自己的家人过上好生活，却害得别人的家庭支离破碎，你们这不是伟大，而是残忍。”

　　“……”大胡子依旧无法说话。

　　成东林深深叹息一声，“方才开车的司机，他本是准备送走我们之后就回家去见他的女儿的，可就是因为你们，他见不上他女儿最后一面了。”

　　大胡子慢慢缓过神来，死士锻造了他们冷酷的性格，所以大胡子冷笑起来：“你怎么不说是你害死他了呢？要是你不坐他的车，他也不会死。”

　　“你倒是能掰，但是事实就是你们杀人了，所以，去死吧！”

　　剑光一闪，大胡子的喉咙就被隔断了，大胡子的手拽在了身上的手榴弹上，可是他没来得及拉开，成东林也同时将他的手指削断了。

　　手机从大胡子的手中落下，落到了成东林的手中。

　　电话已经接通了，成东林将手机放在耳朵上，电话那头是一个阴寒，而且还特意掩饰的声音：“你杀了他们？”

　　成东林冷笑道：“沈宏宇，沈少爷，难道你以为现在我还不知道你是谁么？”

　　电话那头，沈宏宇的脸上黑了下来，他冰冷的回应：“即便你知道我了又怎么样？你能奈何得了我吗？这里是燕京，我不会蠢得像萧暮天一样和你面对面的冲突，直到你死的时候，我才会出现在你的身边，看着你怎么死。”

　　“这还真的是一场很有意思的游戏呢！”

　　成东林语调阴沉的说道：“既然游戏开始了，那就别让他停下来了，你要玩我就陪你玩，在家乖乖等我吧，我很快就会出现在你面前了。”

　　“你在吓唬我吗？哈，那我就等着你出现了。”

　　“啪！”

　　一声巨大的响声，沈宏宇将手机扔了出去，砸在了墙壁上一下子就被砸成了几块。

　　“你不该激怒他的。”老不死在沈宏宇不远处喝着酒，看到沈宏宇这样，他也是无奈叹息。

　　沈宏宇哼声道：“我就在这里设下狙击手，枪手，一群人伺候着他，我就不信他还能有三头六臂。”

　　老不死苦笑不已，凡人又怎么知道修真者的强大呢？


第1235章 我在意

　　凌晨。

　　燕京南郊，一栋远离尘嚣的别墅中，沈宏宇正坐在其中一个房间中，别墅的周围布置了数十名的枪手和狙击手，老不死就坐在沈宏宇的对面。

　　自从沈家将老不死请到沈宏宇身边之后，沈宏宇每一次见到老不死，这老家伙肯定都是在喝酒的，但是现在老不死却是出奇的没有喝酒，而是一脸抑郁的看着沈宏宇。

　　“在我看来，这件事你应该告诉老爷子，而不应该是自己来面对的。”老不死叹息着说道。

　　沈宏宇问道：“你以前不是说，不管发生什么样的情况，至少可以带着我逃生么？”

　　“的确，在见到成东林之前，我也觉得以我的实力据对能够带着你逃生的，但是自从在天空之城和成东林的冲突之后，我就没有这样的信心了。”

　　“为什么？”

　　“因为原本我道听途说，知道成东林这家伙是和我一样的宗师境界修为，但是我和他接触之后，才发现他恐怕已经是灵武境修为了。”

　　“灵武境？”

　　沈宏宇当然不会知道灵武境到底是什么样的存在了，但是他知道老不死已经很强大了，作为燕京七怪之一，他不可能只是一个没头没脑的少爷，他对老不死等人的世界也是讳莫如深的，那比老不死还要强大的人，到底有多强大呢？

　　沈宏宇问道：“难道……难道他到了灵武境就不怕子弹吗？”

　　老不死摇头道：“我不知道，不过就我宗师境界而言，在这样的防御面前难免会比较狼狈的，可我依旧有信心在这样的防御下击杀你。”

　　“什么？”

　　沈宏宇大惊，老不死的话对他造成的冲击还是挺大的，老不死在这样的情况下都能击杀自己，那成东林比老不死更加强大，那不是更加轻易的就能将自己斩杀？

　　“那……我们现在要不要离开这里啊？”沈宏宇有些胆怯的问道。

　　“离开不了。”老不死摇摇头，说道：“我感觉到他已经来了。”

　　“什么？”

　　沈宏宇又被吓了一跳，老不死则是解释道：“本来以他的修为，他想要隐藏自己的话，就算我也发现不了他的，但是现在他特意将气息外放，好像就是特意的要告诉我们他来了一样。”

　　“那我们现在应该怎么办？”沈宏宇紧张的问道。

　　老不死看了沈宏宇一眼，这就是一个富二代败家子的胆量吗？刚刚来的时候自己什么说都不听，现在倒是会害怕了？

　　不过接着老不死却是出言安慰道：“一个人要成长起来，总是难免经历很多事情的，你想要成长起来，这样的经历对于你来说也并非不是好事情，至少让你知道，有些修真者是不能招惹的。你做好心里准备吧，反正我受你们家的恩惠，我就一定会好好保护你的，就算搭上我的生命。”

　　“轰隆～～”

　　就在老不死的话音刚刚落下的时候，别墅里传来巨大的爆裂声，两人抬头的时候，就眼睁睁的看着这一栋两层半的小别墅从中间裂开……不，应该说是被斩开了。

　　“小心！”

　　老不死震惊之余，一下飞扑就将沈宏宇扑倒在地上，然后两人一连串的翻滚之后，老不死抱着沈宏宇破窗而出。

　　“嘶！”

　　也就在老不死和沈宏宇两人出了别墅之后，顿时被眼前的场景吓了一跳，成东林持剑直冲，守卫在周围的枪手都还没有来得及开枪，直接的就被成东林斩杀了，至于周围的狙击手，现在都悄无声息，也不知道什么时候被成东林杀死了。

　　此刻的成东林，就像是一尊从地狱来的杀神一样。

　　老不死看到成东林的时候，却是死的心都有了，原本他觉得就算成东林进入到了灵武境，但应该也是刚刚进入，那自己至少还有一战之力。

　　现在老不死也确定成东林应该是刚刚进入灵武境，但这都不是重点，重点在于成东林手中握着的迦叶剑。

　　这把剑，竟然是神器？

　　成东林阴冷的对沈宏宇说道：“沈少爷，现在你应该相信我的话了吧，我说了我很快就会出现在你面前，所以我来了。”

　　“你……你怎么知道我在这里的？”

　　“这得谢谢酒鬼老不死了。”

　　“嗯？”

　　沈宏宇看了看酒鬼老不死，心里的第一个想法就是想老不死不会背叛自己了吧？

　　不过看着老不死现在就护在自己的面前，沈宏宇相信老不死不会拒绝自己了，而老不死也是一愣一愣的看着成东林，这跟自己有什么关系？

　　成东林说道：“我知道作为沈家少爷的你，肯定是不会善罢甘休的，所以我和老不死发生冲突的时候，我就在他的身上种下了一道血气，我知道找到老不死就能找到你，但是……”

　　成东林语调停顿了一下，叹息道：“但是我没想到你的手段竟然会这样的丧尽天良。”

　　“哼，谁让你得罪过我？”沈宏宇哼声道。

　　成东林摇头道：“你错了，我不认为上次是我得罪你了，而且就退一步的说是我得罪你了，你有必要用那样的手段吗？你要杀我也是可以理解的，我不理解的是你为什么要伤及无辜？”

　　“你说的是你的那个女伴？”沈宏宇问道。

　　成东林摇摇头，说道：“不，不是我的女伴，而是当时正在开出租车的人。”

　　“你是说出租车司机？”

　　“对。”

　　“额，哈哈……”沈宏宇大声的笑了起来，他一边笑一边对成东林说道：“我说哥们啊，你能再幽默点吗？死的不过是一个出租车司机而已，我死了那么多钱培养出来的死士我都没说话呢，一个出租车司机，谁在意呢？”

　　“我在意。”

　　“什么？”

　　“死者在意。”

　　“……”

　　“死者的女儿也在意。”

　　“……”

　　沈宏宇一愣一愣的看着成东林，现在他突然发现自己不知道如何和成东林沟通了，在他看来，成东林和自己是差不多一类人，像自己这样的人，会在意一个出租车司机的生命吗？在他们来说，这些人的生命如蝼蚁一般的卑微。


第1236章 我只代表隐龙卫

　　沈宏宇对成东林哈哈大笑起来，一边笑，还一边说道：“这样卑微的人，有什么值得你在意的吗？你说那出租车司机的女儿在意？那还不简单吗，我能给她一笔钱，让她反过来一辈子都感激我。”

　　“你是说，亲情不如金钱重要吗？”

　　“事实难道不是这样吗？”

　　成东林有点说不出话来，就连站在沈宏宇身边的老不死这时候也皱起了眉头，他们实在无法理解，一个人的人生价值观为什么会发生这么大的扭曲呢？视人命如蝼蚁，觉得金钱是万能的，觉得金钱甚至比人命更加重要。

　　这是为什么？

　　“小心！”

　　就在这时候，老不死大声提醒，同时他也一把拉着沈宏宇就往外飞驰。

　　可老不死还没能将沈宏宇拉开，口中就发出了一声的非常凄惨的惨叫声，却是成东林挥动迦叶剑，直接将老不死的手臂砍断了。

　　下一刻，沈宏宇的身上沾满了鲜血，他的人也站在原地，呆若木鸡。

　　“快走开！”

　　受伤的老不死只能对着沈宏宇大声的喝叫，但是一切都已经迟了，成东林已经一剑洞穿了沈宏宇的咽喉，沈宏宇当场死亡。

　　“什么？”

　　老不死死死的盯着成东林，这家伙出手太狠了，自己在这家伙的面前，简直就像是一头温驯的小绵羊了。

　　老不死大声的骂道：“成东林，你疯了吗？他是沈家少爷，沈家人不会放过你的。”

　　成东林看着老不死，却是问道：“你老实告诉我，他该不该死？”

　　“……”老不死沉默了，在他的心中，答案是肯定的，但是这样的话他说不出来啊？沈宏宇是自己的雇主，自己收了钱，喝了酒，难道要反过来说沈宏宇该死么？

　　成东林继续说道：“这家伙该死，其实你也该死，有你这样的能力，做什么不好？为什么要助纣为虐？”

　　“我不需要你来教训我。”老不死憋红了脸，被一个修真界的晚辈这样指着鼻子骂，他整个人都觉得很不爽。

　　成东林不在意，他再次说道：“不过念在你成名多年，也没做什么十恶不赦的事情，我就饶你一命。”

　　“哼，你把你自己当什么了？公正？法律？可笑。”

　　“我不代表公正，也不代表法律，我只代表隐龙卫。”

　　成东林说完，当即转身离开，老不死看了看成东林的背影，再看了看自己血流如注的断臂，心里一阵发苦，再看看周围血流成河，如无间地狱一般，他深深叹息一声，然后也转身离开了。

　　……

　　成东林这一战之后，带着浑身的鲜血离开了南郊，直接在路上换了一身衣服，在身上喷了些香水，覆盖了身上的血腥气，这才截了一辆车回到了李家，因为他不想李仙儿闻到他身上的血腥味，李仙儿也是修真者，但她属于是在温室里成长起来的，所以成东林不希望李仙儿过早的接触这些事情。

　　不过当天晚上成东林也没有逗留，当即就和李仙儿离开了燕京，来到了东河市。

　　两人走得匆忙，李仙儿的心里也郁闷，在车上的时候，李仙儿就好奇的问道：“东林，我们为什么要连夜走啊？”

　　成东林反问道：“今天晚上的事情，你应该知道是谁做的吧？”

　　“除了沈宏宇还能是谁呢？”

　　“那你知道我在将你送回到你家之后，去做了什么事吗？”

　　“这……你不会是……”

　　“是。”成东林点头道：“沈宏宇死了，这家伙该死，但他也是沈家少爷，这件事传回到沈家，估计沈家的人就不会允许我离开燕京了，所以我们先走，明天回京华。”

　　“啊！”

　　李仙儿惊呼一声，然后担忧的说道：“东林，那我们不能一走了之啊，我们走了，我家怎么办？”

　　“你放心，你家不会有事的。”成东林说道：“毕竟这件事是我做的，他们或者想要将怒火发泄到你家人身上，但是燕京不是他们一家独大，他们也不敢太过分，另外，我已经给唐叔叔打电话，让他照顾着你们李家了，唐叔叔也答应下来了。”

　　“可是……我也不是很放心啊！”

　　成东林笑道：“这有什么不放心的？你难道还不相信我吗？像我这样帅气非常的人，说出的任何一句话都是非常靠谱的。”

　　“去，你说的话才不靠谱呢！”

　　“……”

　　两人一直开车到了东河镇，然后一起入住酒店，当然，两人并不是住在同一个房间里。

　　对此，成东林的心里其实很不满意，早知道就选个小城市落脚好了，一般说来小城市的小酒店会让他更加有机会一亲芳泽，但是现在，当他拿着两个完全不接近的两个房间号的时候，他更加觉得自己没机会了。

　　李仙儿拿过房间号牌，和成东林一起上楼，两人首先到的是李仙儿的1026号房间，房间门打开之后，李仙儿转过来对成东林说道：“好了，我房间在这，你去找你的房间吧！”

　　成东林问道：“你自己一个人住过酒店吗？”

　　“没呢！”李仙儿摇头道：“从小就受家里人束缚，后来又一直跟着我爷爷，不管是在燕京还是在京华，我都有住的地方，无缘无故的，我也不会去住酒店啊，更何况是一个人住酒店呢！”

　　“那你一个人住酒店，怕不怕？”成东林问道。

　　“有什么好怕的？”

　　成东林诱导着说道：“你肯定是怕的，在这样一个陌生的地方，面对陌生的城市，陌生的房间，陌生的床，你一个女孩子怎么会不怕呢？你不过是想在我面前佯装镇定而已。”

　　“我真不怕。”

　　“好了，我知道你不是那么坚强的一个人。”

　　成东林一边说着，就一边推着李仙儿的肩膀往里走，李仙儿一边挣扎，一边问道：“你这是干嘛呢？”

　　成东林细心体贴的说道：“还能干嘛呢？我这不是怕你一个人在这里会怕么？所以，我决定了，今晚留在这里陪你。”

　　李仙儿转过身来，黑着脸说道：“这才是你的目的吧？”

　　“不，我只是体贴你而已。”

　　“要睡一张床上吗？”

　　“那当然是好了。”

　　“嗯？”

　　成东林连忙摆手道：“说笑的，我睡地上，你睡床上。”

　　“好！”


第1237章 男人就是犯贱

　　燕京，沈家。

　　在燕京这里，是一个家族林立的城市，基本上在这里能够以一个家族的形势存在着，那就证明这是一个在全国范围内，都有一定影响力的家族。

　　沈家，就是这样的一个家族。

　　一般的家族来说，经过了好几代人的大浪淘沙，基本都会慢慢的衰退的，但是沈家不一样，以前的沈家发展就非常好了，一直以一个大家族的姿态存在着，而在近几年的时间，沈家更加是越发的兴旺了，家族庞大，子孙也都各有成就。

　　在沈家家主沈连城的眼中，最让他得意的孙子莫过于沈宏宇了，因为这小子年纪轻轻就已经带着一股子狠劲，而沈连城恰好也是这样的人，所以在他的心里，在儿子沈浩翔之后，沈宏宇就是最佳的沈家接班人了。

　　非但是沈连城，事实上，沈家很多人都以沈宏宇为骄傲。

　　正因为沈连城对这个孙子实在是太满意了，以至于他将沈家死士的一部分控制权都交给了沈宏宇，在他的眼里，这个孙子做的事情还是比较靠谱的。

　　但是让沈连城万万没想到的是，今天晚上他收到了沈宏宇的死讯，将这死讯带回来的是老不死。

　　“发生什么事情了？”

　　沈连城在听到这样的消息之后，并没有当场发怒，而是用低沉的声音询问起来。

　　老不死是一名宗师境界的高手，即便现在他受伤了，他也不是凡人所能比较的，但是不知道为什么，气势如此的他，在沈连城的面前却是感觉到了一丝丝的压力。

　　老不死将天空之城发生的事情，还有沈宏宇布局要杀成东林，却被成东林杀了事情说了出来，不过老不死倒是有些良心，在这件事上并没有牵扯到李家人的身上。

　　沈连城沉默下来，房间中整整安静了十几分钟之后，沈连城方才问道：“这成东林，是什么人？”

　　“你应该知道，修真正道有一个隐龙卫，这个成东林是隐龙卫的核心长老，我还听说，他和白神似乎也很有关系，至于白神……这是整个修真界中至高无上的存在了，可以说，只要白神出手，就算是唐家那样的大家族，也会在一夜之间覆没。”

　　“你是在告诉我，我不能为宏宇报仇了？”

　　“我不是这个意思。”老不死摇头道：“要是明着来，你的确是适宜让人对成东林动手，但要是暗中进行，我可以给你介绍一些杀手，一些身为修真者，却做着杀人勾当的杀手。除此之外，你或者还可以利用关系，给那小子找麻烦。”

　　“怎么找麻烦？”

　　老不死说道：“据我所知，这小子除了是隐龙卫长老之外，他在京华黑道上也很有地位，而且，我觉得这小子的野心不小，目的恐怕是在整个华南上呢！”

　　“好！”

　　沈连城听了老不死的话，首先就领悟过来，然后说道：“既然这样，我就联系一下青虎帮，我要让那混蛋死无葬身之地。”

　　……

　　东河市。

　　酒店中，当成东林听到李仙儿那句“好”，他顿时觉得自己有些傻眼了，这是他所期许的答案，但是在他的内心深处，却觉得自己这不过是开完笑的话而已，李仙儿怎么可能会答应呢？

　　可事实却是让他大吃一惊，李仙儿答应了。

　　他一愣一愣的看着李仙儿，问道：“仙儿，你……你说的是真的？”

　　“当然是真的，还是说，你不想？那算了，你去找你的房间吧。”

　　“别啊！”成东林连忙说道，然后大摇大摆的走进了李仙儿的房间，李仙儿竟然也很配合的关上门。

　　成东林才在床上坐下来，李仙儿就说道：“我先去洗澡。”

　　接着，李仙儿就拿着衣服去洗澡了，大约十五分钟之后，李仙儿带着一头湿漉漉的头发走出来，成东林甚至都能够在她的浴袍上看到若隐若现的深沟了。

　　“你洗澡去吧。”

　　“好咧，我这就洗澡去。”

　　成东林兴奋的进了浴室，这一刻，他觉得洗澡的时候都是十分轻快的，心情舒畅就是不一样啊！

　　成东林大概用了十分钟就洗好了，可是当他从浴室中走出来的时候，李仙儿已经在地上铺好了被子，她也吹干了头发，躺在床上玩手机。

　　当她看到成东林走出来，指了指地上，说道：“你睡的地方我弄好了，今天晚上这么晚才离开燕京，这都三点了，明早又得回京华，所以早点睡吧，晚安！”说着，李仙儿就钻进了被窝里。

　　成东林在原地愣了很久，心里一直都很抑郁，这是自己自作多情了吗？还是说……是李仙儿这丫头在作弄自己啊？

　　成东林苦笑一声，最后不得不在地上躺下，久久的安静之后，他便睡着了。

　　第二天早上，两人一起起床，成东林看着李仙儿精神抖擞的样子，不由苦笑道：“你昨晚睡得很好啊。”

　　李仙儿反问道：“你睡得不好吗？”

　　成东林苦着脸说道：“我能好吗？孤男寡女共处一室，一个晚上什么事情都没有发生，你说我能好吗？”

　　李仙儿对成东林抛来一个微笑，问道：“你想发生什么？”

　　“这……至少也得亲亲什么的吧？”成东林厚着脸皮说道，反正都到这程度了，作为男人，不要脸就不要脸了。

　　李仙儿走了过来，踮着脚，在成东林的脸上亲了一口，然后问道：“是这样吗？”

　　“额，理论上来说是这样的。”成东林有些愣神，特别是他看着李仙儿那样子的时候，他更加觉得事情很不可思议，这还是以前的那个李仙儿吗？

　　成东林摸了摸李仙儿的额头，问道：“仙儿，你没事吧？”

　　“我没事啊，我能有什么事啊？”

　　“可是，你刚刚亲我啊，这……这不是你的性格啊。”

　　“那你喜欢我以前很泼辣时候的性格，还是喜欢现在温柔的我的性格啊？”李仙儿眨着眼睛，说话都有点扭捏了。

　　成东林愕然道：“说到喜欢，自然是喜欢温柔的你了，但是不知道为什么，温柔这种气质出现在你身上，我觉得很不习惯，所以还是希望你做回以前的你啊！”

　　李仙儿瞪眼道：“男人就是犯贱。”

　　“……”


第1238章 本宫不允许

　　成东林不想犯贱，但他对现在变得温柔的李仙儿实在是有点难以接受啊，他觉得，自己还是喜欢以前动不动就生气，总是骂人的李仙儿。

　　于是，装了大半天温柔的李仙儿恢复本性，在回京华的过程中，总是会和成东林拌嘴。

　　这又让成东林越发的赞成李仙儿说的“男人就是犯贱”的真理了，人家美女愿意为你改变，为你变得温柔，你接受就好了嘛，为什么自己还要说喜欢对方原来的样子呢？这不是犯贱是什么？

　　京华。

　　当成东林再次回到京华，一切都已经有些物是人非了，当然，这主要是指李归一的仙逝。

　　成东林将李仙儿送回家之后，他才回到了半山别墅。

　　进入半山别墅，成东林才知道唐心和凌雪晴放假了，两个大懒妞，放假要做的事情就是窝在家里看电视剧，而且最近这些年“韩流”在华夏刮得越来越火爆，韩国的那些长腿欧巴一个眼神，一个动作就勾走了无数美少女的心。

　　所以，现在唐心和凌雪晴就是在家看韩剧。

　　“嘿嘿，美女们我回来了。”

　　成东林走进大厅的时候，特意让自己的话提升了几十个分贝，准备给两人一个惊喜，两人也转过来了，但看了成东林一眼，然后就别过头去，继续看电视了，而且，一会儿之后竟然轻轻抽泣起来。

　　哭？

　　成东林看着唐心和凌雪晴，她们有什么资格哭？现在这情况，更加需要哭的是自己好吧？

　　自己从燕京九死一生回来之后，没有掌声，没有鲜花，没有美女献吻，这是什么意思吗？于是成东林也走了过去，两个小妞在看的是长腿欧巴李钟硕的《听见你声音》，这是一部悬疑，爱情加异能的电视剧，剧情紧凑，总是能够骗取不少少女的眼泪。

　　这不，唐心和凌雪晴这样两个理性的小妞都哭了，额，不对，理性的是凌雪晴，只有唐心才是感性的，所以她现在也是哭得稀里哇啦的。

　　成东林在两人身边坐下来，好心的提醒道：“我说两位美女啊，你们难道没看到我回来了吗？”

　　“看到了！”凌雪晴和唐心一起回答。

　　“那你们不开心吗？”

　　“开心！”

　　两人又是一起回答，但是成东林怎么就觉得她们的回答是那么的敷衍人呢？

　　“那你们……”

　　“走走走，别妨碍我们看电视。”唐心终于不再应付成东林了，于是直接的让成东林走，这直接就让成东林心碎了。

　　于是，成东林一下子站到两人面前，掐着腰说道：“电视里的是长腿欧巴，难道我就不是你们长腿欧巴吗？你们看看我的腿？而且，我现在怎么说也是明星好吧？以后我肯定也是让万千少女为我疯狂的，你们难道就不能先崇拜一下我吗？”

　　“滚！”

　　成东林一通感人肺腑的话说了出来，但是他怎么也没想到换来的却是她们这样无情的伤害。

　　也就在成东林准备上楼的时候，李仙儿却是从外面走了进来，成东林看到她的时候先是楞了一下，李仙儿则是对成东林说道：“你要上楼吗？正好，帮帮我的忙吧。”

　　“帮忙？帮什么忙啊？”成东林疑惑的问道。

　　李仙儿说道：“帮忙收拾啊！”

　　李仙儿这样说着的时候，人已经蹬蹬蹬的往楼上走了，成东林摸摸鼻子，然后也跟着上楼了。

　　突然，唐心和凌雪晴就转过身来，看着上楼的成东林和李仙儿，唐心首先问道：“雪晴，你说这是什么意思啊？他们之间有奸情？”

　　凌雪晴撇嘴道：“至少要是东林哥接触的美女，哪个和他没奸情的？只是没想到仙儿姐姐这次直接到这里来了。”

　　“对啊，这是要把小三往家里引的节奏啊。”

　　凌雪晴责备道：“胡说，我们又不是正宫，仙儿姐姐也不是小三啊！”

　　“哼，不管怎么样，我们都得对东林哥这种肆意增加后宫妃嫔的行为进行抗议，不然他以后就更加肆无忌惮了。”

　　“……”凌雪晴无言以对。

　　接着，唐心将网络电视关了，然后拉着凌雪晴一起上楼。

　　楼上的一个空房间中，成东林正在帮李仙儿收拾，李仙儿将东西从乾坤袋中拿出来，成东林则是负责摆放好，一边摆放，成东林才一边问道：“仙儿，你这是准备到这里来住？”

　　“怎么？不欢迎？”李仙儿瞪眼问道。

　　“当然不是。”成东林连忙否认，他当然不会不欢迎李仙儿住进这里来，相反的，她住进来，不是方便自己近水楼台先得月吗？只是成东林很郁闷的是，从昨天到现在，成东林总是能够感觉到李仙儿的改变，这是怎么回事呢？

　　李仙儿叹息着说道：“其实我心里也想着住在那边的，但是爷爷去世之后，我就让家里的佣人走了，我回去家里就空荡荡的，而且住在哪里，我总是想起很多事情，容易触景生情，所以准备到你这里小住几天。”

　　“就是小住几天吗？”成东林问。

　　李仙儿笑道：“也不一定，要是我在这里住着，住出感情来了，说不得我就常住了呢，你欢迎不？”

　　“欢迎，自然是欢迎的。”

　　成东林也不知道李仙儿这小妞心里打的是什么算盘，反正她要住下来就住下来吧，自己不经常在这里，这里只有唐心，凌雪晴和白小怜，现在多一个人也热闹几分，这是好事。

　　过了一阵，成东林就将李仙儿大件的行李收拾好了，李仙儿打开一个行李箱，里面放的基本都是内衣内裤什么的，这些东西可不能让成东林看见了，于是她推着成东林出了门，一边说道：“好了，基本收拾好了，剩下的我自己可以处理。”说着就关上了门。

　　成东林走到房门口，就看见了唐心和凌雪晴。

　　唐心连忙拉着成东林往楼下走，一边问道：“东林哥，这是怎么回事啊？仙儿姐姐要住进来？”

　　成东林摊开手，说道：“你们刚刚应该也听到了，她说不想自己一个人在那边触景生情，所以住过来了。”

　　“你允许了？”

　　“我能不允许吗？”

　　“能。”唐心当下就叉着腰，恶狠狠的说道：“这件事你和仙儿姐姐都没和我们商量过呢，仙儿姐姐就住进来了，这太不把我们放在眼里了，反正……反正本宫不允许。”

　　成东林哭笑不得，本宫？这丫头宫廷剧上身了？


第1239章 萝莉养成计划

　　成东林听着唐心的话，简直有种想要吐血的感觉，他捏了一下唐心的小脸，没好气的说道：“你是《甄嬛传》看多了吧？反正你就别瞎闹了，现在仙儿住进来了，你总不能将人赶出去吧？”

　　“这个……”

　　唐心当然也不是那种刁蛮任性到不近人情的人了，她知道李仙儿的爷爷刚刚去世，偌大的房子就剩下李仙儿一个人，不说会不会触景生情了，就是一个女孩子住那样的一个大房子，心里也是怕怕的啊！

　　所以唐心也理解李仙儿为什么要住进来这里。

　　可是理解归理解，现在李仙儿突然住进来，唐心心里是难免警惕的，她对成东林说道：“现在仙儿姐姐住进来了，你这色狼就近水楼台了，你说实话……有没有想着趁仙儿姐姐住进来你就趁机将她拿下？”

　　成东林苦笑，这问题还真不好回答呢！

　　可也就在成东林这样犹豫的时候，唐心就虎着脸说道：“看你这样，那是真有那样的想法了？”

　　“我……我不是那个意思。”成东林连忙打哈哈，想要掩饰尴尬，但是对于唐心的问题，他还是有些难以回答呢，大家相处，自然是得将心比心的，成东林也不得不承认，他对李仙儿的确是存在着一些想法的。

　　“不行不行。”唐心当即说道：“你不能对仙儿姐姐有非分之想。”

　　“为什么？”

　　唐心叉着腰，哼声道：“就算要有想法，你也得先对我和雪晴有想法，做人是要有规矩，是要讲究先来后到的，是我们先认识你的，你要宠幸，不是应该宠幸我和雪晴吗？”

　　成东林感觉自己要抓狂了，和唐心这样的小丫头聊天，真的需要非常大的心理承受能力啊！

　　凌雪晴也是对唐心犯了个的白眼，没好气的说道：“你这么喜欢被宠幸就让东林哥宠幸你吧，我是没兴趣了。”

　　“你确定你真的没兴趣？”唐心笑嘻嘻的看着凌雪晴。

　　“没兴趣。”凌雪晴撇撇嘴，然后转身下楼，不想跟着唐心这小丫头片子疯了。

　　成东林敲了敲唐心的头，说道：“好了，你也别乱想了，我还有事情要做，就不跟你一起疯了。”

　　“哼，反正我会盯着你的。”

　　唐心指了指成东林，得意的扬了扬眉毛，然后也转身离开了。

　　成东林先会房间休息了一阵，然后又开车离开了半山别墅，在燕京的时候他忙于应付那些层出不穷的敌人，现在回来京华，竟然还是得忙个不停，这让他觉得很郁闷。

　　也不知道什么时候可以彻底的抛开这些烦恼，好好的享受生活。

　　其实在成东林的心中，并不是那种喜欢风风火火，要把所有敌人都踩在脚下的人，相反的，其实他的骨子里还是比较喜欢安静闲暇的生活的，要是什么时候可以完完全全的脱离这种时时刻刻都有可能面对危险的生活，而过上一些清闲的小资生活，那才是他心中最为向往的。

　　只可惜他身上背负着血债，他不想，也不可以自私的一个人去过他清闲的生活。

　　兄弟的血仇，必须要报。

　　成东林开车离开了皇家一品，然后来到了李心雅家里。

　　今天唐心和凌雪晴在家，李心雅自然也是在家的，当她看到成东林的到来，显得很是惊喜，扑过来就在成东林的脸上亲了几口。

　　这小丫头的胆子是越来越大了。

　　成东林双手搂着李心雅，轻笑问道：“突然变得这么热情，有没有想我啊？”

　　“当然有了。”李心雅也没有丝毫羞涩感的点头承认。

　　成东林一笑，他的手轻抚李心雅的脸，和唐心那种古灵精怪不一样的是，李心雅很温柔，很乖巧，给人一种很贤妻良母的感觉，所以成东林也就比较喜欢和这小妞呆在一起。

　　“来，有什么事情坐下来说吧！”李心雅在沙发上坐下来，拍拍边上的位置让成东林做下来，举手投足之间看起来倒是成熟了很多。

　　成东林应一声，坐了下来。

　　不过进而成东林却是笑道：“为什么你说让我有事情坐下来说呢？难道我到这里来找你，肯定就是有事情吗？我就不能单纯的想要见你，所以来找你了？”

　　李心雅笑道：“当然是可以的。”

　　成东林一笑，可李心雅接着又说道：“但是现在你这个大忙人说想我，那就不大可信了呢，或许你想我是其中的原因之一，但是我相信，更重要的原因是你有事来找我，唔，我想想，你是为工程队的事情来的吧？”

　　“……”

　　成东林看着李心雅，竟然有些无言以对的感觉，这小妞现在表现出来的实在是太睿智了，太成熟了，年纪虽小，但身上已经开始展现出她的那种御姐魅力了。

　　李心雅掩嘴笑道：“你这样看着我做什么？是不是觉得现在的我和原来的我判若两人了？”

　　成东林点点头，说道：“的确是这样的，这是什么改变了你呢？”

　　“你改变了我。”

　　“我？”

　　成东林一愣一愣的看着李心雅，这小妞现在说话都一套一套的了，还真的是让人始料未及呢！

　　李心雅笑道：“你别惊讶，我说的是事实哦，从我认识你开始，我就一直都觉得东林哥你是一个很了不起的人，我看你做的任何事都是非常了不起的，但是……但是作为你的……女人，我也不能那么懦弱啊？所以，我全身心的投入，就是要将事情做到最好，我要让东林哥你以我为骄傲。”

　　“额？”成东林面对李心雅，心中的惊诧难以形容。

　　一直以来，在他的心中都将李心雅，唐心和凌雪晴几个人看成小丫头，看着养眼，又吃不下口的小萝莉，但是他没想到，现在这个在自己眼中是小萝莉的小妞，却是说出了这样一番励志的话。

　　似乎眨眼之间，小萝莉就长大了。

　　而成东林的心里也生出了别样的想法，李心雅成长了，唐心和凌雪晴还不能独当一面呢，所以，要是把这些小萝莉都培养成御姐，那该是多有意思的一件事啊？

　　毕竟她们都是要成长起来的，也不可能当一辈子的萝莉，所以，趁着她们还没开始成长，得多锻炼一下她们才是啊！


第1240章 被逮到了！

　　想到要将这些小萝莉培养成御姐，成东林首先想到这些小妞再过几天就要放寒假了，但是放寒假之后就立刻回燕京的话，那也没机会培养她们啊！

　　看来，得和唐云山商量一下呢！

　　再想想以后唐心等人都变得成熟诱人，成东林的心里就觉得很爽，他也渐渐的觉得，自己好像还是比较喜欢熟女范的美女呢！

　　“东林哥，你在想什么呢？”李心雅突然好奇的问道。

　　成东林忙摇头道：“什么想什么？我没有啊，什么都没想。”

　　“是吗？”李心雅很明显不相信，她撇嘴道：“你看看你的样子，口水都流出来了，还说自己没想什么呢？你这色狼，肯定是在想坏事。”

　　成东林笑眯眯的看着李心雅，问道：“要是我要做坏事，你允许吗？”

　　“不要！”李心雅连忙警惕的看着成东林。

　　成东林哈哈一笑，这小妞还是挺羞涩的嘛！

　　谁想到紧接着李心雅却是说道：“东林哥你太坏了，可是……可是现在人家是真的很不方便啊，等放寒假吧，等放寒假了，我有空了，就算你要忙着拍电影，我也去找你去。”

　　“……”

　　成东林大笑起来，即便是再纯洁的女孩子，在和喜欢的人突破了最后一层关系的时候，在面对自己喜欢的人的时候都不会再矜持的。

　　李心雅脸上微微一红，“东林哥，你竟然取笑人家，你……你要是再笑的话我就不理你了。”

　　李心雅这时候有些小撒娇的样子，倒是让成东林看着舒服了几分，他搂着李心雅的肩膀，说道：“好了，我不笑你了，现在我说重点吧，听你的话说，你的建筑队应该可以了吧？”

　　李心雅忙点头道：“是呢，以前和我爸一起做的那些叔叔因为家里的原因不能跟我爸一起到海沙，最近都只能做一些零工，所以我找他们的时候他们都觉得很惊讶，心里也有一些不相信，原来以前酒店工程烂尾的时候，他们有一个月的工钱没领呢！”

　　“额，不是吧？”成东林微微一愣，以前他觉得那些欠了农民工的钱那些老板实在太没良心了，可谁想到自己现在成那样的人了。

　　成东林问道：“那你是怎么处理的？”

　　李心雅说道：“这件事我问过我爸，他一查才记起来了，我爸都内疚的很呢，于是我就和那些叔叔说，欠的一个月工钱我补上，而且还给他们预支了一个月的工钱，这就相当于每个月都提前拿下个月的，要是到了拿工资的时候还没钱拿的话，他们随时能走人。”

　　说完处理方法，李心雅有些担忧的看着成东林，问道：“东林哥，我这样处理，你觉得我做得对不对呢？”

　　成东林笑道：“小傻瓜，那些都是看着你长大的叔叔，是绝对可以信赖的，所以你给他们预付一个月工资这件事做得很好啊，就算你说要预付一年，我都不会反对，反正我也相信他们。”

　　李心雅吐吐舌头，有些俏皮的说道：“还好，本来我以为你不会赞成呢！”

　　“我像是那么吝啬的人吗？”

　　“当然不像。”李心雅摇头道：“我可是知道你这个土豪手里动不动就能拿出过亿的数额出来的，对于工人的钱，你怎么会吝啬呢？而且，在我的心里，东林哥也是很善良的呢！”

　　“那是。”

　　成东林哈哈一笑，虽然他觉得李心雅说自己善良这样的话不符合事实，像成东林这样满途鲜血走过来的人，哪里还能说自己善良呢？

　　可是被称赞还是值得开心的啊！

　　……

　　工程队的事情成东林见李心雅做得这么好，本来是准备为她做点什么的，但是现在看来李心雅一个人自己都会做得很好了。

　　所以成东林就安心的回到了剧组。

　　经过这些天处理李归一的葬礼的事情，剧组的事情也办妥了，如成东林所料的一样，接替李光信成为男二号的人正是田俊。

　　成东林心里怀疑李光信做的事情都是田俊做的，所以田俊进入剧组之后，成东林对他还是挺警惕的，不过让成东林好奇的是，田俊的表现很规矩，反正每天就是好好拍戏，尽量的配合唐克的工作，对于田俊的认真，就连唐克也偶尔会赞美几句，说田俊这样的才是华夏好演员呢！

　　而田俊没有特别的小动作，成东林也就放心下来了。

　　不过田俊让他放心了，林菲菲却让他有点不放心呢，因为自从上次的事情之后，林菲菲对成东林应该是怕了，既然是怕了，那就应该敬而远之啊，可是让成东林没想到的是林菲菲这女人这些天对成东林却是关心上了。

　　一般说来，演员的饭菜一直都是剧组安排的，对于这样的饭菜，大家肯定是不怎么接受的，只是不得不接受而已。

　　而林菲菲的助理偶尔会给林菲菲送一些汤过来，林菲菲就给成东林分一半，还对成东林“欧巴”的叫上了，这让整个剧组的人都注意到了。

　　本来大家一直都觉得慕千千和成东林才有奸情，但是现在看来，林菲菲和成东林似乎更加有奸情呢？

　　这一切看在慕千千的眼里，却是有些不爽。

　　趁着闲暇的时候，慕千千就拉着成东林到一边，瞪眼道：“你这家伙现在给我老实交代，是不是上次和林菲菲拍缠绵戏的时候缠绵出感情来了。”

　　成东林摇头道：“不是，怎么会呢！”

　　“哼，你当大家都是瞎子啊，这些天林菲菲那小狐狸对你多好大家都看得出来。”慕千千哼声道。

　　成东林笑道：“也许她已经被我的魅力折服了吧，你要知道我是未来的大明星啊，现在我的微博都有接近一百万的粉丝了呢！”

　　“切，有什么了不起，我都两千多万粉丝了。”

　　“不是吧！”

　　“是……你别岔开话题，说说你和林菲菲的奸情。”慕千千看穿了成东林的心思。

　　“我们真没什么。”成东林苦笑道。

　　然后成东林搂着慕千千，说道：“你要是这么不放心，那现在我就向剧组公布我们的恋人关系，那林菲菲就没机会了。”

　　“咔嚓！”

　　也就在这时候，闪光灯亮起，一个得意的声音说道：“哈哈，被我逮到了！”


第1241章 平凡药方？

　　被逮到了？

　　成东林和慕千千一惊，一起看过去，却发现拍照的人竟然是波姐。

　　波姐笑道：“这样的照片可是非常难得的啊，不行，我要发微博。”

　　“什么？”

　　成东林和慕千千都一愣一愣的看着波姐，成东林愕然的问道：“波姐，不是你说叫我们别公开恋情的吗？”

　　“我公开吗？”波姐哈哈笑道：“你们看看你们，现在身上穿着戏服呢，我发上微博，然后加两句‘在一起’，这肯定能让你们涨粉的。”

　　“可是，就算是戏服，估计也会有人胡乱猜测的吧？”

　　“那正好啊！”波姐无所谓的说道：“我发这样的微博，就是要让大家猜测的啊，要是粉丝没有一颗八卦的心，要是粉丝们不猜测一下，我才不给你们发这条微博呢！”

　　“……”

　　成东林看着波姐已经在专心的发着她的微博了，心想娱乐圈就是这么神奇啊，也幸好自己让波姐同时成为了自己的经纪人，波姐在业内是非常出名的，她的粉丝甚至都要比得上慕千千了，可想而知一个经纪人都火起来了，就证明她有多本事了。

　　反正成东林就是将所有的决定都交给波姐了。

　　当天拍完了最后一场戏的时候，唐克对成东林说道：“接下来的几场戏会在海沙古镇进行拍摄，你不是在海沙也有产业吗？正好可以回去啊！”

　　“真的？”

　　成东林喜出望外，现在京华这边已经基本稳定下来了，他其实也准备会海沙了，这对于他来说正是好消息啊！

　　唐克看着成东林高兴的样子，继续说道：“看把你高兴得，接着我要告诉你的恐怕会让你更加高兴呢！”

　　“什么事？”

　　“那就是接下来估计有三天是没有你的戏份的，换言之，你又有三天的假期了。”

　　“额，哈哈，那感情是好啊！”

　　成东林兴奋不已，然后他看了看慕千千，然后对唐克询问道：“那千千呢？”

　　“她还得继续拍摄，等你三天后回来，她反而有两天的休息时间。”

　　慕千千苦瓜着脸，说道：“唐导，为什么东林哥能有三天，我只有两天啊？”

　　“这你还不愿意啊？你不知道剧组有多少二线演员想要让我加戏呢，最后我只给女主角加了，给你增加曝光率啊！”

　　“这，好吧！”

　　相对而言，唐克这次《藏龙剑》的拍摄在用人方面其实挺大胆的，首先慕千千以前拍过不少戏，但是大都是偶像包袱的很重的，像现在的《藏龙剑》，有好几场戏对于慕千千来说是非常有颠覆性的，所以慕千千的把握并不大，可唐克就决然用她了。

　　至于成东林，这更加是唐克拍戏之后有史以来第一次这么大胆的用一个不是大明星，甚至不是演员的人，在成东林的男主角被公开了之后，甚至一度引起了不少的议论呢，其中更有甚者觉得唐克是不是脑袋被门夹了。

　　可是面对舆论压力，唐克依旧我行我素，全力的要将成东林捧起来。

　　反正这部片出来之后不管能不能大火，成功拿下抢眼的票房，成东林和慕千千都注定了会大红大紫的。

　　当天晚上，成东林回到家里，告诉了唐心等人有三天假期的时候，唐心等人都非常开心。

　　而成东林回来的时候看到唐心在客厅玩游戏，他就好奇的问道：“唐心，你们不是面临放假了吗？放假前不都是有期末考试的？你们就不着急啊？”

　　“嗯？”

　　就在成东林问出这样的问题来之后，唐心，凌雪晴，白小怜和李仙儿都齐刷刷的将目光落在了成东林的身上，那目光所表达的意思，就像是在看着一个史前野蛮人一样。

　　唐心摸着额头，大声的叹息道：“你们看看，东林哥这些天就知道忙着拍戏，都把时间过没了，他竟然还不知道昨天我们就开始放假了？”

　　“额！”

　　纵然成东林的脸皮厚度非同寻常，但是这时候面对几个小妞的目光，脸上都不由得红了起来。

　　成东林咳嗽一声来掩饰自己的尴尬，然后问道：“既然放假了，那你们有什么打算吗？对了，我和仙儿回燕京的时候，我去见过唐叔叔，还答应了唐叔叔将你们送回去，那……”

　　“不要！”

　　“不要！”

　　唐心和凌雪晴异口同声的说，唐心苦瓜着脸说道：“东林哥，这才放假呢，这是一个漫长的寒假，要是才刚刚放假你就送我们回家的话，那我们整个寒假就没意思了，爸妈会带着我们到处应酬，或者让我们在家里禁足，这多没意思啊？”

　　凌雪晴也是说道：“是啊，要是回家的话，我爸会让我吃不少丹药，不断让我修炼的，他说……凌家就我的修为最差了。我宁愿在外面待着，多接触，了解一下这个社会，也在这个社会上历练一下。”

　　唐心和凌雪晴在抱怨着，而李仙儿这时候竟然也说道：“虽然寒假和我无关，但是……爷爷不在了，我觉得自己就无所事事了，我其实也想找点事做呢！”

　　成东林看着三个女孩子，登时有些不知道怎么处理好的想法了。

　　而这时候李仙儿说道：“对了，我爷爷留给我们的《千金方》我们都还没看呢，要不我们看看？”

　　“好啊！”成东林答应下来。

　　接着，李仙儿就到楼上将李归一留给两人的《千金方》的盒子拿了下来，唐心和凌雪晴也好奇的凑过来。

　　盒子的密码只有成东林和李仙儿知道，李仙儿将箱子打开之后，里面是一本小册子，小册子的封面赫然就是“千金方”三个字。

　　“喂，你打开看看吧！”李仙儿对成东林说道。

　　成东林点点头，打开小册子，却发现只有十页，每一页都记载着一种药方，可是当成东林看到“十全大补汤”“固元膏”“头痛散”等之后，却是有些难以置信了，因为这些药方在市面上是很多见的，为什么当初竟然有人出价二十几亿来买呢？

　　这不是闲得蛋疼吗？

　　成东林摇摇头，他不相信李归一留下来的是一些平凡药方，于是他细细的看药方的成分。


第1242章 江山代有人才出

　　李仙儿虽然爱好茶道，但她并不是对中医一概不知的，毕竟一直跟在李归一这样的一个神医身边，她耳濡目染，对中医也是有比较深的了解的。

　　她也看到了李归一留下来的《千金方》内容，不由皱眉道：“这是怎么回事？难道……难道《千金方》被人调换了？”

　　李仙儿首先就想到了那个律师。

　　不过这时候成东林摇头道：“不，这就是老师留给我们的《千金方》。”

　　“可是这个方子都很平凡啊，还不是原创的，哪里值二十几亿啊？”

　　“二十几亿？”

　　唐心和凌雪晴都好奇的看着那个册子，她们不知道《千金方》的事情，所以听说这玩意值二十几亿，都有些傻眼了。

　　李仙儿却是苦笑道：“以前是价值二十几亿，但是现在看来，是一文不值啊！”

　　成东林翻白眼道：“我说了这的确是老师留给我们的《千金方》，你看这些方子表面上是市面上随处可见的方子，但是看仔细了你就知道这些药方其实是有很大的改动的，就像这十全大补汤，老师就连最主要的药都换了。”

　　“那这些药方会比外面的更好吗？”

　　成东林摇摇头，说道：“这个我也不大肯定，要等成药出来了，就知道这些药方的真正价值了，如果不行就一文不值，要是真的话，别说二十几亿了，就算是一百亿也不能卖。”

　　李仙儿当即说道：“那我明天到研究所去试验一下药性。”

　　“好。”

　　成东林点点头，说道：“明天我先回海沙，就不能陪你们了，反正要是真的，你们就一起到海沙来，我会给你们找生产厂房，到时候我们注册专利，独家销售，分店开遍全国。”

　　“额，在素颜堂销售吗？”唐心问道。

　　成东林摇摇头，“当然不是了，这些是药品，当然得在药店销售了，到时候我们就开一个‘归一堂’，我们什么都不卖，就卖这些药。”

　　“仙儿姐姐，让我们帮你吧，哈哈，以后我们又有得忙的了。”唐心和凌雪晴也都兴奋起来。

　　“我也要帮忙！”

　　一个声音这样说道，唐心，凌雪晴，李仙儿和成东林都愣住了，说话的人是白小怜，这小妞刚刚在大家热烈讨论的时候，她愣是一句话都没有说，现在大家的话题都要完结了，她才突然这样说话，这女人还真够冷的啊！

　　……

　　第二天，李仙儿早早的就去研究所了，成东林也随剧组一起回到海沙，不过回到海沙之后，成东林就和大家分开了。

　　成东林本是准备将白池等人也带回来的，但是白池说京华那边还有些事情要处理，所以得延迟一天，成东林因为回来有要做的事情，所以才会先回来的。

　　再次回到海沙，成东林心里有些不大踏实，赢家人的报复会不会越来越疯狂呢？

　　而成东林回来之后没有先回燕山，而是准备先回一趟隐龙卫，就像唐云山所说的一样，自己作为隐龙卫核心长老，对隐龙卫的事情一直都是不闻不问的，这有点说不过去。

　　所以，他准备回来溜达一下。

　　当成东林穿过了隐龙卫的外围封印之后，却听到树林里传来一阵刀剑相交的声音，成东林皱皱眉，难道有外敌入侵不成？

　　想想似乎也不应该啊，要是有外敌入侵，应该不会是这样小打小闹的，要真发生了那样的事情，现在的隐龙卫恐怕都乱了。

　　于是，成东林御剑而下，来到了树林里之后就收敛气息，一步一步向着声音发出来的方向走去。

　　树林中，几名年轻人在外围站着，其中一男一女两人在比剑，看两人出剑的套路可以知道他们只是在切磋，而还是性命相拼。

　　“咦？”

　　成东林看到那男子的时候，不由得轻轻“咦”了一声，他不认识那男子，但是他看到男子用剑的方式很熟悉，正式青阳子那种大开大合，只向前不退后的方式，用剑的人将生命都放在了攻击上面，不作任何的防守，他的攻击一旦无效，防守力为零，那是很容易受伤，又或者会死亡。

　　但是成东林很欣赏男子的这种气势，要是发生上次邪道之人攻击隐龙卫的事情，这样的人会一马当先，给自己一方的人带来士气，士气大盛，就能大胜。

　　反观那女子出剑的方式，就柔弱了许多，根本不是男子的对手。

　　不过成东林不得不承认的是，那是一个美女，所以纵然男子的攻击以刚猛为主，在和女子对见的时候都轻柔了几分。

　　看到这两人对剑，成东林心中很是欣慰。

　　正邪之间的那次大战让隐龙卫元气大伤，不少人都缺乏了士气，而且不少高手被杀，隐龙卫似乎就缺乏了很多出类拔萃的高手了。

　　但是现在成东林看着那男子，至少觉得这也是一个可造之材啊！

　　“叮！”

　　男子和女子再碰一剑，女子手中的剑握不住，一下子就被打飞了，而且，长剑飞向的，正是成东林的方向。

　　“小心！”

　　林中的一群年轻人都大声提醒，他们不知道林中怎么突然出现这样的一个人，而且这家伙也真够倒霉的，怎么就碰上了龚玉飞出去的剑呢？

　　也就在大家都为成东林担心的时候，成东林却是伸手一夹，将那飞过来的剑尖夹住。

　　“啊？”

　　一群年轻人都不可思议的看着成东林，这家伙是谁啊？看起来还挺厉害的呢，要知道龚玉所使用的是一把圣器级别的宝剑，名叫“紫玉”，“紫玉”是七大长老之一的李慕华送给龚玉的，不过龚玉并不是李慕华的弟子，而是李慕华的徒孙。

　　而和龚玉对战的人，名叫郭云飞，却是青阳子的徒孙。

　　郭云飞在新收弟子中非常出色，也深得青阳子喜爱，但即便是他，也是不敢硬接“紫玉”，成东林竟然轻易做到了，所以大家都惊诧的看着成东林，隐龙卫什么时候多了一个这么出色的家伙？

　　江山代有人才出，在这些年轻人的眼中，是将成东林也看成新收弟子了。


第1243章 师叔祖？

　　郭云飞看到成东林的出色表现，他当下就用敌视的目光看着成东林，“你是我们隐龙卫的人？”

　　成东林点头道：“是的。”

　　“为什么我没见过你？”郭云飞继续逼问道。

　　而跟在郭云飞身边的几名男女也是纷纷表示没见过成东林，所以大家看着成东林都带着几分警惕。

　　成东林心中苦笑，自己这个长老当得实在是不称职啊，作为长老，本来就应该在隐龙卫中拥有很高的曝光率的，可因为自己的不管事，而且很少回来，隐龙卫中很多人都不认识自己呢！

　　成东林笑道：“你不认识我也是正常的，难道你们不知道隐龙卫中有任务系统，有些隐龙卫成员出去执行任务，有的一年半载才回来，有的……甚至再也回不来了呢！”

　　龚玉惊讶的问道：“你是执行任务回来了？”

　　“是啊！”成东林有些不自然的撒了个谎。

　　龚玉却是惊讶的说道：“啊，这样说来你就是我们的前辈了啊，难怪你这么厉害了，竟然直接用手接我的‘紫玉’剑。”

　　成东林手指在紫玉剑的剑身上轻轻一弹，紫玉剑发出清脆的声音，在耳畔回荡，要是以前，他可是很羡慕这样的一把剑的呢，现在的年轻人可真幸福啊，都不用磨练，圣器级别的好东西就送到他们手上了。

　　当然，现在的成东林却是无所谓了，因为他的迦叶剑现在可是神器啊！

　　接着成东林将紫玉剑还给龚玉，说道：“圣器级别的剑，的确很难得，好好珍惜啊！”

　　“是的前辈。”龚玉很恭敬的说道。

　　郭云飞这时候却是冷哼一声，说道：“说得好像圣器级别的剑不算什么一样，在整个隐龙卫，也只有青阳子真人才有神器级别的宝剑，难道你也有吗？”

　　成东林看着郭云飞，心里是有点小小的生气，但是转而却觉得自己现在怎么说也是高人了，跟隐龙卫后生晚辈争吵也没意思啊，所以就没说什么。

　　郭云飞却没有停下来的意思，他依旧哼声道：“不得不承认，你刚刚接住了龚玉师妹的紫玉剑的确是很厉害，但是这种胡里花俏的手法根本就派不上用场，我师祖说了，剑道不是拿来耍的，而是用来对敌的。”

　　“郭师兄。”龚玉明显感觉到了郭云飞对成东林的敌意。

　　郭云飞却是哼声道：“我说的是事实，你应该也是用剑的吧？要不我们比试一下？”

　　成东林笑了，被这样一个“晚辈”挑战，这还是头一遭呢！

　　一般说来，打脸只有打高手的脸才是有意思的，在成东林的眼里，郭云飞根本就算不上高手，打他的脸是一点快感都没有的。

　　不过，他对郭云飞的剑道还是挺欣赏的，现在看来就是比较自大了些，这样有锐气的年轻人，需要打磨一下才能变得更加的锋利。

　　于是，成东林说道：“好，那就比比吧，不过都是隐龙卫，最好别伤了和气，我们就点到为止吧，你攻击我十招，我攻击你十招，看谁用最少的招数击倒对方就赢了，要是都过了十招，那就是平手了，你觉得这样可行吗？”

　　“好！”

　　其实成东林说互攻十招还是很给对方面子的，要是自己跟对方说，自己一招就能赢，估计他会哭吧？

　　成东林对郭云飞说道：“你是晚辈，你先来吧！”

　　“好，那我就不客气了。”

　　郭云飞就像他的剑一样，都是非常直接，不拖泥带水的，虽然他手中的不过是灵器，但是在很多人来说，灵器级别的武器也算是好东西了。

　　“嗡！”

　　郭云飞手上抖擞一下，他的“咫尺”剑剑身就不断的抖动，发出阵阵“嗡嗡”的剑鸣之声。

　　“看剑！”

　　郭云飞大喝一声，他直接出剑了，长剑中宫直进，没有丝毫的花俏。

　　但这就是剑道，剑道一途，往往是越简单，越是行之有效，于是具备杀伤力。

　　这一刺，其实郭云飞已经练习了无数次，而且每一次刺出，都会带着不同的变数，成东林轻易闪躲过去，郭云飞第二招攻击的时候竟然也是一模一样的招式，但是成东林知道一样的招式，却带着不一样的变化。

　　当然，成东林依旧避开了。

　　“要不你换换招式？”成东林这样建议道。

　　郭云飞哼声道：“不用，我只要用这一招就能将你击败。”

　　接下来，剩下八招的攻击，郭云飞竟然都真的只用这一招，十招过后，郭云飞气喘吁吁的看着成东林，当他看到成东林脚下的时候，甚至都有种想死的感觉了，这家伙在自己这十招的攻击之下，竟然一步都没挪动过。

　　“不是吧？”

　　郭云飞震惊了，龚玉等人也都震惊了，这家伙也太强大了吧？要知道郭云飞在现在的新晋弟子中可算是天之骄子了，一些老前辈还得在他的攻击下吃亏呢，可成东林竟然丝毫没有受到影响。

　　成东林笑道：“你的剑招里只有攻击，没有防守，我攻击你的话你能防得住吗？”

　　郭云飞从震惊中回过神来，然后点头说道：“你尽管攻击我十招就好了，我化防守为攻击，这样总可以吧？”

　　“可以。”

　　成东林点点头，然后说道：“不过我不需要攻击你十招，一招就可以了。”

　　“什么？”

　　郭云飞等人既震惊又愤怒，这家伙竟然自大狂妄到这程度？这是完全不将郭云飞这天才放在眼里啊！

　　也就在大家感觉到愤怒的时候，成东林出手了，是出手，他没有使用迦叶剑，手指平平伸出，剑气冲击之下，郭云飞大惊后退，可是冲击而来的剑气实在太凶猛了，郭云飞被打中，一屁股就坐在了地上。

　　“啊！”

　　大家又再次震惊了，知道家伙真的一招击败郭云飞？

　　而且，使用的还是无形剑气。

　　郭云飞震惊的看着成东林，说道：“在隐龙卫，拥有这样剑道的人不到十个人，你叫什么名字？”

　　成东林笑道：“我叫成东林。”

　　“成东林？”

　　“长老？”

　　成东林的话一出来，大家都震惊了，他们都没想到，眼前这家伙就是成东林，而下一刻，龚玉等人都躬身喊道：“见过师叔祖。”

　　“师叔祖？”

　　成东林却是傻眼了，这是什么意思？自己的辈分什么时候变得这么老了？


第1244章 剑仙之路

　　成东林知道自己在隐龙卫已经很有辈分了，但是他不知道自己已经有辈分到这种程度了，一个还不到三十岁的家伙，在隐龙卫这样一个古老的存在里成为了师叔祖这个级别的存在，这让成东林觉得自己好像一下子就老了一样。

　　当然，他心里清楚，自己还是青春无敌美少年。

　　龚玉等人看着成东林，目光中都充满了崇拜，因为自从他们进入到隐龙卫，就一直听到这里关于成东林的传说。

　　虽然说成东林这个长老在隐龙卫中好像是不大管事的，但是大家都知道他的事情，这样的年纪却成为了七大核心长老之一，成东林对于他们来说就像是传奇一样的存在。

　　郭云飞揉了揉吃痛的屁股，歉然的对成东林说道：“师叔祖，对不起，我不知道是你，刚刚多有得罪了。”

　　成东林撇嘴道：“你倒是知道自己得罪我了？”

　　“额！”郭云飞脸上涨红了，以为成东林这是要责备自己呢！

　　不过这时候成东林却是说道：“不过不得不说，你在剑道上也是很有天赋，看你出剑就知道，应该是被我师父指点过吧？”

　　“是的，祖师爷指点过我。”郭云飞这时候面对成东林倒是变得谦卑了许多，没有了刚才的那种傲气。

　　成东林淡笑道：“以你的悟性，以后肯定也是会无可限量的，你们还要在这里练剑吗？我准备上山去了。”

　　“我们也和师叔祖一起上山吧！”

　　大家似乎对成东林都充满了好奇，于是纷纷要求一起上山。

　　成东林也没有拒绝，于是和大家一起上山，上山的时候，成东林特意对郭云飞低声说道：“你这家伙，醋意挺重的。”

　　“额……师叔祖，我不明白你说什么。”郭云飞梁上浮现一片绯红。

　　成东林笑道：“得了吧，你这家伙，你当我是瞎子啊，本来我修为比你高，你也不至于生气的，你生气，是因为龚玉吧？”

　　“……”

　　郭云飞看着成东林，一时竟然无言以对，成东林说得对，刚刚他看着龚玉那么崇敬成东林，他心里就很不舒服，因为一直以来龚玉等人对他都是恭敬有加，但是现在龚玉等人都崇拜的看着成东林，他的觉得自己的荣光被人抢走了。

　　其中特别是龚玉对他的那种尊敬。

　　成东林笑问：“那现在还生气吗？”

　　“不敢了。”

　　“是不敢，还是不生气啊？”

　　郭云飞愣神道：“是不生气了，我知道前辈红颜知己无数，应该不会看上龚玉的。”

　　“不，我看上她了。”

　　“……”

　　成东林看着郭云飞震惊的样子，不由笑道：“跟你说说笑而已，龚玉的确是一个美女，但是可以看得出来，她也是喜欢你的。”

　　“真的吗？”郭云飞激动的问道。

　　“你在剑道上倒是挺有悟性的，可在对女人方面，就相当于一个白痴，傻子都看得出来龚玉看你的时候含情脉脉的，你竟然不知道，小子，趁着年轻早早表白吧！”成东林拍拍郭云飞的肩膀，语重深长的说道。

　　郭云飞微微一愣，然后若有所思的点了点头。

　　众人到了山上之后，成东林这下倒是被不少人认出来了，大家都纷纷恭敬的喊一声长老。

　　成东林含笑点头，这是他的性格，只要不是敌人，他都能够笑着面对。

　　上山之后大家就分开了，郭云飞则是主动的说带成东林到青阳子的小院子，成东林到青阳子的小院子次数不少，本是不需要带的，但见郭云飞这么积极，他也没说什么。

　　两人到了青阳子的院子的时候，青阳子刚好从屋子里出来，他看到成东林回来却没显得很惊讶，只是淡淡笑道：“你这小子总算是舍得回来了，咦……”

　　正说着，青阳子突然惊讶的看着成东林，然后围着成东林转了一圈，好像是看见了什么奇怪的事一样，良久方才说道：“你这小子，在外面待了这么一段时间，又有什么奇遇啊？”

　　“你看出来了？”成东林笑问道。

　　“看出来了，当然看出来了。”青阳子啧啧称奇道：“你没到三十岁吧？没到三十岁的年纪，竟然已经是灵武境修为了，你这运气是该有多逆天啊？”

　　“什么？”郭云飞也是惊恐的看着成东林，本来以前他听到成东林这样的年纪就已经是宗师境界就足以让他感到震惊了，谁想到这家伙这又进入灵武境了，这是多少修真者一辈子梦寐以求，却是终其一生都无法达到的高度啊，谁想到成东林已经做到了。

　　这就是人与人之间的区别啊！

　　成东林却是得意的说道：“这只是其中一个际遇而已，而且是最近才突破的，其实让我最得意的不是这个。”

　　“哦，还有什么得意的啊？”

　　青阳子好奇的看着成东林，在他的眼里，成东林这家伙就是一个运气逆天了的家伙，所以不管在成东林的身上发生什么事情，他都觉得那是理所当然的。

　　成东林淡淡一笑，眉心金光闪过，迦叶剑就出现在三人面前，而响应着的是乾坤尺的出现，在乾坤尺和迦叶剑的相互辉映之下，剑气扩散开来，瞬间让周围都充满了别样的压力。

　　其中特别是郭云飞，在剑气的影响之下，差点就跪倒在地上了，要不是青阳子在旁边扶了他一把，恐怕就要出糗了。

　　由此也可以知道，神器级别的迦叶剑到底有多强大了。

　　隐龙卫主殿的方向，李腾空正在打坐修炼，当他感觉到在隐龙卫中突然出现的庞大剑气的时候，登时一惊，但是紧接着，他却探知到了这是一股熟悉的气息，这是成东林回来了。

　　“神器？”

　　李腾空的嘴角带着一抹别样意味的微笑，他知道成东林这家伙在剑道上的领悟能力有多强大，但是一直以来，他的剑似乎在束缚着他的成长，但是现在有了神器级别的神剑辅助，他的剑仙之路就会走得更加平坦了。

　　要成为隐龙卫中名副其实的剑仙，也不是不可能的事情。

　　接着，李腾空腾飞而起，直接往青阳子的小别院飞了过去。


第1245章 新弟子历练

　　震撼！

　　久久的震撼！

　　纵然成东林已经将神器级别的迦叶剑收了回去，郭云飞和青阳子两人都久久不能回过神来。

　　就在这个时候，天空中出现了一个身影，正是李腾空到来了。

　　李腾空缓缓的落下，对成东林淡淡笑道：“我感觉到了神器的存在，到这里来之后就消失了，你难道不想让我目睹一下你手中的神器？”

　　成东林哈哈笑道：“身怀异宝是一件危险事，可不能经常拿出来炫耀啊！”

　　李腾空也是哈哈笑道：“话不能这样说，以你现在的修为，别说是拿出来让人看了，就算你拿出来到处跟人炫耀，也不会有人敢抢你的，抢你这样的高手的神器，那等于是找死。”

　　成东林老脸一红，被李腾空这样称赞，他也会有些不好意思的。

　　接着，李腾空感叹道：“老实说，当初白神建议让你成为七大长老之一，我心里是担心的，第一个，是因为你的修为难以得到大家的认可，但是现在，就不会有人再说闲话了，你的努力，实在是让我们这群老家伙都感到汗颜啊！”

　　成东林摇头道：“这也不是什么努力不努力的问题，我觉得对于我来说，更多的还是运气吧！”

　　“反正，运气也实力的一种，运气逆天了，谁都挡不住。”

　　“说不定我什么时候就倒霉了呢！”

　　“不会的。”李腾空断然的摇头道：“这对于你来说是命中注定的，你就是这样一种逆天的命格，谁也改变不了。”

　　“希望是这样吧！”

　　成东林这样说也不是泄气，而是他清楚知道运气是不可能伴随人一辈子的，所以自己必须趁着自己有运气的时候，好好的积攒实力，以后就算没运气了，也还有实力啊！

　　接着，成东林再次的将迦叶剑和乾坤尺祭了出来，让李腾空也见识了一下。

　　李腾空看了之后，也是啧啧称奇道：“我清楚记得，你的迦叶剑原来是灵器级别的存在，没想到被重铸了之后，竟然一下子成为了神器，实在是了不起啊！”

　　成东林点头道：“是了不起，但了不起的不是我，而是宋老爷子。”

　　“宋千石？”李腾空微微一愣。

　　成东林道：“是啊，宋老爷子，前辈你认识他。”

　　“宋家是著名的铸剑世家，我认识他也不是什么奇事，在现代修真界来说，能够铸造出一把神器已经很不简单了，看来要是有机会的话，我也想再见见他呢！”

　　“会有机会的。”

　　接着，李腾空问道：“对了，你这次回来是要做什么啊？”

　　成东林略显得有些尴尬的说道：“作为隐龙卫的长老，我在隐龙卫中却是一直都不理事，这一点我心里也愧疚啊，所以我就回来看看能不能帮上点什么忙喽。”

　　“这个……隐龙卫中的一切事宜都开始渐渐恢复了，我们几个老家伙也开始渐渐清闲下来了，所以……”

　　“咳咳！”

　　李腾空的话还没说完，青阳子就咳嗽了两声打断了李腾空的话，李腾空看着青阳子，似乎也突然想起了什么。

　　成东林看着这两个老头子神神秘秘的样子，当下不由得笑问道：“你们这是做什么啊？神神秘秘的，有什么见不得人的事情吗？”

　　青阳子瞪眼道：“有你这么跟师父说话的吗？”

　　“切，你就别给我摆师父架子了，你知道我是一个比较随意的人，我心中敬重你，但表面上我是把你当朋友的。”

　　“……”

　　青阳子看着成东林，这家伙，明摆着就是不孝顺师父嘛，而且还把话说得这么理直气壮的。

　　成东林撇嘴道：“好了，有话就说吧，不说我可要走了。”

　　郭云飞站在一旁，一愣一愣的看着成东林，一个人的修为高就是牛气啊，自己平时站在祖师爷面前，特别是站在李腾空这个大长老面前的时候，那是话都不敢多说两句的，再看成东林这家伙，还真用朋友的语气和青阳子还有李腾空说话呢！

　　李腾空淡淡笑道：“其实我们没事找你做，但是白神有啊，白神上次回来就说，要是见到你就告诉你一定要回去见她。”

　　“白神现在不是还在燕山吗？”

　　“是的。”

　　成东林点头道：“你们放心吧，我这边没事的话就会去找白神的了，那除了这件事就没别的事情了吧？”

　　青阳子摇头道：“没了。”

　　李腾空却是说道：“还有。”

　　“嗯？”

　　成东林看着李腾空，李腾空微微停顿了一下，方才说道：“经过了正邪之战，正道被消磨掉了不少精英，现在对于我们来说，培养后生晚辈是非常重要的事情，所以，这次你西去，我选派几名精英弟子跟你去历练一下。”

　　“西去？我什么时候说要西去的？”

　　成东林微微愣神，然后领悟过来，“这样说来，白神要见我，应该就是为了魔族大举西去的事情吧？”

　　李腾空点点头，说道：“应该是这样的，但是至于是不是真的为这件事，你还得见到了白神才知道。”

　　成东林理所当然的说道：“我看这件事是八九不离十了。”

　　接着，他看着郭云飞，笑道：“新弟子历练中，郭云飞和龚玉也算在其内吧！”

　　“好！”李腾空二话没说就答应了，因为在新弟子中，龚玉和郭云飞都是比较出类拔萃的，就算成东林不说这句话，李腾空心中拟定的名单中也是会有郭云飞和龚玉这两个人的。

　　郭云飞听到成东林的话却是喜出望外，当下竟然扑通一下跪倒在地上，大声说道：“谢谢师叔祖。”

　　成东林撇嘴道：“别谢谢我，谢谢大长老吧，我知道就算我不这样说，大长老也会选你去的，所以这些天你们就好好的养足了精神，别老是到树林里去卿卿我我的了。”

　　“……”

　　郭云飞脸上不自然的红了起来，他们是去切磋家法，不是去卿卿我我啊！

　　当然，郭云飞也一直盼望着最好每天都能切磋了，所以在他的理解里，那其实也算是卿卿我我了。


第1246章 老鹰捉小鸡

　　从隐龙卫离开，成东林直接回到了燕山。

　　燕山对于成东林来说是非常有感情的存在了，虽然这算是寄居在别人家里一样，但是至少在成东林的心里，云浪和他也算是非常好的关系了。

　　而且，直接一群人一起在这里寄居，云浪一直对他们照顾有加，成东林的心里就别提有多感激了。

　　而此刻，云浪正在一片荷花池边上，凭栏远望，远处是青山迷雾。

　　海沙并没有下雪，即便是寒冬，大家也只需穿上两件比较厚的衣服，就能够度过寒冬，海沙的人，都已经很多年没见过雪了，他们想要看雪，还得在年底的这个时候北上，才能看到皑皑白雪。

　　云浪的身边，是一名独眼男子，男子瞎了的那只眼睛上甚至还有一道非常明显的刀痕。

　　“云长老，你在这燕山之上，过得还真是滋润啊！”独眼男子一边笑一边说，但是他笑起来的时候，那样子却是比哭更加难看。

　　云浪淡淡的说道：“我自过我的生活，和你又有什么关系？”

　　“没关系吗？”

　　独眼男冷笑起来，“想当初我们一起风里来雨里去的时候，我们是什么样过命的交情？你看看我，你看看我现在这样子，当初是我为你挡了一剑，是你欠了我的。”

　　云浪嘴角不自然的抽搐了一下，说道：“都过去了，这些年来，我也回报了你不少。”

　　“哈哈，就这些回报吗？”独眼男肆意狂笑起来，“我救了你一命，你欠我的是一条命，而不是钱，你就算再给我多少钱，你还是欠我的。”

　　云浪皱皱眉。

　　从云浪对燕儿那真挚的感情就可以知道，这是一个重情重义的男人，独眼男对他有恩，他并非不报，而是这么多年来，独眼男想要在燕云楼这里拿什么好处，云浪都是义不容辞的，但是现在独眼男的要求是让他成为剑意门放在当今正道的眼线，云浪自认做不到。

　　所以云浪撇嘴道：“对不起，我不能答应你，所谓道不同不相为谋，现在你已经和邪道勾结，和魔族勾结，你到我这里来我不杀你已经算是仁至义尽了，你知道，我云浪是正道人士。”

　　“你就不怕我杀了你？”

　　“要杀我尽管来。”

　　“那你就不怕我杀了你那个丑八怪的老婆？”

　　“你……”

　　云浪愤怒的看着独眼男，而这时候独眼男却是大喝一声：“是谁在那边躲躲闪闪的？”

　　“噢，被发现了？看来我还没能完全可以收敛我的气息啊，真失败。”

　　成东林有些自嘲，不过这时候他还是走了出来，他一步一步的走到那独眼男和云浪的身边，对云浪笑道：“云前辈，我刚刚回来，可不是特意要偷听你们说话的啊，只是你们的声音比较大，我听到了一些而已。”

　　云浪苦笑道：“无所谓。”

　　“小子，你是谁？”独眼男看着成东林的目光却是充满了仇恨，他现在希望通过言语来让云浪就范，谁想到中途走出来这样一个人来搅局。

　　而且，独眼男发现自己看不透这家伙的修为。

　　成东林反问道：“你猜猜我是谁？”

　　“……”独眼男嘴角抽搐，看着成东林就是觉得这个家伙欠揍，而再看了成东林几眼，他似乎也知道了些什么，当下冷笑道：“要是我没猜错的话，你是成东林？”

　　“呦，你竟然看出来了？”成东林表现出无比的惊讶。

　　独眼男冷哼一声，样子看起来很是得意。

　　紧接着成东林却是说道：“没想到你竟然知道呢，我还以为你瞎了一只眼睛，剩下一只眼睛肯定看不出来呢，想不到啊想不到啊，瞎子也挺厉害的。”

　　“你……”独眼男差点就被成东林这话气糊涂了，敢情这家伙一直在跟自己说话都是在消遣自己呢？

　　云浪看着成东林把独眼男气成这样，心里也是不禁苦笑，不过他不想成东林和对方发生什么冲突，于是对独眼男说道：“好了钱鹿山，这件事就到此为止吧，你回去告诉他们，我云浪不会就范的。”

　　“云浪，你可别后悔。”钱鹿山瞪眼看着云浪，似乎觉得这不识抬举的家伙实在是该死。

　　成东林则是插嘴道：“云前辈，要我帮你送客吗？”

　　云浪苦笑一声，没说话。

　　钱鹿山却是对成东林哼声道：“我知道你现在是宗师境界的高手了，但是别以为你这样就了不起了，我告诉你，你也嘚瑟不了多久的。”

　　“那我以后岂不是没得嘚瑟了？”

　　“哼，不然你以为自己有多大的能耐？”钱鹿山冷笑道。

　　成东林沉吟一阵，说道：“的确，所谓天外有天，人外有人，我也不能一直嘚瑟下去的啊，既然这样的话，那我就趁着现在好好嘚瑟一下吧！”

　　成东林一边说，一边一步一步的走向钱鹿山。

　　钱鹿山皱皱眉头，“小子，你这是找死。”

　　“到死是谁找死，你很快就知道了。”

　　成东林的话才刚刚落下，却是突然消失在了钱鹿山和云浪的面前。

　　“咦？”

　　云浪和钱鹿山都被吓了一跳，因为在他们的眼里，成东林是宗师境界，就算成东林的速度再快，那肯定也是有迹可循的，但是现在成东林就那样悄无声息的消失了，没有任何征兆，没有任何的轨迹可循，仿佛他就是那样凭空消失了一样。

　　“小子，少给我来障眼法。”

　　钱鹿山冷笑一声，然后双手挥出，竟然带着两道强大的刀气，他是刀道的高手，刀气早就可以凝聚在体内了。

　　可是，两刀砍出去，却是一点反应都没有。

　　“什么？”

　　钱鹿山傻眼了，难道成东林真的凭空消失了？

　　也就在钱鹿山震惊着的时候，一只无形的大手从身后出现，钱鹿山大惊，正准备转身的时候，他又感觉到自己浑身都被包裹着一样，然后成东林出现在了他的身后，成东林一手拎着钱鹿山的后脖子，就像是老鹰捉小鸡一样的将他拎了起来。

　　接着，成东林一脚踹在了钱鹿山的屁股上，钱鹿山登时整个人掉在地上，一阵翻滚之后才停了下来。

　　在成东林的攻击下，他连一个八岁的孩童都不如，这顿时就让云浪和钱鹿山震惊了。


第1247章 新窝！心窝！

　　成东林一脚踢飞了钱鹿山之后，便对云浪说道：“云前辈，这家伙在威胁你什么？”

　　云浪脸上有些不自然，他摇头叹息道：“东林，这件事情还是让我自己来处理吧！你放心，我会保持我的立场，不会被动摇的。”

　　成东林点头，道：“我相信前辈你，但是你有你的牵绊，我不想你被欺负而已。”他这话中的“牵绊”当然就是燕儿了，刚刚他就听到了钱鹿山竟然用燕儿来威胁云浪，他就觉得钱鹿山这人该死。

　　云浪点点头，说道：“你放心吧，燕儿我已经接过来了。”

　　“那就好！”

　　钱鹿山狼狈的站了起来，他捂着屁股，看着成东林的目光都带着几分惊恐。

　　这家伙不是宗师境界吗？同境界之下，他为什么能够如此的强大？要知道，钱鹿山在剑意门是仅次于门主的长老，修为也已经是宗师境界，他怎么也没想到自己在成东林的面前会输得那么惨。

　　“好，云浪你很好，你等着，你会后悔的。”钱鹿山指着云浪恶狠狠的说道。

　　成东林却是瞪眼道：“我说，你屁股还疼吗？”

　　“你……”

　　钱鹿山被成东林吓了一跳，当下捂着屁股走了，他怎么也没想到自己一个宗师境的高手，竟然会这样狼狈而逃。

　　看着钱鹿山走了，成东林再看了云浪一眼，他知道自己就算再问，云浪也不会说的，而正如云浪说的一样，他会处理好的，成东林也相信云浪自己一定会处理好，所以他也没有追问这样的问题。

　　进而，成东林问道：“云前辈，前辈她们人呢？我刚刚怎么没见到她们啊？她们下山了？”

　　“额，你还不知道？”云浪惊讶的看着成东林。

　　成东林好奇的问道：“知道什么？”

　　云浪哈哈笑道：“我想起来了，你最近是大忙人啊，忙着在京华的事情，忙着拍电影，所以就不能多方兼顾了，清溪已经带着她们离开了。”

　　“离开？去哪儿啊？”

　　云浪说道：“还能去哪儿啊？你黑甲山那边的很多基本建设都做好了，工程队的进展非常快，现在已经能住人了，至于一些详细的事情，还需要慢慢加强，但那反正就是一个能落脚的地方了。”

　　“额，这我还真不知道呢！”

　　成东林苦笑一声，现在这个时代手机已经很方便了，其实只要一个电话他就能知道一切事情，但是他感觉自己忙起来甚至都不关心这边的事情了。

　　想想虞清溪带着所有人到了黑甲山，这算是为他分担了不少，但是这也让成东林心生愧疚。

　　于是成东林对云浪说道：“云前辈，那谢谢这么长一段时间你对我们的照顾了。”

　　云浪笑道：“跟我还需要客气吗？”

　　成东林诚恳的说道：“无论如何，这句谢谢还是得说的，既然她们都到了黑甲山，那我现在也过去吧，改天我再请前辈你吃饭吧！”

　　“好！”

　　云浪点头答应，然后成东林就离开了燕山。

　　当成东林来到黑甲山的时候，看着原本因为施工而变得乱七八糟的黑甲山在阔别了这么一段时间之后，现在竟然焕然一新。

　　山脚是巨大的牌坊，不过因为成东林还没有给这里起名字，所以牌坊上是空着的，牌坊下还有保安亭，不过现在也还没有安排保安值班。

　　穿过牌坊，沿着宽阔的盘山路一直往上走，路的两边是移植过来的巨大杉树，路灯点缀着，看起来非常的精致。

　　三分钟的车程就到了山顶，山顶上首先出现的是一块开阔的地面，一些设施还在建设着，成东林在一排围栏边上将车子停了下来，然后在一个铁门前穿过，首先迎面而来的是一个巨大的泳池，不过因为施工的缘故，泳池的水比较脏，暂时还不能用。

　　绕道走过了泳池，面对的是大理石堆砌的巨大拱形门，成东林走过去，甚至都能够听到空气中回荡着的声音。

　　突然，大门打开，一个女人走了出来。

　　“小洁！”

　　迎面走出来的正是徐洁，徐洁身上穿着一件米白色的棉衣，脖子上围着的是一条淡红色的围脖，就如雪中红梅一样。

　　让成东林意想不到的是，徐洁下身穿着的竟然是短裤搭配着黑色裤袜，徐洁本身就有一双长腿的，但是因为她平时的穿着比较保守，所以并没有在人面前展现出她的这双大长腿，现在就那样在成东林的面前展现无遗，成东林差点就流鼻血了。

　　徐洁对成东林笑道：“你回来了？我们到这里来也没给你说一声，其实就是想着把这里都弄好看了才告诉你的，让你回来的时候惊喜一下。”

　　成东林笑道：“事实上这里会这么快建成，我已经很惊喜了。”

　　“是啊，我也没想到会这么快，不过这更好，不然一直住在燕山，我都觉得过意不去了。”徐洁心中忐忑的说道，一直以来，她都不是喜欢亏欠别人的。

　　成东林笑问道：“小洁，那你现在是准备这样一直将我堵在门口吗？”

　　徐洁一惊，然后笑道：“好，进来吧，欢迎来到我们的新窝。”

　　“窝？这会不会太寒酸了？”

　　“怎么会？窝，才会更加暖心，暖暖的新窝，暖暖的心窝，不是吗？”

　　徐洁让开来，成东林就走了进去，偌大的客厅，高高的屋顶，豪华大气的装饰，这看起来不像是住处，反而更加像是宫殿。

　　大厅的豪华定制沙发上，白茹等人正坐在那里看电视，当她们看到成东林的时候，小妮子首先大喊一声“爸爸”然后就冲了过来。

　　成东林将小妮子抱起来，在她的小脸蛋上亲了几口，这一声久违了的“爸爸”让他觉得非常暖心，他首先想到的就是，回家的感觉真好。

　　成东林抱着小妮子走过去，在沙发上坐下来，小妮子就走过去将虞清溪拉过来，一边逗趣的说道：“妈妈，你要和爸爸坐在一起啊！”

　　“小妮子！”虞清溪纵然比较冰冷，但这时候都表现得有些不自然。

　　成东林却是很得意，是啊，爸爸就该和妈妈坐在一起，要是晚上的时候还能够睡在一起，那就更好了，不过，当他接触到白茹和徐洁那幽怨的目光，他就不好意思将心中的想法表达出来了。


第1248章 暴力女神

　　“姐夫，你回来了？”

　　一个稚嫩的声音传来，却是慕小甜的声音，自从场次慕千千到了海沙，因为新戏实在是太忙了，所以就将慕小甜放在了这里。

　　慕小甜有些幽怨的说道：“姐夫你这么久不回来，小甜都无聊死了。”

　　成东林笑问道：“那在家没陪小妮子玩吗？”

　　“有啊，但是……人家更加想姐夫和姐姐呢！”

　　成东林安慰道：“小甜乖，这些时间让你受委屈了，不过你放心，你姐姐很快就会来看你的了。”

　　接着，成东林扫视众人，这里只有徐洁，白茹，虞清溪，秋墨浓，小妮子和慕小甜在，艾丽莎还在京华没有回来，成东林发现少了一个人。

　　于是，成东林问道：“前辈，我师姐呢？”

　　虞清溪说道：“我们搬到这里来住，你师姐带着她的人离开了，正邪大战之后，她们元气大伤，这时候准备回去重整旗鼓呢！”

　　成东林点点头，他又觉得少了一个人，那就是井上梨香。

　　当然，井上梨香是因为赌约要成为自己的奴隶的，那只是口头上的承诺，成东林也不奢求一个女人真的一辈子都为自己铺床叠被，所以也不怎么在意。

　　徐洁这时候站起来说道：“走吧，带你去看看你的房间，这……可是前辈布置的哦。”

　　虞清溪连忙解释道：“我只是提了点意见而已，不是我布置的。”

　　成东林也站了起来，别过头来对虞清溪笑道：“我知道不是前辈布置的，总之，谢谢前辈了。”说着还对虞清溪眨眨眼，那样子就像是说你关心我就关心我嘛，何必不承认。

　　虞清溪反瞪了一眼，没说话。

　　成东林跟着徐洁到了楼上，成东林房间门是对着楼下大厅沙发方向的，只要出了门，站在围栏边上就能够清楚看到大厅的情况。

　　打开门，房间的布置虽然和在京华的时候很不一样，但是可见别出心裁，看着也是非常的熟悉，而且房间的整体基调都是白色的，给人一种宽敞明亮的感觉，因为房间的空间足够大，竟然直接被分成两部分，一部分是书房，一部分是睡房，而且睡房的大床还是大圆床。

　　成东林指着大圆床，问道：“这大圆床也是前辈指定的吗？前辈对我还真有心啊！”

　　徐洁摇摇头，说道：“不，那是墨浓定的。”

　　“额，不是吧？”

　　徐洁点头，然后脸上羞涩的说道：“当初我们觉得弄个圆床不好，但是墨浓坚持要圆床。”

　　“为什么？”

　　“她说……她说方便你滚床单。”

　　“噗！”

　　成东林一愣，正想说什么的时候，徐洁已经羞涩的走开了。

　　成东林哭笑不得，没想到最了解自己的人还是秋墨浓这个女妖精啊！

　　就在成东林这样想着的时候，秋墨浓竟然偷偷的溜了过来，而且这女人猫着身子，仿佛生怕被人看见一样。

　　她来到成东林的面前，首先低声说道：“你房间的位置也是虞清溪给你定的，你知道为什么吗？”

　　“因为这里够大，像主人房？”

　　“这是其中的原因之一。”

　　“还有什么原因吗？”

　　秋墨浓哼声道：“原因之二，你一看就知道了，你的房间门是正对着下面客厅方向的，你看，她们现在坐在沙发上就能看过来。”

　　成东林不解道：“这有什么问题吗？”

　　“这你还看不出来吗？”秋墨浓娇声道：“一段时间没见，你怎么就变蠢了啊，虞清溪那女人是为了方便监视你啊，你看我现在，就算想要来勾引你都不敢了。”

　　成东林哭笑不得的说道：“问题还不至于那么严峻吧？其实，你现在也可以勾引我啊！”

　　“切，我才不要，等晚上吧，晚上客厅没人了，我就溜进来，到时候给你暖床哦。”秋墨浓这样说着的时候，还给成东林抛去了一个诱惑人的目光，然后转身扭着屁股走了。

　　成东林翻了翻白眼，这女妖精的话，一句话都不能相信。

　　成东林走进房间，周围看了看，反正对这个房间，他是非常满意的。

　　突然，一个身影又出现在房门前。

　　成东林首先想到的可能就是白茹，在这里，除了秋墨浓这个勾人的女妖精之外，就只有白茹敢来勾搭自己了，可是，当成东林转身，却看到了虞清溪。

　　“前辈也要来勾搭我？”

　　成东林的心里有些小激动，但是这种小激动一闪而过，显然，他心里也清楚那是不可能的，虞清溪来，估计是因为魔族的事情吧！

　　果然，虞清溪走进来就问道：“你回隐龙卫了是吧？”

　　成东林点点头。

　　虞清溪继续问道：“那大长老有和你说什么吗？”

　　“大长老说，让我来找你问情况，前辈，我们要到西边去吗？”成东林目光直视虞清溪，虞清溪依旧是那个美丽到让人窒息的美女，成东林总觉得，多看她几眼都是非常贪婪的行为。

　　虞清溪点头道：“是有这样的意思，所以只要你有时间的话，那我们明天就动身。”

　　“有啊，剧组那边刚放了我几天的假期。”成东林连忙答应。

　　虞清溪却是奇怪的看着成东林，问道：“好好的修真不好吗？为什么要去当演员，拍电影？”

　　成东林哈哈笑道：“人生在世，很多事情都是需要去尝试一下，那样人生才会丰富多彩的，所以我也希望前辈你也能多换一些生活方式呢！对了，要是前辈你也当明星的话，估计得风靡全球吧？”

　　“我没兴趣。”虞清溪直接摇头道。

　　成东林苦笑道：“我觉得前辈你这样的人生实在太无趣啊，你不尝试当演员，可以尝试别的啊。”

　　“我还可以做什么？”

　　“这个，我暂时也不知道。”成东林说着，突然眼珠子一转，笑问道：“前辈你这辈子尝试过恋爱没有？”

　　“没有。”虞清溪依旧是很果断的回答。

　　成东林叹息道：“可惜啊，人这一辈子，活了那么长的时间，竟然都没谈过恋爱，这多可惜啊？要不……前辈你拿我当试验，让我当当你男朋友试试？”

　　“好啊！”

　　“什么？”

　　成东林的话本是开玩笑的，他没想到虞清溪竟然说好，可紧接着，虞清溪却是说道：“要是你能比我强大，我就答应你。”

　　“我现在已经很强大了。”

　　“可是比我还差得远呢！”

　　“轰隆！”

　　就在虞清溪话音落下的时候，成东林突然感觉到身体失去了控制，然后整个人摔倒在地上，虞清溪则是迈着轻盈的步伐走了。

　　成东林想要哭，这女神太暴力了，而且，他一直觉得自己怎么说也是灵武境，应该可以和虞清溪抗衡了吧？谁想到依旧是被秒杀的后果。

　　难道当初剑神因为虞清溪在而不敢动手了，估计就算是剑神赢无畏，对战虞清溪也完全没胜算吧！

　　这女人，太深不可测了！

　　当然，成东林是一个很有征服欲的人，虞清溪越是深不可测，他就越是想要知道这女人的深度，然后……征服！


第1249章 想！

　　成东林被虞清溪瞬间摔飞，其原因之一当然是因为虞清溪太强大了，还有另外一个原因却是因为他虞清溪的面前是根本就不会做任何的防范，所以虞清溪一击即中。

　　当然，就算是真正面对面的大战一场，他也知道自己最后都只有被虐。

　　在房间中休息了一阵子之后，成东林又下了楼，虞清溪还在客厅，小妮子这时候已经放寒假了，她依偎在虞清溪的身边，像个小猫儿一样。

　　虞清溪则是光着脚，盘坐在沙发上，现在的她身上已经褪去了女神的光环，剩下的是一个在家里相夫教子的贤良淑德的少妇的形象，不过即便是这样，虞清溪身上那种独有的如仙女一般的气息还是无法改变的。

　　大厅中除了虞清溪和小妮子就再没有其他人了。

　　成东林走过去，在虞清溪的身边坐下来，两人之间比较靠近，至少稍微动一下就能触碰到对方了，理论上来说这是一种危险距离，但是成东林觉得自己就是一个喜欢挑战危险的人。

　　虞清溪看了他一眼，然后又转过脸去，轻轻抚摸熟睡了的小妮子的头发。

　　“有什么话就说吧！”虞清溪轻声说道。

　　成东林尴尬一笑：“前辈，刚刚我不过是跟你说说笑而已，你别放心里去啊！”

　　“嗯，我不会放心里去的。”

　　虞清溪这样说，成东林也算是稍稍觉得放心了，紧接着，成东林说道：“前辈，刚刚你跟我说魔族的事情，都还没说清楚呢！”

　　“还有什么需要说清楚的吗？”虞清溪问道。

　　成东林说道：“比如说，我们要到西边去，去哪里？做什么？是要和魔族发生什么冲突吗？”

　　“我们要去招摇山。”

　　“招摇山？”

　　成东林先是一愣，招摇山在《山海经》记载中，是鹊山山系之首，其中最为出名的估计就是狌狌这种类猿猴一样的怪物了，难道魔族此行的目的是狌狌？

　　不过想想成东林的心中也不大肯定，因为如今这些被封印在地球同一位面上的神山已经和《山海经》中的记载有了很大的出入，在这招摇山中也许已经没有了狌狌的存在，或者会有弱小一点的，又或者是更加强大的如青龙一般的上古神兽。

　　反正，招摇山之行，一切的凶险都是未知的。

　　成东林点点头，说道：“你这样说我便知道大概了，不过……大长老让我带几个年轻的隐龙卫成员一同前往，就当是历练，这会不会太凶险？”

　　“会。”

　　虞清溪肯定的点头回答，进而又说道：“但纵然这样，还是可以带上他们一起去的。”

　　“为什么？这难道会太冒险吗？”

　　“就是要让他们去冒险。”虞清溪又看了看成东林，说道：“对于这一点，你应该比别人更加清楚的才是啊，你这一路是怎么成长过来的？你当初还没到宗师……还没到灵武境的时候，你甚至还妄图和赢无畏对战一场，你说过，修炼一途，就是逆天而行的一条路，你能冒险，为什么他们就不能冒险？”

　　“这……因为我的运气比较好啊，老天爷也是眷顾着我的。”成东林有几分得意的说道。

　　虞清溪却是撇嘴道：“也许，他们的运气比你还要逆天呢？”

　　“……”

　　成东林对虞清溪的话有些无言以对，其实他心里是很想自傲的说，这个世界上还有运气比自己还要逆天的人吗？

　　当然，这样的话他没有说出来，毕竟这番话听起来太大言不惭了。

　　虞清溪对成东林撇嘴道：“好了，不管任何事情你都不需要太过担心，这不是有我在么？我不会让他们有事的。”

　　成东林连忙打哈哈道：“那是那是，我都差点忘记前辈你也跟着去了，只要前辈你也跟着去，那就一切问题都不存在了。”

　　“行了，少拍马屁。”

　　虞清溪这时候指了指身旁正在睡觉的小妮子，说道：“今晚小妮子就睡你房里吧！”

　　“这……为什么啊？”成东林好奇的问道。

　　虞清溪闷哼一声，“你不在海沙的这段时间里，小妮子没少念叨你，虽然你这家伙很不像样，但是她对你的感情是最深的。当初是你将她收养的，她叫你爸爸你也应了，那你就应该清楚你对她的责任，不管再忙，当爸爸的还是得抽点时间来关心一下自己的女儿的。”

　　成东林被虞清溪这样当面责备有些不好意思，同时他也不得不承认，自己别说是对小妮子缺乏关心了，就算是对身边的人都缺乏关心。

　　除了小妮子之外让他感觉到自责的还有徐洁，当初队长临终前还让自己好好照顾徐洁，可是最近这段时间自己东奔西走，还去接拍电影什么的，完全将这个家里的人忘记了。

　　成东林的心中，对这些人是充满了愧疚的。

　　接着，成东林对虞清溪说道：“前辈，这段时间谢谢你对大家的照顾了，这次你是骂醒我了，你放心，从今往后，我会对大家好好的，尽到一个做家人的责任，你别生气了好吗？”

　　虞清溪悠然的摇头道：“我有什么好生气的？这些事和我都没有关系。”

　　“怎么会没关系呢？”成东林愕然问道。

　　“这是你和你家人的关系，我主要是觉得你对小妮子的关心不够，所以才提醒一下你而已。”虞清溪和成东林撇清关系。

　　成东林却是一点也不认同的说道：“非也非也，你是小妮子的妈妈，我是小妮子的爸爸，怎么叫没关系呢？你是小妮子的家人，我是小妮子的家人，然后我们……这个，我们就是家人啊，所以，我会对小妮子好，也会对你好的。”

　　“你刚才是不是想说，那我们就是夫妻了？”虞清溪冷着脸看着成东林。

　　成东林连忙摆手摇头的否认道：“前辈你误会了，我没有那样的想法啊！”

　　“真的没想吗？”

　　“没想。”

　　“那是因为我不够漂亮？”虞清溪淡然道：“不然你为什么不会想？”

　　“……”成东林傻乎乎的看着虞清溪，然后深吸一口气，说道：“好吧，我承认，我……想！”


第1250章 你比他更坏

　　当天晚上，成东林的确是带着小妮子睡的，这小丫头片子显得非常的兴奋，成东林看着也觉得开心。

　　但是，小妮子的一句问话让他有些无言以对，在虞清溪将小妮子送进成东林房间的时候，小妮子竟然问道：“爸爸，你为什么不和妈妈一起睡？”

　　这一瞬间，成东林和虞清溪都脸红了。

　　其实对于小妮子的问题，成东林是巴不得告诉她自己也想和虞清溪一起睡啊，但是这样的话说出来，成东林都害怕到招摇山的时候，虞清溪会将自己杀人灭口。

　　细想一下之后，成东林只好解释道：“因为妈妈肚子陪伴小妮子你这么长的时间了，可是爸爸因为一直在外忙碌，都没时间陪小妮子，所以，今天晚上妈妈就给机会让爸爸陪着小妮子你啊！”

　　“这样啊？”

　　小妮子似懂非懂的点点头，而虞清溪生怕小妮子等一下还会问出什么让人尴尬的问题，于是她立马转身离开了。

　　而让成东林想不到的是，原来小妮子每晚睡觉的时候，虞清溪都会跟她讲故事，于是成东林只好躺在小妮子身边，给她讲了两个童话故事，这小妮子才安稳睡去。

　　成东林透过房间中的大镜子看着自己，心中苦笑不已，自己都还没结婚呢，谁想到就要先体验一下当奶爸的生活了。

　　第二天早上，成东林和虞清溪趁着小妮子还在熟睡就离开了黑甲山，小妮子则是交给了徐洁和白茹，而出行的除了成东林和虞清溪之外还带了一个人，那就是秋墨浓。

　　秋墨浓不是一个肯安分守己的人，本来成东林一个人在京华和燕京等地到处忙碌的时候，她就很不满意了，因为不管怎么说，她现在是成东林仆人的身份，所以跟着成东林到处游荡也很有意思啊！

　　而虞清溪和秋墨浓离开这里，成东林对这里也很不放心，所以，他就将自己的第二元神留在了黑加山的那个山洞里。

　　众人一起到了海沙机场，乘飞机往西走，一直到了西边的一个叫云岭的地级市。

　　因为三人到的时间比较早，是不可能现在就前往封印地的，所以成东林提议先找个地方休息一下。

　　“找什么地方？”虞清溪首先皱眉问道。

　　秋墨浓这女人却是笑嘻嘻的说道：“这还用问吗？根据这家伙的人品来判断，肯定是要去酒店什么的啊！”

　　“嗯？”

　　虞清溪的脸上显得有些不自然，而成东林也是苦笑道：“这个……除了去酒店有地方休息，我还真不知道去哪里好呢！”

　　“对啊，要想好好的休息，晚上精神状态好一点的话，还是去酒店吧！”秋墨浓对成东林眨眨眼，那意思是她在帮成东林劝说虞清溪，成东林该如何报答呢？

　　成东林摸摸鼻子，也是很郁闷，带着两个美女上酒店，这也的确是一件难免让人误会的事情呢！

　　虞清溪撇嘴道：“要去你们去吧，我不去。”

　　“那前辈你上哪休息啊？”成东林问道。

　　虞清溪道：“我不需要休息。”

　　成东林苦笑一声，别说是虞清溪的修为了，就算他自己和秋墨浓，其实也是没有必要休息的，但是现在距离入夜还需要一段时间呢，要是不找个地方休息一下，难道在街上一直溜达啊？

　　这时候，虞清溪说道：“要不我们就先找辆车进山，慢慢走就是了。”

　　“这……那好吧！”

　　成东林无奈之下只能答应，其实要是白天休息一番，晚上御空而行，也不会浪费太多的时间，但是虞清溪不要去酒店，难道自己还非得拉着她进酒店吗？

　　别人看到自己拉着两个倾国倾城的美女进入酒店，估计也会惹来不少的闲言闲语吧，到时候虞清溪更加不开心了。

　　秋墨浓哼声道：“什么都听一个女人的，一点主见都没有！”

　　成东林对秋墨浓笑说道：“这是的确不方便，要是你不想去的话，那你就留在酒店里吧，我和前辈一起进山。”

　　“不要！”

　　秋墨浓当即摇头道：“你们去哪里我就跟着去哪里。”

　　“你还不是一样没有主见？”成东林抓住了秋墨浓的把柄，当下就反击了。

　　可是秋墨浓冷笑一声：“我和你一样吗？我是女人，女人都听男人的，女人听男人的是理所当然，男人听女人的，那就是窝囊了。”

　　“……”

　　成东林发现以自己的口才，竟然无法和秋墨浓这个女人在吵架上占到便宜，这还真让人郁闷啊！

　　然后成东林对的虞清溪说道：“前辈，那你们先在这里等一下，我这就去找车，看看有没有车愿意进山。”

　　“嗯！”虞清溪淡淡应声。

　　成东林在车站附近问了不少人，但是大家都摇头拒绝了，就在成东林不知道怎么办的时候，一个龅牙男走到他身边，笑道：“哥们，这是要进山呢？”

　　成东林点点头。

　　龅牙男说道：“嘿嘿，这个我说出来你别以为我在坑你啊，在这一带，也只有我徐图刚的车才会进山的，你要不要去？”

　　“去啊！”成东林有些喜出望外。

　　徐图刚笑道：“你还有同伴吧？要去就一起去，我这便把车开过来。”

　　“嗯？”

　　成东林看着徐图刚，这家伙怎么知道自己还有同伴的？而且，成东林能够在对方的身上感觉到若隐若现的杀气，这就让他心里有了警惕。

　　但是周围实在难找到车进山，当下成东林说道：“好，那等一下在这里汇合。”

　　“得嘞！”

　　徐图刚走了，成东林也去告诉了虞清溪和秋墨浓，三人来到刚才和徐图刚说话的地方，很快，一辆吉普车就来到了他们的面前。

　　徐图刚走下车来，扫视了三人一眼之后，挥手道：“上车吧！得趁早了，不然到时候天黑了路就不好走了。”

　　成东林点头应声，然后就和虞清溪，秋墨浓三人一起上车。

　　车子离开市区的时候，虞清溪突然对成东林说道：“我肯定你也有发现这司机有问题。”

　　成东林笑道：“前辈也看出来了？那前辈你怕不怕？”

　　“我为什么要怕？”虞清溪反问道。

　　“因为这家伙是坏人啊！”

　　“你比他更坏，你什么时候见我怕过你？”

　　“……”成东林面对虞清溪，有种胸口中箭的感觉。


第1251章 噬心

　　车子大概走了三个多小时之后，车子进入到了崎岖山路上。

　　虞清溪和秋墨浓两人都好像兴致很高，一直看着窗外的风景，而成东林坐在两人中间，闭上眼睛，就像是睡着了一样，事实上不管是换了谁，在这样的情况下都是愿意睡觉的，享尽齐人之福，这是男人梦寐以求的啊！

　　突然，车子停了下来。

　　徐图刚转过身来说道：“车好像出了点问题，我下车看看。”

　　对徐图刚的话，成东林三人都没说什么，因为他们都知道这肯定不是车子出问题了，而是这家伙出问题了。

　　徐图刚打开了车头盖，目光却是周围看着。

　　“你到处看，是在找这个吗？”成东林突然出现在徐图刚的身边，他的手上拿着一个扳手。

　　徐图刚微微一愣，然后笑道：“是啊，谢谢你了，把你的扳手给我吧！”

　　“嗯，给你吧！”

　　成东林这样说着，却是一扳手砸在了徐图刚的头上，他用的力不断大，但是徐图刚被这一扳手砸得晕乎乎的，头上鲜血也不断的涌了出来。

　　“你……你想要做什么？”徐图刚惊恐的看着成东林。

　　成东林撇嘴道：“别装了，你这是在等人吧？等你的同伙？”

　　“你说什么……我……我不知道你说什么。”徐图刚不肯承认。

　　“不知道吗？”成东林冷笑一声，“那要不我帮你记忆一下吧，也许你忘记了。”说着又举起了扳手，徐图刚被吓得连连后退。

　　“你还不承认吗？”成东林问道。

　　徐图刚皱皱眉头，这家伙都这样说了，估计他是知道了，当下徐图刚问道：“你什么怎么知道的？”

　　成东林冷笑道：“就你那点演技，怎么瞒得了我？在机场外车站的时候，你主动找上我也就罢了，而且你竟然还知道我有同伴，这证明你早就注意到我们了。”

　　“就是因为这样？”

　　“此外你到了我们面前的时候，看到了我身边的两个美女的时候，你竟然就淡淡的看了她们一眼。”

　　“这有什么好奇怪的吗？”

　　“当然奇怪了，你跟我说，她们漂亮吗？”成东林这样问，但还没等对方回答，他就继续说道：“即便你不回答，我都可以肯定她们是漂亮的，而且不是一般的漂亮，是属于那种回头率百分百的美女，但是你竟然不看她们？这有两种可能，第一个你是同性恋，第二个，是你心里在打她们的主意，所以尽量回避看她们。”

　　“开车的时候你的表现都正常多了，偶尔还会从镜子上看看她们。”成东林最后又这样补充道。

　　“你不是一直在睡觉吗？”徐图刚惊讶的问道。

　　成东林摇头道：“那不叫睡觉，那叫假寐。”

　　转而成东林又说道：“鉴于这各种情况，我猜测你是坏人，你把人载到荒山野岭，然后杀人劫财，我这样说不知道对不对？”

　　“哈哈，对！”

　　这时候，徐图刚竟然哈哈大笑起来，一边笑，一边还说道：“而且你说漏了一条，我们非但劫财，还劫色。兄弟们，出来吧！”

　　在徐图刚这样大喊一声之后，周围走来六个人，这些人的手里都拿着砍刀，很显然就是事先和徐图刚商定好了一起到这里来接应的，所以徐图刚才会在这里停车。

　　一群人拿着砍刀，将成东林连着车子围了起来。

　　徐图刚哈哈大笑道：“兄弟们，告诉你们啊，车子里的美女可漂亮了，就像是天仙一样，妈的，老子这辈子还没见过这么漂亮的女人呢，今天兄弟们有福了。”

　　“哎呦，你是说我们漂亮吗？”

　　车门打开，秋墨浓首先走了出来，这女人下车的动作都是风情万种的，紧接着，冷艳高贵的虞清溪也走了下来。

　　在秋墨浓走下车来的时候，周围那些长相凶神恶煞的家伙就已经眼珠子都直了，而当他们看到虞清溪的时候，更加是有种呼吸急促的感觉，刚刚徐图刚说这两人就像是仙女一样大家还不怎么相信，现在是不得不相信了。

　　徐图刚接过其中一名男子递给他的砍刀，然后对众人说道：“兄弟们，这男的砍了，女的带回去。”

　　“好！”

　　一群人都激动起来，成东林皱皱眉，他冷笑道：“最近倒是听了不少黑车司机杀人的事儿，像你们这样的人竟然能一直活下来，老天爷真的是不长眼啊！”

　　徐图刚哈哈大笑道：“老天爷是站在我们这一边的，小子，去死吧！”

　　徐图刚说着，首先举起砍刀向着成东林砍来，而其余的人在徐图刚的带领下，也都举起砍刀向成东林砍来，直接就是要人命的，这些家伙在这一带作恶已经很多年了，所以做这样的事情是一点都不含糊。

　　突然，一道金光亮了起来。

　　“叮叮叮叮叮叮叮！”

　　连续七个清脆的声音响了起来，七个人眨眼之间，手中的砍刀竟然都齐刷刷的在刀柄上就断了。

　　“嘶！”

　　这一刻，七个人看着手中的刀柄，都傻眼了，这是怎么回事？见鬼了！

　　“过来吧！”

　　成东林对着徐图刚伸出手，一下子就将徐图刚吸了过去，一手捏着他的脖子，将他提了起来。

　　“不是吧？”

　　周围的人更加震惊了，他们都看到成东林伸出手来就将徐图刚吸了过去，然后捏着他的脖子的时候徐图刚根本就无法挣扎。

　　这家伙这到底是什么妖术啊？这也太可怕了吧？

　　成东林冷眼的看着徐图刚，冷然道：“像你这样的人，死有余辜。”

　　“不，别杀我，求求你别杀我。”徐图刚这时候怕了，他手上沾染了无数的鲜血，一直以来都是他将别人的小命捏在手上的，没想到今天风水轮流转了。

　　秋墨浓走到成东林身边，对成东林用一种很诱惑人的声音说道：“东林，这坏人就让我来处理吧！”

　　“嗯？你怎么处理？”

　　成东林愣神之间，秋墨浓伸出手来，然后几根树枝样的东西伸出来，竟然那样硬生生的将徐图刚的心脏给挖了出来，成东林大吃一惊，然后松开了手。

　　而周围的那些徐图刚的同伙，这时候直接被吓萎了。

　　这是吃人心的女妖？


第1252章 不安静的大山

　　看到秋墨浓这么残忍的方式，成东林一时也愣住了，而虞清溪则是皱皱眉，她以前就看过秋墨浓这种伎俩。

　　成东林回过神来，对秋墨浓说道：“墨浓，你……你不会是要吃人心的女妖吧？”

　　“为什么你会这样认为呢？”秋墨浓手上还拿着血淋淋的东西，一边还看着成东林笑嘻嘻的，场面显得十分诡异。

　　成东林愕然道：“这还用问吗？你看过《画皮》没有？里面的小唯就是吃人心的女妖啊！”

　　秋墨浓笑道：“那能一样吗？我是桃花妖，我是不吃荤的。”

　　“那你这是做什么？”成东林问道。

　　“没，吓唬一下他们而已。”

　　“非得用这样的方法吗？”

　　“当然，我同时也要他们知道他们会死得有多惨，你说，这些家伙是不是都该死？”秋墨浓这样问道。

　　成东林有那么一瞬间的犹豫，他不代表法律，但要是按修真者的身份来说，却是不受世俗约束的，这样的恶人，在这里也不知道害死了多少人，所以他坚决点头道：“该死。”

　　秋墨浓说道：“这就对了，你是隐龙卫的人，代表正义，这样的事情你肯定做不出来，放了他们吗？他们会继续为祸，所以人家是在帮你呢！”

　　“……”

　　成东林一时竟然无言以对。

　　而其余的那些人听到了秋墨浓的话，这时候都被吓得不轻，下一刻，这些家伙就向着四面八方逃走，但是几分钟之后，都命陨秋墨浓之手。

　　不过让人可以欣慰的是，秋墨浓没有一个一个的将那些人的心挖出来。

　　做完这些事情之后，秋墨浓还来到虞清溪身边，问道：“我杀人了，你不会生气要将我关回到桃林吧？”

　　虞清溪撇嘴道：“现在你不归我管。”

　　“要是我归你管呢？”秋墨浓追问道。

　　虞清溪皱了皱眉头，她不是很想回答秋墨浓这个问题，但是下一刻她却是摇头道：“就算归我管，我也不会将你关回到桃林的，这些人该死。”

　　“额，哈哈！”

　　秋墨浓大笑起来，笑得前仰后合，她直勾勾的看着虞清溪，一边说道：“以前我一直都觉得你是那种一板一眼，做什么事情都很古板的人，但是现在看来，你不是那样的人啊！”

　　“我是那样的人，你要是滥杀无辜，我一定会将你关回到桃林里的。”虞清溪哼声道。

　　秋墨浓却是说道：“你不会，我保证你不会，我们认识的时间很长了，其实一直以来你在我心里都是很墨守成规的人，但是最近你发生了很大的改变，爱情的力量呦，真是不可思议。”这女人在这样说着的时候，那双美丽迷人的大眼睛还直勾勾的看着成东林。

　　她说表达的意思也是很明显的，就是成东林和虞清溪之间的爱情了。

　　成东林脸上有些不自然，不敢看虞清溪。

　　虞清溪则是冷哼一声，“上车吧，等一下天黑了再下车飞行。”

　　然后成东林开着车继续进山。

　　……

　　大概一个小时之后，一行人走了过来，他们感受到了血腥味，于是在路旁的草丛里找到了那些尸体，其中一个赤着脚，光着头，做僧侣打扮的干瘦男子首先走了过去，这家伙整体看上去就像是印度的苦行僧一样。

　　但是苦行僧身上散发出来的是向佛之心的执着气息，但是这家伙散发出来的，却是浓烈的杀气。

　　“勾大师，这是谁做的啊？”旁边，一名男子好奇的问道。

　　苦行僧模样的家伙就是勾大师，至于他名字却是没有人知道，反正大家都叫他勾大师，这一行人中也以他为首。

　　勾大师皱皱眉，用阴冷的声音说道：“具体是谁做的我不知道，但应该是修真者，而且其中这家伙心都被剜出来了，说不得也是我们的人。”

　　“那为什么其他人的心都没有被剜出来呢？”又有人问道。

　　“不知道。”勾大师直接说道：“反正我们现在赶过去，碰上面就知道了，而且他们走这个方向，估计也是要进招摇山的，应该也是去和少主汇合的。”

　　一名男子又好奇的问道：“勾大师，你说魔族少主这样聚集我们，为的是什么呢？”

　　“嗯？”

　　勾大师瞪了那男子一眼，说道：“如今魔族在不断的壮大，以后别说是我们了，就算是那高高在上的隐龙卫，也一定会成为魔族坐拥之地，所以你们以后说话一定要注意点，不能说什么魔族少主，而是直接喊少主就好了。”

　　“哦！”

　　大家都应声，但显然他们的心里也不怎么情缘的，虽然他们是邪道修真者，但是想到以后要听命于魔族，心里还是有些不满意的。

　　勾大师叹息一声，事实上他又何尝希望自己成为魔族的傀儡？

　　接着，勾大师说道：“我听说少主曾经在云雨山进行过一场天祭，这次到这里来，恐怕也是为了这样的事情吧！好了，不要多说了，我们走吧！”

　　而也就在勾大师等人走了半个小时之后，又有一群人来了。

　　这寂静的大山，原本是非常寂静的，现在却是因为这接二连三的不速之客变得热闹起来。

　　不过这次到来的不是一些邪意凛然的家伙，而是一些道骨仙风，身上带着正气的人，这些人以一个身穿银色衣服的老者为首，而跟在老者身后的，是一名中年男子和四名年轻男女，这些却是太一观的人，他们也是察觉到了魔族的异动，所以才到这里来的。

　　银色衣服的老者名叫道真真人，是太一观长老，而他身后的自然就是太一观中的精英了。

　　“长老，听说这次隐龙卫也来了个长老，你认识吗？”道真真人身边的中年男子这时候好奇的问道。

　　道真真人哼声道：“我自然听说了，他们来的好像是那个新晋长老成东林，据说这家伙还不到三十岁，哼，这么重要的事情，隐龙卫竟然只让一个小子来处理，实在太儿戏了。”

　　“长老，我可是听说这个成东林很有本事，还让魔族少主吃瘪过的呢！”

　　“哼，魔族少主有什么了不起，等我碰上了，一样一剑刺死了。”

　　众人看着道真真人这样，都不由吐舌，然后也都不敢说话了，因为他们都知道道真真人是一个非常爱面子的人，所以大家只得跟在他身后一起进山，不敢再乱说了。


第1253章 死亡谷

　　招摇山的封印和云雨山的封印不一样，云雨山的封印是有开启时间的，但是招摇山的封印是没有开启时间的，能否进去，就看各人本事了。

　　成东林面对封印有些头疼的，不知道如何才能够穿越过去。

　　就在这时候，虞清溪却是突然对他说道：“别愁眉苦脸的了，我们等人齐了我带你们进去就是了。”

　　“额，也是！”

　　成东林和郭云飞等人不是一起来的，成东林带着虞清溪和秋墨浓先到，然后在封印前和郭云飞等人汇合。

　　可也就在成东林想着是不是找个地方等着的时候，他感觉到了远处传来的几个人的气息，然后密林中走出来四个人，两男两女，其中一男一女正是郭云飞和龚玉，而另外两人却是陌生面孔，不过一看就知道，这应该是李腾空安排的比较优秀的弟子吧！

　　成东林问道：“你们来多久了？”

　　郭云飞说道：“我们早来了两个多小时呢，不过幸好早来了，不然还不知道这次有多混乱呢！”

　　“哦？这话怎么说？”

　　“我们看着不少人进去了，每一拨人中都有一名高手带着他们穿过封印，而这些人中有正也有邪，不过是邪道之人为主，当然，也有不少正道之人。”

　　成东林愕然道：“难道你就不怕被发现了？”

　　“我们有大长老给的清心镜。”另外一名男子说道，说话的同时，他拿出了清心镜，成东林知道清心镜的最大作用就是隐藏气息的，但是在成东林这样修为的高手来说，他们是无法隐藏气息的。

　　郭云飞这时候说道：“对了，都忘记给你们介绍了，杨光，这是就是我们的长老成东林，他是我师叔祖呢，师叔祖，这是杨光，这是庄莉莉。”

　　成东林看向杨光和庄莉莉，杨光比较沉稳，一身休闲运动装让他看起来也很高大威武，而庄莉莉则是比较特别，身上穿着潮不说，头上还扎了无数的麻花辫，整体看起来就像是一个小太妹一样，谁能想得到这是一个修真者呢！

　　不过在郭云飞这样介绍之下，杨光和庄莉莉都毕恭毕敬的叫了一声师叔祖。

　　接着郭云飞目光落在了虞清溪和秋墨浓两人身上，看见这样的美女，他也是登时就愣住了，直到龚玉推了推他，郭云飞才回过神来，然后问道：“师叔祖，这两位是？”

　　成东林直到虞清溪就算是在隐龙卫中也没有多少人见过她的真容的，也知道虞清溪不想张扬，于是说道：“这两位是我的朋友，她们是跟我来一起调查这魔族异动这件事的。”

　　“哦，两位前辈好！”郭云飞也明显感觉到了虞清溪和秋墨浓两人的强大，于是恭敬的喊前辈。

　　虞清溪表情平淡，没什么表示。

　　秋墨浓则是掩嘴笑道：“小弟弟，我身边这位你可以叫前辈，不会把她叫老的，但是你看看人家，你觉得人家看起来很老吗？你叫人家姐姐就好了嘛，别叫前辈。”

　　“额！”

　　郭云飞又愣住了，以他现在的修为与定力，又怎么能够抵御得了秋墨浓这女妖精的诱惑呢，别说是首当其冲的郭云飞了，就连站在郭云飞身边的杨光这时候也是傻眼了。

　　龚玉在郭云飞的腰间捏了一下，郭云飞这才回过神来。

　　成东林摸了摸额头，他也知道带上秋墨浓是一件麻烦事了，但是既然来了，这时候总不能将她赶走了，所以成东林只好心中祈祷这女妖精可别给自己出乱子啊！

　　虞清溪则是好像什么都和她无关一样，这时候冷然说道：“好了，大家过跟着我进去吧！”

　　“嗯？”

　　郭云飞等人都是一惊，本来大家都以为这是要成东林来带队的呢，谁想到这个冰冷得如不吃人间烟火的女人才是主导。

　　虞清溪葱白一般的手在身前晃动，封印上竟然就出现了一道口子，然后她走了进去，成东林等人也紧跟着鱼贯而入，当大家进去了之后，裂缝又自动的合上了。

　　在封印之外，是郁郁葱葱的树林，而当他们穿过了封印，所看见的却又是一个别样的世界。

　　在这里有高大的树木，也有巍峨的高山，只是大家刚刚进来的时候，迎面一阵冷风吹来，纵然大家都是修真者，这一刻竟然都忍不住的打了一个冷颤，那感觉就像大家现在不是站在树林里，而是站在九幽之下一样。

　　虞清溪皱皱眉，说道：“你们闻到没有？”

　　“闻到？闻到什么啊？”郭云飞首先好奇的问道。

　　成东林也是皱眉道：“血腥味，而且……非常浓郁的血腥味，好像是刚刚经历过了一场屠杀一样。”

　　“不是吧？”

　　郭云飞等人都被吓了一跳，他们知道自己等人现在到这里来是历练的，也知道这种历练是很残酷的，但是他们没想到刚刚进入招摇山，就要面对这么残酷的事情。

　　屠杀吗？

　　是不是很多人被屠杀了？

　　虞清溪这时候说道：“走吧，先过去看看，大家都别太紧张。”

　　虞清溪迈动脚步，大家也机械的跟着走，事实上现在的郭云飞等人都紧张得不行了，毕竟以前的修炼都是很和谐的，但是现在那是每分每秒都可能要性命相搏的。

　　众人穿过了树林，突然，一个巨大的山谷出现在树林的尽头，而刚刚大家闻到的血腥味就是在这山谷中散发出来的。

　　山谷中，放眼所见都是猩红的场景，在华夏成语中，血流成河是一种夸张的说法，但是现在看着眼前一片血红，大家才充分的体会到了什么叫血流成河了，在这巨大的山谷之中，到处都堆满了尸体，不过堆叠的这些尸体不是人，而是兽类。

　　这是一场野兽之间的屠杀。

　　山谷就是屠宰场，这里象征着死亡，让人感觉不到一丝丝生命的气息。

　　“呕～～”

　　龚玉和庄莉莉两个女生看到这样的场景，顿时就弯着腰疯狂的呕吐起来，其中就连郭云飞和杨光两人，这时候都有种胃内翻涌的感觉。

　　“嗯？”

　　突然，成东林却是感觉到了四叶净瓶中的小黑传来了一阵躁动，小黑这是怎么了？


第1254章 幽界

　　当成东林感觉到小黑的躁动，他就取出了四叶净瓶，然后将小黑放了出来。

　　嗯？

　　众人看到小黑，都有那么一瞬间的愕然，其中特别是郭云飞等人，在这样大家都感觉到异常紧张的情况下，成东林却是将一条狗放出来，这是为什么啊？

　　“你将小黑放出来做什么？”虞清溪和秋墨浓都知道小黑的不简单，但是她们在这之前从来没有接触过这样的兽类，所以也不知道小黑是黑暗生物这件事，对于这事，她们比宋千石了解得还要少。

　　成东林摇头道：“我也不知道啊，我只是感觉到小黑很急躁，好像要着急出来一样，所以我就放它出来了。”

　　虞清溪等人都不禁汗颜。

　　也就在这时候，小黑突然一个箭步冲了出去，进入到了那布满了野兽尸体的山谷中。

　　“它要做什么？”

　　大家都好奇的看着小黑，大家的心里首先想到的是这家伙不会是想要吃肉吧？不过当大家看到它一路前进就知道它的目的肯定不是为了吃的。

　　“我过去看看。”成东林说着已经御空而起。

　　而在成东林之后，虞清溪和秋墨浓二话不说也跟着飞了过去，郭云飞和杨光倒是想要上去，但是看到龚玉和庄菲菲现在的情况，所以他们还是决定留下来照顾两个女的好了。

　　成东林跟着小黑一路往前走，在小黑到了山谷中心的时候突然停了下来，成东林三人也是连忙的飞了过去，在他们接近小黑的时候，突然感觉到了一股微弱的黑暗气息，这种黑暗的气息，和小黑身上的气息是一样的。

　　“那是？”

　　成东林目光盯着小黑前面的一团幽光，于是他再靠近了几分，就看见那幽光中竟然是一片深不见底的幽暗地穴。

　　虞清溪皱眉道：“这是一个封印。”

　　“封印？”

　　成东林看着小黑，小黑想要穿过去，但根本无法做到，而看它如此狂躁的样子，成东林似乎也感觉到了小黑对这封印很感兴趣，再联想到小黑身上的气息和这封印的气息是如此的接近，这一刻他似乎也想到了什么。

　　他转向虞清溪，犹疑的问道：“前辈，你知道幽界吗？”

　　虞清溪也别过头来，问道：“你是说，这是幽界的入口？”

　　成东林点点头。

　　虞清溪沉默了下来，良久方才说道：“我对幽界不怎么了解，或者说，这个世界上根本就没有了解幽界的人，而且，这幽界的入口是游离在这个世界上的，见过的人很少。”

　　成东林说道：“是的，宋前辈也是这样说，但是他好像比你对幽界似乎更加了解。”

　　“你说的是宋千石？”

　　成东林说：“是的。”

　　成东林继续说道：“前辈你应该也知道小黑的与众不同，但是你不知道它是什么生物，上次到剑山的时候，我见到了剑山上的守山神兽白灵，宋前辈就说，白灵和小黑是同类，不知道因为什么原因流落到了人间的。”

　　“你是说，小黑是来自于幽界的生物？”

　　“是的，来自于幽界的生物，也叫黑暗生物。”

　　虞清溪沉吟了一阵，然后说道：“按照你这样说，这是幽界入口无疑了，只是不知道为什么这幽界入口被封印了，而且，周围的这些野兽被杀害，又是怎么回事啊？”

　　“这是一种祭祀仪式。”

　　这突然说话的不是成东林，而是站在一边一直没有说话的秋墨浓，成东林和虞清溪的目光都不约而同的看向秋墨浓，在等待着这个女人的解释。

　　秋墨浓却是翻白眼道：“你们两人真的是越来越有默契了，动作都这么如出一辙。”

　　“……”

　　成东林和虞清溪哭笑不得，虞清溪则是寒着脸，说道：“你刚刚说的那话是什么意思？别卖关子了。”

　　“哼，我就是卖关子，我就卖关子怎么了？”秋墨浓这时候竟然在使小性子，一边得意的说道：“现在我是东林的仆人了，你管不了我，东林叫我说我就说，你叫我说我偏不说。”

　　成东林哭笑不得的说道：“好吧，那你现在就别卖关子了好不好啊！”

　　“好的啊！”

　　秋墨浓装出一副可爱的样子，这让成东林几乎就要崩溃了，想想秋墨浓都已经年纪不小了，竟然还撒娇，这得多让人郁闷啊！

　　虞清溪嘴角抽搐一下，却没说什么。

　　进而，秋墨浓方才说道：“你们知道有幽界，应该也知道在封印了无数位面的地球上，其实还有妖界的，早在三百多年前，妖界一个公主落入地球位面，后来她也是通过这样祭祀的方法回到了妖界的，只可惜，现在妖界的入口都不知道在哪了，不然我也回去，省得受你们的欺负。”

　　成东林盯着秋墨浓，笑问道：“你说的是三百多年前？”

　　“对啊！”秋墨浓点点头，对成东林的问话有些奇怪，自己的声音这么大，这家伙怎么可能没听清楚？

　　成东林这时候则是笑嘻嘻的说道：“没想到三百多年前的事情你都知道嘛，以前我一直以为你年纪不大呢，现在看来，你至少都有三百多岁了啊！”

　　“什……什么？”

　　秋墨浓就像是被人踩到了尾巴一样，她连忙哼声说：“你胡说，你以为我要知道三百多年前的事情就一定得是三百年前的人啊？难道你不知道这个世界上有历史书这回事吗？”

　　“哦？你是在你们妖族的书上看来的？”

　　“当然。”

　　“那你现在到底有多少岁啊？”

　　秋墨浓见问，当下就得意的说道：“其实妖族和人的计算方式也是很不一样的好吧？”说着她掰着手指，然后说道：“要是按照我们魔族和你们人类的年岁计算，人家今年才十八岁呢。”

　　“……”

　　成东林和虞清溪一起翻着白眼，都活成老妖精了，还好意思说自己是十八岁？

　　就在二人哭笑不得的时候，远处的树林中的突然传来了巨大的爆炸声，然后是打斗声，成东林等人对望一眼，然后连忙向着声音传来的方向飞去，小黑似乎感觉到了无法进入幽界，于是也跟着成东林等人去了。

　　郭云飞等人也听到了爆炸声和打斗声，于是这时候都纷纷御剑高飞。

　　可也就在这个时候，成东林突然转了过来。


第1255章 见义智为

　　“师叔祖，你怎么回来了？”

　　“长老，你怎么回来了？”

　　郭云飞和杨光几个人看到飞回来的成东林，都有些愕然。

　　成东林却是板着脸，说道：“你们这是做什么？在这招摇山之中，飞禽猛兽无数，你们这样飞得这么高，随时都有可能成为猛兽的盘中餐，这是找死的行径，你们知道吗？”

　　郭云飞等人都是脸上一红，他们是第一次接触这样的事情，经验难免不足，现在被成东林这样一说，他们也有种背脊骨凉冰冰的感觉。

　　而面对成东林，这个年纪和他们差不多的家伙，非但修为高深，而且经验老到，这更加是让他们感觉到羞愧了。

　　成东林撇嘴道：“好了，别愣在这里了，大家跟着我走吧。”

　　接着，成东林引领着郭云飞等人近地面飞行。

　　其实到招摇山这样的上古封印的大山里，他是不大情愿带着修为低下的人来的，要说历练，他更加愿意带着白池等人到这里来的历练，因为白池等人以后就是他的班底了。但是因为自己现在怎么说也是隐龙卫长老了，这点责任心还是要有的，所以他也会尽量让他们有所磨练。

　　虞清溪和秋墨浓首先到达了事发地，成东林和郭云飞几个人随后来到。

　　在树林中，一群人血战起来，成东林第一眼就看出了其中一方的人正是太一观方面的人，而另外一方比较陌生，其中一个作苦行僧打扮的和尚最为凶猛，太一观的一些弟子在他的面前根本无法抗衡，纵然大家团结在一起，也显得非常的狼狈。

　　而发生这场冲突的，正是道真真人带领的太一观弟子和勾大师带领的一群邪道修真者。

　　“长老，我们快要顶不住了。”

　　道真真人一方这时候竟然吃瘪了，不过并不是因为道真真人的修为不如勾大师，而是刚刚勾大师等人偷袭，勾大师以一枚长针刺伤了道真真人，而且长针上还有毒，道真真人现在被门下弟子护着，正在全力要将身上的毒逼出来。

　　勾大师带着人不断猛攻，太一观方面没有了道真真人这个主心骨，所以一直处于挨打的场面，其中一名男弟子的脚给砍伤了，根本无法站起来，所以太一观的人更加狼狈了。

　　道真真人看着这样的情景，愤愤的骂道：“你们这些魔族狗腿子，竟然敢暗伤你道爷，等道爷我恢复过来，一定将你们全杀光。”

　　“哈哈，臭道士，等你将我的金蟾毒逼出来再说吧，不过你可得要快点了，只需要三分钟，你身边的这些人都要为你陪葬了。”

　　勾大师哈哈大笑，接着，他竟然张口喷出一口火焰来，眼看着太一观的弟子都要被烧死了，可这时候道真真人身边的中年男子上前长剑劈出，那火焰竟然被冻结了。

　　“寒霜剑？”勾大师看了看中年男子手中淡蓝色的长剑，一下子就认出来了，“这样说来，你就是寒霜剑主柳万山了？”

　　中年男子冷笑道：“没想到你倒是知道我。”

　　“那你可知道我是谁？”

　　“不知道。”柳万山摆摆手，然后傲气的说道：“当然，我也不想知道，因为很快你就会成为我的剑下亡魂。”

　　“哼，好大的口气，那就让我见识一下你的寒霜剑吧！”

　　勾大师爆喝一声，冲上前和柳万山战在了一起，而他的武器竟然是两把银勾，估计他勾大师的称号，也是因为这个而来的吧！

　　看着场面中柳万山可以支撑，但是其余的太一观弟子却已经狼狈不堪，于是成东林对郭云飞四个人说道：“这是好机会，你们从背后偷袭那些家伙。”

　　“师叔祖，那会不会太不光明磊落了？”郭云飞这样问道。

　　“额？”

　　成东林竟然被郭云飞的话问住了，本来作为正道人士，这一刻成东林应该带着郭云飞的等人大喝一声，引起了邪道之人的注意，然后加入战团，双方血战起来的。

　　但是……这是什么狗屁逻辑啊？邪道之人偷袭在先，自己还得跟对方讲道义吗？而且成东林一直都不觉得自己是那种拥有愚侠思想的人，所谓的愚侠，就是那种明知道可能会因此丢掉性命，都非得讲道理的人。

　　正如前些年社会上出现过不少见义勇为，最后却丢掉了自己生命的例子，最后都提倡见义智为。

　　有时候人做事不应该是一成不变的，从不同的角度去做事情，虽然看法不一样，但是只要结果是好的，那就好了。

　　不过看着郭云飞那样，成东林有些无奈。

　　然后他对着混乱场景中的人大喊道：“隐龙卫成东林到此。”

　　在成东林这样大喊一声之后，他对郭云飞等人打了个眼色，郭云飞等人也就紧跟着飞了出去。

　　这次的行动也不知道是谁泄露了消息，反正正邪两道很多人都知道这次隐龙卫派遣到招摇山的人就是成东林，所以，要是成东林就算喊李腾空，甚至是白神来了，估计都不会有人相信，但是喊“成东林到处”那就很有震撼力了。

　　成东林？

　　当邪道的人听到这个名字，身上就不由得震颤起来，而当太一观的人听到了，都觉得的是得救了，正在努力将毒逼出体外的道真真人却是皱了皱眉。

　　他最看不得的就是年青一代的人高傲自满的样子了，成东林这家伙，出场之前还大喊一声来显摆，好像是生怕别人不知道一样。

　　“哼，这样傲娇的家伙，难成大事。”道真真人这样想到。

　　接着，郭云飞四个人已经杀入到了邪道中人的人群中，不得不说，郭云飞既然被选定为这些出来磨砺的青年弟子，他们的手段也是很强大的，这不，四个人出现，首先斩杀两名邪道高手，邪道一方瞬间溃不成军。

　　“杀！”

　　太一观方面的人得到了援助，这下也是一下子将刚才那种被压着打的情况反转过来了，瞬间反扑，士气大涨。

　　勾大师皱起眉头，妈的，眼看着就要将道真真人这些人赶尽杀绝了，怎么突然出现一个成东林了？他自然也听过成东林这家伙，但是看看的郭云飞几个人，却不像是那样的高手啊！


第1256章 修真就为了耍帅

　　在郭云飞四个人中，郭云飞因为受青阳子的影响太大，持剑攻击，有前无后，所以非常勇猛。

　　龚玉和庄菲菲都是用剑的，两人剑法偏于阴柔，看起来没什么力道，但是剑法非常巧妙，刚好和她们自身的条件比较吻合。

　　让人意想不到的是，杨光使用的竟然是一把金属制造的扇子，看他的扇子开合之间，还真是风度飘飘。

　　成东林看着杨光，感叹道：“当初我就不该随便决定自己用什么武器，你看那么多人用剑，我就不怎么突出了嘛，要是我也用扇子，应该会显得更加帅气吧！”

　　秋墨浓吃吃笑道：“你现在也可以改用扇子啊！”

　　虞清溪则是没好气的说道：“你对剑道的理解本来就异于常人，在剑道上，你也有可能超越赢无畏那样的剑神，要是你放弃了修炼剑道，我就将你逐出隐龙卫。”

　　成东林汗然道：“前辈，不用这么严峻吧？”

　　“你觉得呢？”

　　成东林没敢回答虞清溪的问题，而秋墨浓则是继续嘻嘻笑道：“其实，要是你祭出你神器级别的迦叶剑，那就一下子就将所有人比下去了。”

　　“咦，那倒是呢！”

　　成东林得到了秋墨浓的安慰，瞬间又开心起来了。

　　虞清溪看着成东林那得意的样子，登时又是连连翻着白眼，就没见过这么喜欢臭美的人，修真一途，不是为了耍帅而存在的。

　　当然，要是成东林知道现在虞清溪这样的想法，他肯定不会认同的，他觉得，修真就是为了耍帅而存在的嘛！

　　场中。

　　正邪双方的场面被逆转过来，勾大师被气得牙痒痒，当下他放弃了与柳万山的纠缠，对着郭云飞喊道：“你就是成东林？”

　　“……”

　　郭云飞等人都郁闷的看着勾大师，这家伙眼瞎啊？不过也难怪勾大师会认为郭云飞是成东林了，因为在这四个人中，郭云飞是最强大的，但是不管怎么说郭云飞现在才是天阶修为，和传言中宗师境界的成东林相比还差远了呢！

　　勾大师这智商还真让人捉急啊！

　　郭云飞摇头哼声道：“我不是成东林，你也别找他了，就你这样的修为想要和我师叔祖比，你差远了。”

　　“师叔祖？”

　　勾大师皱皱眉，然后哈哈笑道：“这样说来，成东林不在这里了？哼，就你们这样一群小家伙，竟然敢在老子面前嘚瑟？”

　　“噗！”

　　突然，一颗小石头飞来，打中了勾大师的脑袋，勾大师摸在脑袋上的时候已经肿起来一个大包。

　　“是谁，是谁在暗中伤人？”勾大师转过身来到处看，却没看到别人。

　　“噗！”

　　又是一颗小石头飞过来，勾大师想要闪躲，谁想到那小石头的速度实在是太惊人了，勾大师根本就无法闪躲就被那小石头再次的打中了额头，他的额头上肿起来一个大包，看起来非常可笑。

　　这让勾大师不由吸了一口冷气，他明知道暗器到来，却无法闪躲过去，对方到底是什么修为啊？要是双方正面冲突起来，那自己不是被秒杀的节奏？

　　“噗！”

　　就在勾大师震惊着的时候，又是一颗石子飞出来，打中了他另外一边的额头，于是勾大师的额头肿起来两个包，那样子就像是两个角一样，让人看着就觉得好笑。

　　龚玉和庄菲菲自然知道是谁出手的，这时候都不由得“噗嗤”的笑了出来。

　　勾大师老脸一红，他也分辨不出小石头飞出来的方向，所以他只能对着树林大喊道：“谁？到底是谁暗算老子，快给我滚出来，让老子扒了你的皮。”

　　“你确定要我出来吗？”

　　一个幽幽的声音从树林中传来，不过这声音好像是会扩散的一样，回荡在树林的周围，勾大师依旧无法分辨发生声音的到底是什么方向。

　　勾大师大声的吼叫道：“出来，快给老子出来。”

　　也就在勾大师话音刚刚落下的时候，成东林出现了，他缓缓飞来，很是有一种道骨仙风的样子，而且今天他特意穿了一身比较宽松的衣服，就像是练瑜伽时候那种衣服，所以飞起来的时候还有一种衣袂飘飘的样子。

　　“哇，长老好帅啊！”庄菲菲感叹着说道。

　　龚玉看了看不远处的郭云飞，其实她心里是想说郭云飞也很帅啊，但是再看成东林，因为现在的成东林实在是太引人注目了，要不是她的心中有了郭云飞，现在说不得会为这样的一个男人心动呢！

　　太帅了！

　　而看着成东林的出场，不远处的道真真人又是冷哼一声，这家伙刚刚大喊一声“成东林到此”就道真真人心里觉得不舒服了，现在出现还这样仙袂飘飘的，实在可恨。

　　什么风头都被他抢走了。

　　“你是成东林？”勾大师盯着成东林，他的瞳孔在收缩，显然，他心中很是恐惧，当成东林出现的瞬间，他就知道自己在成东林的面前只有被秒杀的份。

　　成东林点点头，然后问道：“你是自己自尽还是我帮你？”

　　“你要杀我？”勾大师更加恐惧了。

　　成东林点点头，理所当然的说道：“这是自然的，本来你单单是邪道修真者也就罢了，我们见面了也不至于你死我活的，但是现在你们明显是来给魔族壮大声势的，这种行为实在太让人失望了。”

　　“哈哈……魔族重临，以后的修真界都会匍匐在魔族的脚下，这是大势所趋。”勾大师疯狂大笑起来。

　　成东林摸了摸鼻子，叹息道：“你说出这样的一句话，你连做人的资格都没有，我在这里可以明确的告诉你，魔族翻不了天，我一定会亲手将他们打回到黑暗中的。”

　　“哈哈，你就凭你吗？”

　　“对，就凭我。”

　　成东林话毕，瞬间金光闪耀，大笑中的勾大师声音戛然而止，强大的剑气将他钉死在了一棵大树上，死的时候，他的眼睛依旧睁得大大的，他甚至不知道成东林到底是怎么出剑的。

　　而且，他手中的是神器吗？

　　神器？

　　依旧在全力要将体内的毒素逼出来的道真真人这时候也是傻眼了，本来道真真人看到成东林一剑将勾大师杀了，这等修为就证明了上天对这家伙有多眷顾了，谁想到这家伙手上还有神器级别的剑，天啊，能不能别让这家伙这么逆天啊？


第1257章 就是这么任性

　　战斗持续的时间不长，邪道之人全军覆没，林中血腥味甚浓。

　　生命的脆弱让这看起来非常的残酷，但这又是真真实实的存在的，存在于平凡人的双眼看不到的这个残酷的修真界里。

　　血战落幕，郭云飞等人也都回到了成东林的身边。

　　太一观中，两名女子走了过来，先是对成东林拱手道谢，然后竟然笑嘻嘻的说道：“原来你是成东林啊，可以给我们签个名吗？”

　　“签名？”

　　成东林有些傻眼，现在的他也算是明星一个吧，被索要签名是再正常不过的事情，但是被同是修真界中的人索要签名，这还真不会时常发生呢！

　　成东林苦笑道：“我成你们偶像了？”

　　“那是当然的。”两名女子都很理所当然的说道：“其实你早就是我们的偶像了呢，当我们知道，有人不到三十岁就成为了隐龙卫核心长老的时候，我们就在想那是什么样风度翩翩的帅哥啊？后来我们在电视上看到你的新闻，知道你还是一个大明星，我们就更加崇拜你了。”

　　“对啊，我们太一观很多人都很崇拜你呢！”

　　“等你的电影公映了，我们一定要到电影院给你捧场。”

　　两名女子非常热情，而太一观的其他男的，看着成东林的目光都变得非常热烈，要是什么时候自己也能像他那样就好了。

　　成东林无奈，只好为两人签名了。

　　现在的成东林已经算是名满天下了，要是进入到这里的正道年轻人都知道成东林来了，召集过来能组成一个小型的签名会了。

　　在成东林为两人签名了之后，远处的道真真人终于将体内的毒素给逼了出来，他站了起来，咳嗽两声，“月瑶，月珊，你们还不给我回来？我们太一观丢人还不够大吗？”

　　林月瑶和林月珊不是双胞胎，也不是姐妹，但是她们名字偏偏就这样碰上了，所以两人的关系都特别好，现在在道真真人这样咳嗽两声，责备一句之后，两人都连忙如受惊的小鹿一样回去了。

　　这时候，一直在远处观战的秋墨浓和虞清溪带着小黑走了出来。

　　“嗯？”

　　当太一观的那些雄性牲口看到这两个一冰一火的两个大美人走出来，登时是眼珠子都瞪直了，妈呀，这如仙女妖精一样的大美人是哪里来的啊？

　　而当大家看到虞清溪和秋墨浓一左一右的站在成东林的身边的时候，大家总算是明白这是怎么回事了，这一刻大家的心里又是好一阵的羡慕嫉妒恨。

　　成东林淡淡一笑，然后看向道真真人，笑说道：“前辈，现在正邪两道不少人进入到了招摇山，这大山中到处充满了未知的凶险，要不我们一起走，相互也好多一个照应？”

　　“不必了，你们走你们的，我们走我们的。”道真真人冷然拒绝。

　　“额？”

　　成东林有些傻眼了，自己刚刚才将他们太一观的人全救了，可算是有救命之恩，对方不说谢谢也就罢了，现在自己这样的提议，其实也是为了他们好啊，没想到竟然被拒绝了，而且看对方的样子，好像对自己还挺仇恨的呢？

　　成东林可就不解了，自己没得罪他们吧？

　　太一观的众人看着道真真人，也是有些无奈，不过他们也都明白道真真人现在的心情。

　　因为一直以来他们都知道道真真人是一个非常好面子，甚至可以说是有点贪慕虚荣的人，这次他带着一群年轻弟子过来，一路上可都是意气风发的，在进入招摇山之前，道真真人甚至不将成东林放在眼里的。

　　可是谁想到太一观众人进来之后就遭到了勾大师的袭击，最后差点全军覆没，也幸好这时候成东林等人出现了。

　　被自己鄙视的人却是救了自己一命，道真真人这么一个好面子的人，更加难以接受了。

　　可是，也就在道真真人转身的瞬间，他口中突然吐出一口鲜血，人也差点就摔倒在地上，要不是柳万山这时候扶着他，估计就要摔倒在地上了。

　　“长老，你怎么了？”

　　大家都紧张的围拢在道真真人的身边，紧张的看着他，不管怎么说道真真人都是他们这一群人的主心骨，要是道真真人到倒下了，他们就失去了依托。

　　道真真人连忙盘坐下来，过了一阵，他神色大变，“这些邪道中人实在是太毒了，没想到这毒的毒性这么强，这时候已经快要侵入我的丹田了。”

　　“啊，那怎么办？”柳万山紧张的问道。

　　道真真人叹息一声，“我不在你们身边，估计你们也无法继续往里走了，万山，你就带着他们离开招摇山吧，我……我也不知道能支撑多久了。”

　　“啊？”

　　太一观众人这时候也都大惊失色，道真真人都不行了，他们不能往里走，但是离开招摇山么？他们看着道真真人也是于心不忍啊！

　　“咳咳！”

　　成东林在太一观众人身后咳嗽两声，然后说道：“这个，要不我帮你长老看看是怎么个情况吧！”

　　太一观众人看着成东林，都纷纷让了开来，道真真人却是哼声道：“这毒素连我都无法将之排出体内，你以为你能做得了什么？我承认你的修为很高，出乎了我的意料，但你毕竟年轻……”

　　“要是不想死快点就闭上你的嘴吧！”成东林冷冷的打断了道真真人的话，这家伙无缘无故的仇视自己，他心里是很不爽的，但毕竟同是正道，隐龙卫和太一观在现在这个混乱的修真界中是需要并肩作战的，所以他不能见死不救。

　　道真真人这时候也只得闭上了嘴巴。

　　道真真人被刺中的是肩膀，成东林的手就在他的伤口上不断的用真气吸取毒素，道真真人发现了这一点，当下惊呼道：“你这是做什么？你要将毒素吸到你身上？你这是找死，快给我停下来。”

　　在道真真人这样骂着的时候，成东林就真的站了起来，太一观的人都有些郁闷，这家伙真的不救他们的长老了。

　　而成东林却是淡淡的说道：“好了，你身上的毒素已经全部被吸出来了。”

　　“这么快？”

　　道真真人有些愣神，然后说道：“但是你……你这不是找死吗？”

　　成东林撇嘴道：“谢谢你的关心了，我是天生毒体，这样的毒，我每天当饭吃都可以，唉，没办法，有这样一个身体就是这么任性。”

　　“……”


第1258章 上古恶兽—相柳

　　在太一观的人听到道真真人说成东林将他身上的毒素吸取过去的时候，太一观的人感觉自己都被感动了，对一个萍水相逢，却是正道中人都这样豁出性命的救人，这是什么样的侠义心肠啊？

　　可是当大家听到成东林说把毒当饭吃的时候，大家就不淡定了。

　　道真真人问道：“你真的是天生毒体？”

　　成东林撇嘴道：“不然你以为我把那样毒性的毒吸过来是为了好玩啊？虽然我这人是正义感满满的，但是也不至于为救人而不管自己的小命吧？”

　　道真真人翻翻白眼，虽然他觉得成东林这番话很欠揍，但是不得不说，他心里也是很感动的，纵然他对成东林的所作所为很是不屑，可这一刻也只能放下成见，诚恳的说道：“你救了我一命，我也不是那种忘恩负义的人，总之，谢谢了，要是有什么需要我帮忙的，我一定赴汤蹈火。不过……看来你是不可能要我帮忙的了。”

　　道真真人有些颓废，是啊，人家那么强大，哪里需要自己帮忙。

　　成东林却是说道：“帮忙算不上，但这是需要我们正道自己的人相互照应的时候，所以我觉得我们一起走会比较安全。”

　　“这……好吧！”

　　道真真人不得已答应了下来，而太一观的其他人都差点要欢呼雀跃了，不过看到道真真人有些不情不愿的样子，大家开心也不敢表达出来啊！

　　其中特别是林月瑶和林月珊两人，和偶像一起走真好。

　　纵然偶像的身边已经有两个倾国倾城的美人，但是她们也不是对成东林有什么企图，只是单纯觉得，能够和偶像一起很好而已。

　　就像很多人都追星，但追星并不是为了要和这个明星结为连理的。

　　“咦，你们看那是什么？”

　　龚玉这时候突然指着远处惊呼出声，众人顺着龚玉所指，看到了原本还是清风徐徐的树林不知道为什么扬起了漫天的暮霭，暮霭以横扫而过的方式向着这边涌过来，看起来非常吓人。

　　大家无法躲避，因为暮霭太大了，除非他们离开招摇山，不然根本无法避开。

　　成东林大声提醒道：“这暮霭有古怪，大家聚在一起，别走失了。”

　　于是，一群人聚在了一起，也就在他们聚在一起之后，暮霭就涌了过来，大家的面前变成了一片迷茫。

　　一道亮光亮了起来，却是虞清溪控制着一颗白色的珠子，珠子悬在她的头顶上，暮霭就渐渐消散了不少，大家看得也比较远了。

　　成东林笑嘻嘻的问道：“前辈，这是什么宝贝啊？借我看看？”

　　“滚！”

　　虞清溪很直接的拒绝了成东林的要求，因为那颗珠子上散发出磅礴的真元之气，谁都知道这是有助于修炼的好东西啊！

　　道真真人好奇的看了看那颗珠子，又看了看虞清溪，总觉得有点熟悉。

　　而且，成东林这家伙竟然要叫这女人前辈，这女人到底是什么来路啊？

　　“大家小心，有东西在动。”

　　秋墨浓大声提醒，她那娇嫩的声音这时候都变得有些紧张起来，与此同时，大家也都看到了远处的暮霭涌动，暮霭中还有一条巨大的尾巴摆动着，那场景看着十分吓人，大家在招摇山这里，最怕的就是遇到强大的异兽了。

　　成东林也看到了那在周围游动的异兽，估计这浓雾也和这异兽有关，不过可惜的是，成东林也只能看到那异兽巨大的尾巴，下一刻就消失了。

　　“大家都围到这边来。”成东林站在虞清溪的身边招呼道，在这里，虞清溪的修为是最高的，所以有虞清溪的守护当然就是最安全的了。

　　在这里，成东林的影响力都超过道真真人了，于是成东林这样招呼着的时候，大家也都围拢了过来，大家背对背，紧张的看着周围的情景。

　　“嗡！”

　　一声刺耳的响声响起，紧接着一道若隐若现的屏障出现在大家面前，却是虞清溪以真气凝聚成一道屏障，保护着大家。

　　道真真人这时候看着虞清溪更加是好奇了，这么强大的一个女人到底是哪里来的啊？

　　“那怪物要冲过来了！”

　　突然又有人这样大声叫唤，于是大家看到了一个方向的暮霭涌动得更加疯狂，然后一个巨大的怪物出现，多个方位向着成东林等人攻击而来。

　　多个方位？

　　一个怪物，只能攻击一个方位，但是事实上这头怪物却真的是分多个方位攻击过来的，因为这怪物竟然长着九个蛇头，九头怪蛇，让人看着就已经不寒而栗了。

　　“这是上古恶兽——相柳。”

　　秋墨浓首先惊呼出声，而大家看到这九头蛇怪，只要看过了《山海经》的都知道，这就是《山海经》中记载的相柳。

　　传说相柳蛇身九头，食人无数，所到之处尽皆成泽。

　　而传言中的相柳是被禹以神力击杀，当然，那是神话故事，从现在相柳这等恶兽出现在这里就知道，这家伙是一直存在，并没有被杀死的了。

　　“砰～～～”

　　一阵阵巨大的响声中，相柳九头同时攻击，这时候虞清溪那强大的战力就展现无遗了，在相柳这等上古恶兽的攻击之下，她所凝聚的屏障竟然抵抗住了相柳的攻击，屏障中的众人安然无事。

　　虞清溪对成东林说道：“我这道屏障支持不了多久，你要对它发动攻击。”

　　“额，我是它的对手吗？”成东林心有戚戚焉，这恶兽太可怕了。

　　虞清溪说道：“你放心，我会协助你的攻击的。”

　　“那……好吧！”

　　成东林也知道这种情况下要是不奋起反击的话，说不得大家的小命都得搭在这里了，于是就在相柳停下了第一轮的攻击的时候，成东林眉心金光闪耀，迦叶剑和乾坤尺相互呼应的出现了。

　　“给我破！”

　　成东林高高飞了起来，迦叶剑砍下，直接对着相柳的其中一个头砍下，而另外的八个头却是疯狂的向着成东林袭击而来。

　　“嗷～～”

　　迦叶剑砍下，相柳那巨大的头被直接砍断了，相柳吃痛之下，另外八个头也接近成东林了，八个头，八张大口疯狂的向着成东林撕咬。

　　可就在这时候，虞清溪突然出现，将成东林拉了出来。

　　“嗷～～”

　　相柳又大叫一声，然后消失在了浓浓暮霭之中。


第1259章 再起冲突

　　相柳败退，成东林等人都惊魂稍定，相柳恶兽的强大大家都看在眼里，要是这时候的相柳要和大家拼命的话，那还真的是一件很棘手的事情呢！

　　而更让太一观的人震惊不已的是，成东林竟然能上得了相柳这样的上古恶兽，要知道这家伙现在的年纪还不大，却已经拥有了这样逆天的资质，他以后会变态到什么样的程度就更加让人难以想象了，当然，他们也看得出来，成东林之所以能伤得了相柳一来是因为有虞清溪的牵制，二来是因为他手中的神器太强大了。

　　纵然这样，对于这一战，大家还是看得目瞪口呆的。

　　成东林和虞清溪回到人群中，郭云飞等人都兴奋的看着两人，庄菲菲更加是两眼冒着小星星的说道：“成长老，你实在太帅了，可惜刚刚那一幕我没拍下来，不然就太震撼了。”

　　成东林咳嗽一声，说道：“这不属于我们的世界，最好还是别拍的好，不然泄露一张出去都会造成恐慌的。”

　　庄菲菲吐吐舌头，说道：“我知道了。”

　　成东林点点头，进而说道：“相柳不是被我们击退的，我总觉得它逃走是另有原因的，所以我们继续留在这里恐怕会被再袭击，还是先离开吧！”

　　有人问道：“可是周围暮霭这么大，我们往哪走啊？”

　　“那边。”

　　成东林的手指指向远方，但是大家顺着他所指的方向却是什么都看不到，然后大家都好奇的看着成东林，在这样分不清方向的时候，为什么要走那边？

　　成东林笑道：“进来的时候，我就一直有留意，那边是招摇山最高的山巅，而且伴有异象发出，我估计正魔两道的人都会齐聚那边，我们往人多的地方走就是了。”

　　“你确定？”

　　道真真人显然有些不大相信，自己这么多人都没注意到的情况，为什么就这家伙注意到了？

　　“我确定。”

　　给出答案的人不是成东林，而是虞清溪，虞清溪在说这样的话的时候脸上是不带丝毫表情的，不知道为什么，大家听着她说话，心中反而觉得更加有说服力了，而且刚才她以一人之力抵抗相柳的攻击，保住了大家的安全，所以大家对她也更加的信服。

　　“好，那我们走吧！”道真真人招呼一声。

　　成东林在虞清溪耳边苦笑道：“为什么我说的话总是让人怀疑，而你说一句话，大家就相信了啊？”

　　“人品问题。”虞清溪淡淡回应一句，然后就往前走了，成东林愣在原地，久久说不出话来，自己的人品有问题吗？不管怎么说自己都是放眼当今修真界最为出色的天才，而且自己还是隐龙卫有史以来最年轻的长老，不管怎么说自己的人品都是大大的好的好吧？

　　在相柳攻击过了之后，树林中恢复了宁静，但越是这样，大家的心里就越是有一种毛毛然的感觉，这种死寂一般的安静，总是让人的心都悬起来，生怕着下一刻还会发生更加可怕的事情。

　　一行人这时候也不敢再御剑飞行，而已一个接一个脚印的往前走。

　　“沙沙！”

　　“咯吱！”

　　树林中回荡的是风吹树梢和人们踩在厚厚落叶上，将树枝踩碎了的声音。

　　小黑走在成东林的身边，不过和往日的兴高采烈不一样，这小家伙这时候走路都是耷拉着脑袋的，就像是一个受了莫大委屈的可怜孩子一样。

　　“你的这个小家伙好像不是很开心啊！”秋墨浓看着小黑那样，觉得好笑，于是这样和成东林说道，一条小狗却有着这样拟人化的动作情绪，还真是挺逗趣的一件事呢！

　　成东林苦笑道：“如果那真的是幽界入口，而这小家伙眼看着门口在，却不能进入，情绪不高也是正常的。”

　　“要是幽界入口打开了，你会放它回去？”秋墨浓这样问道。

　　成东林有些愣神，对于现在的他来说天元子和小黑一样，都算是他的战斗伙伴，一直以来的陪伴，如果说是没感情那就实在太无情了，但是自己不放它回去吗？

　　成东林摇摇头，说道：“毕竟不是一个世界的存在，我虽然不希望它回去，但是我尊重它的意愿，它要回去就回去吧！”

　　“你要知道，如果这小家伙真的是黑暗生物的话，对你的帮助是很大的哦！”秋墨浓眨眼道，她这话有点要诱惑成东林将小黑留下来的意思。

　　成东林依旧摇头道：“不管它对我的帮助多大，我也不能剥夺它的自由啊！”

　　“真的吗？”

　　“当然。”

　　秋墨浓眨眼道：“你对这条狗的感情倒是挺好的。”

　　小黑口中发出低沉的声音，很是不满意的瞪了秋墨浓一眼，那意思很显然是对秋墨浓称呼它为一条狗很不满了。

　　秋墨浓接着说道：“那你对我可不可以也好一点呢？”

　　“我对你不好吗？”成东林反问。

　　“你认为呢？”秋墨浓娇哼一声道：“你们倒是知道这小家伙的自由，但是你们有没有想过我的自由呢？”

　　“这……”成东林有些犹豫。

　　秋墨浓这时候又对成东林笑嘻嘻的说道：“要不你把桃花令还给我，放我自由吧？”

　　“不行。”成东林对此却是毫不犹豫的拒绝了，他义正言辞的说道：“你和小黑不一样，你是比较具有危险性的，不然当初前辈也不会将你关起来了，所以你还是死了这条心吧，桃花令我会一直留着，当然，我也不是不给你自由，虽然桃花令在我的身上，你什么时候见我干涉过你的自由？所以你只要不犯什么大错，我是不会用桃花令威胁你的。”

　　“哼，不给就不给，讨厌。”

　　秋墨浓见成东林这样，实在没办法，当下加快脚步往前走。

　　突然，远处又传来阵阵打斗声，这让大家都不由得精神一紧，在这招摇山上再生冲突，也不知道冲突的双方是正邪之间，还是又有人遭遇了相柳的攻击。

　　要是遭遇了相柳的攻击，队伍中又没有虞清溪这样的高手，那就只能倒大霉了。


第1260章 妖狼

　　树林中再发冲突，成东林等人也匆忙赶了过去，在他们行动的时候，周围也有人在靠近，估计大家都是冲着这声音过来的。

　　成东林低声提醒道：“我们放慢速度，先静观其变，不要这么快被卷进去，不然是会吃亏的。”

　　众人点头，显然都赞同成东林的说法。

　　当大家终于看到混战场景的时候，大家也显得有点不淡定了，混战的场面很大，也很乱，正道，邪道，魔族都混杂其中，而且因为这次正道的人来得比较少的缘故，所以现在的情况是魔族和邪道联合，将正道之士压着打，正道的人一边打一边退，显得比较狼狈。

　　“隐龙卫的人没来吗？来了就快点出来啊，不然我们都被打死了。”有人这样高声大喊道，在他们看来，只有隐龙卫的高手，才能和眼前的邪道和魔族抗衡了。

　　而此时也有人回应道：“我们就是隐龙卫的啊！”

　　回应的是几名比较年轻的男子，他们的确是隐龙卫的人，不过他们不是被派遣而来，而是他们在执行任务的过程中听到了魔族大举西来的消息，于是他们就跟着过来了。

　　与其说他们是来帮忙的，还不如说他们是来凑热闹的。

　　事实上，这里的很多正道人士也都是凑热闹来的，如果是诚心想要和魔族干一架的人，这些人大部分都还没够资格呢！

　　听到那几个人说是隐龙卫的，其中却是有人不屑的说道：“我们现在要见的是隐龙卫中的高手，而不是隐龙卫中的虾兵蟹将，你们在这里又能怎么样，又不能帮我们反败为胜。”

　　“对啊，隐龙卫那么多高手，难道就没有人到这里来吗？”

　　“我可是听说了，隐龙卫来的是成东林。”

　　“成东林？就是那个被称之为三千年难得一见的天才吗？”

　　……

　　大家一边战，一边却是在议论纷纷，开始的时候成东林觉得修真正道需要隐龙卫，这是好事，至少说明了隐龙卫在当今修真正道的人心中的地位是非常崇高的，作为隐龙卫的一员，成东林心里也觉得骄傲，但是当他们将“三千年难得一见的天才”这样的帽子都扣在了成东林头上的时候，成东林就不禁汗颜了，这帽子的分量实在是太重了。

　　“三千年难得一见的天才？”秋墨浓笑嘻嘻的看着成东林，说道：“听到别人这样夸奖你，现在人家站在你身边都觉得很骄傲呢！”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，特别是当他看到大家的目光，这更加是让他有种羞愧无地的感觉，这样的话到底是那个混蛋说出来的啊？

　　不过，再看大家似笑非笑的样子，成东林觉得怎么可不能被鄙视了，于是他哼声道：“这有什么好奇怪的，你们看看我，我本来就是天才嘛，他们的话或者夸张了一点，但这不是也正好衬托出了我的强大么？”

　　于是，众人看着成东林就不再是取笑，而是鄙视了。

　　修真界各种各样的奇葩都有，但是像成东林这样脸皮厚得能够挨子弹的家伙，却是世间罕见啊！

　　突然，原本混乱不堪的场面突然停止下来，声音也停止了，大家都看向一个方向。

　　“嗯？”

　　成东林对这戛然而止的情况也感觉到很意外，正在他好奇这到底发生了什么事情的时候，他看到了屠苏，大家都安静下来的原因，就是因为看到了屠苏的出现。

　　屠苏的出现很拉风，因为他长得特别的俊俏与帅气，身上穿着一身白色的长袍，整个人看上去那是玉树临风，英俊不凡。

　　当然，他之所以拉风，最主要的原因不是在他的身上，而是在他身边那一头同样是雪白的狼身上。

　　那是一头浑身的羽毛都呈雪白色的狼，它有一双血红色的眼睛，还有锋利得随时能够将人撕裂成碎片的牙齿，而且更加让人觉得恐怖的还是它那如成年公牛一般巨大的身体。

　　“这是一头修炼成妖的妖狼。”当秋墨浓看到那头巨大的雪狼的时候，首先就禁不住惊讶的说了出来。

　　“妖狼？”成东林好奇的问道：“是和你一样，会成人形的妖族吗？”

　　“是的。”

　　“那它为什么不变成人形？”

　　秋墨浓撇嘴道：“不变成人形有什么好奇怪的，有的妖族是非常骄傲的，他们纵然拥有了变化成人形的能力，他们也不会变成人形。”

　　“这是为什么？”

　　“因为他们不屑于人类的身体，就像这头狼妖一样，拥有锋利的牙齿，而且拥有四条腿，奔走起来的速度非常快，然后他们的战斗力就会非常强大和迅速。”

　　成东林撇嘴道：“可是那样他就没法用武器了啊！”

　　“谁说的？”

　　秋墨浓哼声道：“你忘记我可以怎么样攻击人了吗？”

　　成东林微微一愣，他想起了秋墨浓在挖那坏人的心的时候，手指上会长出一根木刺，然后将人的心脏刺穿，但是，这妖狼又会变出什么样的东西来成为他的武器呢？

　　就在成东林这样疑惑着的时候，那妖狼突然仰着头嚎叫起来，声音洪亮，直透云霄，非常的具有穿透力。

　　而在这妖狼这样嚎叫着的同时，它的牙齿竟然以肉眼可见的速度变长，变锋利，而且这只是初始的变化而已，紧接着，这妖狼的爪子也在开始不断的变长，好像一下子它就多了十几把刀一样。

　　“不是吧？”

　　成东林也是大吃一惊，他感觉到妖狼散发出来的强悍气息，这家伙和变身之后的小黑相比较，却不知道哪一个更加的强大呢？

　　“给我杀！”屠苏的嘴里发出了这样的一个残酷的命令。

　　妖狼再发出一声吼叫，然后向着正道的这些人飞扑过来。

　　正道方面，大家看了如此可怕的妖狼，这时候也都有些傻眼了，自己碰上这样的家伙，那不得一下子就被撕成碎片？

　　也就在大家感觉到绝望的时候，远处突然传来一道光芒，光芒直射向妖狼，妖狼吃惊，连忙向着左边闪躲了过去，然后虎视眈眈的看着光芒发出的方向。

　　下一刻，以虞清溪为首的一群人出现了，魔族都已经准备大开杀戒了，他们又怎么可能继续袖手旁观呢？


第1261章 吞魔

　　刚刚那一道光芒正是虞清溪所发，仅仅是凭借着那样的一道光芒就逼退了妖狼，这顿时就将正道人士的目光都吸引了过去。

　　无数双目光看到虞清溪，男人傻眼了，女人自卑了，正如站在魔族对面的屠苏一样，屠苏幻化成了一个风度翩翩的美少年，而虞清溪这却非幻化，而是她生来就具有了这样国色天香的资质，这样一正一邪，风华绝代的高手同时的出现，紧接下来可能要发生的战斗也将是非常的引人注目的。

　　“白神，又是你？”

　　屠苏看着虞清溪的目光中带着丝丝的愤怒，而当他再看向成东林的时候，更加是气不打一处来。

　　自从屠苏从黑暗裂缝中出来之后，他所到之处，几乎所有的邪道高手都会向他臣服，他心里也是得意自满，但是自从碰上了强大的白神和运气逆天的成东林，他就老是会吃瘪。

　　现在屠苏甚至降服了这样强大的一头妖狼，本来是想着联合妖狼的实力去和相柳大战的，谁想到白神和成东林这两个家伙都出现了。

　　而且，成东林好像又有所突破了。

　　这个运气逆天的家伙，从最初在隐龙卫上那个天阶修为的小人物，现在竟然一再突破，这到底是怎么回事？

　　屠苏的声音并不是很大，但是他的声音却是让在场不少人听到了。

　　白神？

　　这漂亮得如不食人间烟火的仙女一样的女人就是白神？

　　所有人的目光都落在了虞清溪的身上，有敬畏，也有狂热，其中特别是正道中人，刚刚大家都渴望着成东林能够出现，因为大家所知道的隐龙卫这次到来的最强大的就是天才成东林了，可是谁想到白神竟然也亲自来了。

　　这个被称之为当今修真界第一人的白神竟然也来了，而且让大家大跌眼镜的是，白神竟然是女人？

　　“不是吧？她就是白神？”

　　“天啊，我以为她是成东林的女人呢！没想到和我们一路走过来的竟然是白神？”

　　太一观的道真真人等人都震惊了，别说是他们了，其中就连郭云飞等人也都震惊得难以言喻了，白神身份的揭露，让他们久久的震撼着。

　　郭云飞苦笑道：“开始的时候，我一直觉得师叔祖和她是情人关系，我现在才知道我错了。”

　　“为什么错了？”龚玉却是这样问道。

　　郭云飞理所当然的说道：“白神是成名多年的高手，在我们隐龙卫就是神一样的存在，师叔祖是这两年才声名鹊起的，不说辈分差了不少，修为也差了不少嘛，白神和师叔祖，怎么可能是情人呢？”

　　龚玉却是撇嘴道：“谁说不可能的，相反的，我觉得白神和师叔祖肯定有暧昧不明的关系。”

　　“额，为什么这样说？”

　　“女人的直觉。”

　　“……”

　　周围的人议论不断，而大家一轮的中心人物就是白神，其实大家的声音都落在了白神的身上，但是白神就像是完全没有听到一样，她清冷的目光盯着屠苏，冷冷的说道：“上次你被人救走了，这次总不会再有人救你了吧？”

　　“那又如何？”屠苏也是冷然回应。

　　虞清溪依旧冷冷的说道：“这次我一定要杀了你。”

　　虞清溪的声音是那么的清冷，而且她说话的时候甚至是不带半点感情色彩的，她说“我一定要杀了你”这样一句充满了杀气的话的时候，就像是在说“我要吃饭了”一样的简单。

　　简单，却是充满了不可撼动的威严。

　　“哼，你以为我还是当初的屠苏吗？你想杀我，也得付出代价。”

　　屠苏冷笑一声，然后他飞了起来，他身体悬立在空中，张开双手，直视虞清溪，那样子就像是在说随时准备迎接虞清溪的攻击一样。

　　“你找死。”虞清溪也是冷哼一声，随后蓝光乍现，正是虞清溪的佩刀。

　　成东林不知道虞清溪这是什么刀，但是他见识过虞清溪的这把刀，当初南宫无双想要伤害燕儿的时候，虞清溪就是用这把刀去和南宫无双战斗的，而且当初非常让他震撼的是，虞清溪一刀就将一座小山给削断了。

　　这把刀的战斗力有多强大就可想而知了，这绝对也是神器级别的存在。

　　刀光闪过，虞清溪的攻击非常凶悍，直接用庞大的刀气往屠苏的身上砍去，这要是真砍中了，屠苏就直接被分成两半了。

　　所以，大家都觉得屠苏只有闪躲。

　　可接下来的事情却又是让人傻眼了，屠苏没有闪躲，他抬起头，双手高高的举起，就像是在做祈祷一样。

　　轰隆——

　　刀气于屠苏发生了碰撞，气息碰撞之下，发出了巨大的爆炸声。

　　当爆炸声消失，周围弥散的气息散尽，大家就看见屠苏依旧安然无恙的悬空在那里。

　　虞清溪皱皱眉头，她也没想到屠苏竟然敢这样直接的抵抗她的攻击，这完全的出乎了她的意料，她和屠苏这样正面的冲突过，可不认为屠苏具有这样于自己正面冲突的能力，但是事实就是这样发生在了她的面前。

　　而且，现在的屠苏看起来就像是在做什么祈祷一样，情形显得非常的怪异。

　　“不好，少主……少主他……大家快走。”

　　“快走！”

　　在屠苏抗下了虞清溪这一刀之后，他依旧悬空站立，大正道邪道的人都很好奇，不明白屠苏这是在做什么，但是这时候魔族却是乱了，无数的魔族那空洞的双眼就那样抬头看见了屠苏的动作，就像是看到了非常可怕的事情一样。

　　要知道，魔族自从黑暗中出来之后，可都是非常疯狂的，他们似乎什么都不怕，现在却是被屠苏吓得面容失色。

　　“呼呼～～”

　　空气的气流在不断的加速，仿佛在周围形成了一个巨大的漩涡一样。

　　无形的气息漩涡。

　　“啊！少主，求求你放过我们吧！”

　　“少主，我们不想死。”

　　魔族恐惧了，可是魔族所做的一切都是徒劳，下一刻，一头接着一头的魔族从他们占据的人的身体里飞了出来，然后被空中的屠苏一一吞噬。

　　吞噬？

　　所有人都震惊了，魔族吞噬魔族，这是为什么？

　　大家都很不解，其中恐怕也只有成东林比较清楚了，因为他亲眼看见过魔族相互吞噬的情景，在一头魔族吞噬了另外一头魔族之后，那魔族也变得更加强大。

　　只是一瞬间，屠苏就吞噬了数十头魔族，那这家伙会变得多强大呢？


第1262章 群殴

　　对于魔族，现在修真界的人对他们都是不了解的，不了解他们的成长，不了解他们的习性，甚至不知道他们到底是从何而来的。

　　本来大家都以为，魔族和人类应该是差不多的。

　　但是现在看着屠苏瞬间吞噬了那么多的魔族，大家都感觉到了魔族的邪恶，而且，魔族少主为什么要吞噬那些魔族呢？

　　屠苏停止了吸收那些魔族，当然，现场也没有魔族可以供他吞噬了。

　　屠苏看着虞清溪，说道：“我承认我不是你的对手，但……那是因为我不够狠而已。”

　　“吞噬自己的同伴，这就叫狠吗？”虞清溪冷讽道。

　　屠苏哈哈大笑起来，“当然，你们修真者恐怕并不知道，魔族的成长和人类的成长其实是一样的，那就是要吃，要吸收营养，不过你们人类吃的是食物，而魔族是相互吞噬成长起来的。”

　　“我原来不够狠，不舍得吞噬自己的族类，并不是我怜惜他们的生命，而是从黑暗裂缝中逃出来的魔族数量尚少，我靠着吞噬族类来成长，那会导致我身边的力量削减，所以我一直犹豫着不想这样做，但是现在，我却不得不那样做了。”

　　“通过这样的方式成长起来，能有多强大？”

　　虞清溪认真的看着屠苏，她这句话没有一分一毫讽刺的意味，相反的她就像是一个很认真的好奇宝宝一样，想要在屠苏的口中得到的正确的答案。

　　屠苏哈哈大笑道：“我到底会变得多强大？很快你就会知道了。”

　　“砰！”

　　也就在屠苏话音刚刚落下的时候，他的背后突然出现两团黑色的东西，众人定睛一看的时候，竟然惊讶的发现屠苏身后出现的竟然是一双黑色的翅膀。

　　这是魔气形态化的结果。

　　“不是吧？”

　　“这家伙是堕落天使吗？”

　　所有人看着屠苏此刻的形态，都被大大的吓了一跳。

　　紧接着，屠苏双手平平伸出，然后一把金色的长枪就出现在了他的手中，在以往的战斗中，他从来不从使用过这样的武器，这是第一次，这也是他的秘密武器，要不是碰上了虞清溪这样的高手，他甚至不会动用这样的一把利器。

　　“道君，过来吧！”

　　屠苏朝着妖狼招手，在他收复了妖狼之后，他就给妖狼起了这样的一个名字，而妖狼也乖乖的来到了屠苏的身边。

　　“咻！”

　　一道身影也是突然来到了虞清溪的身边，准备和虞清溪一起并肩作战。

　　“你做什么？”虞清溪却是好奇的看着成东林。

　　成东林理所当然的说道：“前辈，这还用问吗？我这是来帮你啊！”

　　“那好，那头狼就交给你了。”

　　“这……”

　　成东林有这么一瞬间的愣神，屠苏和一头妖狼并肩，自己和虞清溪并肩，那自己就相当于和一头牲口比较了，这还真的是伤人啊！

　　虞清溪见成东林犹豫着的样子，不由问道：“怎么了？你没信心对付那头妖狼？”

　　“额，怎么会？”成东林当然不会示弱，要是输给了一头妖狼，那不是禽兽不如吗？所以他抖擞精神，对虞清溪说道：“前辈，那妖狼你就放心交给我吧，我一定不会让你失望的。”

　　“好！”

　　虞清溪应一声，刀光再现，直接逼近虞清溪。

　　“嗷呜！”

　　妖狼道君看到虞清溪，嚎叫一声就扑将过来，谁想这时候一块骨头飞了过来，直接砸在了妖狼道君的身上，那肉骨头是成东林刚刚才漫山遍野中捡捡来，准备留给小黑当晚餐的，这时候都扔出去了。

　　成东林对着妖狼道君说道：“小狼，过来，你的对手是我呢！”

　　妖狼道君是修炼成妖的，是非常有灵性的存在，别说能够听得懂人话了，要是变化成人形，还能够口吐人言呢，所以，妖狼道君是完全明白成东林的话的。

　　这家伙给自己扔肉骨头，这是把自己当狗呢？

　　虽然狼也吃肉吃骨的，但是成东林现在所做的这样的动作，对妖狼道君来说无疑是一种侮辱。

　　妖狼道君大声吼叫一声，放弃了攻击虞清溪，进而向着成东林飞扑而来，它的利爪就像是十几把刀一样向着成东林席卷而来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　就在妖狼道君要扑到成东林的身上，要将成东林撕成碎片的时候，成东林的身旁突然传来两个巨大得震耳欲聋的声音，伴随着叫声出现，一人一兽也出现在了成东林的身旁……不，应该说是两头猛兽。

　　第一头猛兽自然是小黑了，小黑现在已经拥有了随时变身的能力，如今变化之后就像是一头人狼，张开了血盘大口，非常可怕，而另外一个却是成东林的傀儡战士天元子。

　　“砰砰！”

　　紧接着是两声巨响，小黑和天元子同时击打妖狼道君，因为事情发生得太过突然，妖狼道君根本就来不及反抗，直接被一左一右的拍中了脑袋，妖狼道君的口中发出震天的叫声，但这不是充满了威严的叫声，而是充满了悲伤的叫声。

　　可惜妖狼道君现在不能说话，不然它肯定大骂一声：“妈的，怎么可以这样以多欺少的？人类实在是太狡猾了。”

　　可这也仅仅是一个开始而已，在小黑和天元子击中了妖狼道君的时候，成东林中宫直进，硕大的拳头直接又是在妖狼道君的头上狠狠的砸了下去。

　　嗷呜～～

　　是愤怒？

　　还是悲伤？

　　妖狼道君这时候是有泪往心里咽啊，自己怎么说也是一个修炼成妖的高手了，在这样的战斗上本来是要绽放无尽光彩，可以瞬间引来无数羡慕的目光的，但是谁想到上来就碰到这样的一个家伙，这家伙身边竟然还有两个这样强大的帮手。

　　于是，妖狼道君此刻根本就没有了还手之力，被成东林，小黑和天元子相互协助之下打得到处逃窜，三个家伙对妖狼道君展开了一场群殴。

　　“天啊，这是战斗吗？这根本就是单方面的挨揍啊。”

　　“哇，师叔祖太帅了！”

　　“嘿嘿，这是我们隐龙卫最年轻，最帅的长老，看到了吧？”

　　这一刻，隐龙卫的人都觉得自己扬眉吐气了，是啊，有一个这么拉风的长老，不拿来嘚瑟一下这么对得起自己啊？


第1263章 你哭了

　　成东林这边的战斗不可谓不精彩，屠苏看到自己收服的妖狼道君竟然被成东林欺负成这样，他的额角也在不断的冒出黑线来，这家伙实在是太让人气愤了，特别是刚刚他将魔族成员尽数吞噬，现在身边已无可用之人，瞬间他就变成了孤家寡人。

　　至于邪道中人，这时候都停了下来，正在看热闹呢！

　　别说是屠苏，就连虞清溪看到了这样的情况，都有种哭笑不得的感觉。

　　“混蛋，我要让你们知道我的厉害。”

　　屠苏怒不可遏，他手持长枪，煽动背后的翅膀，瞬间向着虞清溪飞扑而去。

　　“嗡！”

　　刀光耀眼，虞清溪的手上到了一把蓝色长刀，一般说来她与人战斗的时候基本都不会直接使用这把刀，而是会以刀气伤人的，一直以来，都很少人能够让她用刀，现在面对吞噬了那么多魔族的屠苏，因为她感觉到了屠苏的强大，所以不得不动用这把刀。

　　长刀在手，刀气疯狂外放，瞬间天地间风起云涌，这刀的威力，犹在成东林的迦叶剑之上。

　　这个女人现在就如一尊九天下凡尘的仙女一样，世间的一切都在她的掌控之中，这是一个近乎完美的女人，不过她身上唯一让人觉得不和谐的，还是她手中的刀。

　　刀，一般是男人使用的兵器，女人用起来就有些别扭了。

　　瞬间，双方接近，刀枪碰撞，瞬间撞击出火花。

　　“叮叮叮叮～～”

　　每一声都代表着双方进行了一次碰撞，天地为之色变。

　　高手过招，往往都能够在一招半式之中定输赢的，但是当双方的实力到了一种势均力敌的情况下，那就看谁比较有持久力了。

　　虞清溪眼看着自己砍出的变化多端的十几刀都没有让屠苏出现一丝丝的慌乱，她也是皱了皱眉，屠苏吞噬了这么一些魔族之后竟然变得这么强大，要是他再吞噬，继续壮大下去，虞清溪甚至都不知道自己还能不能将这家伙击杀了。

　　“轰隆～～”

　　再一声巨响，巨响之下真气魔气疯狂扩散，周围看热闹的人都受到了波及，于是纷纷退却。

　　这是一场最高等级的战斗，其他的人只有观望的份，想要上去插手，也只能是找死。

　　当然，这些人之外还有一个成东林。

　　成东林对妖狼道君的攻击越来越快了，妖狼道君被逼得后退到了一座小山前，然后就是被成东林，小黑和天元子压着打了。

　　眼看着妖狼道君被成东林打得不成样子，屠苏这时候也有些心急了，他知道一旦成东林缓过手来，就会联合虞清溪一起攻击自己，那到时候自己就非败不可了。

　　虞清溪显然也是看出了这一点，她对屠苏冷笑道：“你已经坚持不了多久了，放下你的枪，束手就擒，我可以不杀你。”

　　“你不是说今天一定要杀了我吗？”屠苏哈哈大笑着。

　　虞清溪说道：“本来你是非杀不可的，但是现在我可以再将你封印。”

　　“封印？”

　　屠苏笑得更加的疯狂了，“我乖乖的束手就擒，让你封印起来，我会被你再封存千万年，你觉得这样我会答应吗？”

　　“至少你不会死。”

　　“哈哈，可笑，你们正道之人就是可笑，要将我封印万年，我还不如现在就战死。”屠苏仰天长啸，“我们魔族已经被你们人类封印在黑暗中千万年了，我不要再待在那个黑暗的地方了，来吧，白神，有本事就来杀了我吧！”

　　“嗯？”

　　虞清溪皱皱眉，她能够清晰感觉到屠苏身上的气息开始变得狂躁了。

　　紧接着，屠苏身后的那双黑色羽翼渐渐张开，越张越大，然后将他自己的整个身体包裹了起来，魔气形成一个黑色的球体。

　　“不好，大家快散开！”

　　虞清溪大惊，不过她让大家散开的时候，她自己却是迎了上去，庞大的气息瞬间包裹着那团黑色的气体，以求能够让接下来的爆炸范围尽量的减少。

　　轰隆～～

　　下一刻，就是震耳欲聋，昏天黑地的爆炸，在这样的大爆发中，因为成东林距离虞清溪和屠苏比较近，受到的波及也比较大，那一刻他也有一种昏天黑地的感觉。

　　与此同时，他将小黑和天元子收回，他身体内的防御机制开始启动，这防御机制指的却是他身上的幽冥烈焰，幽冥烈焰在这一瞬间不受成东林的召唤，直接出现，将成东林包裹了起来。

　　下一刻，成东林眼前一黑，脑袋有那么一阵子的眩晕，周围的一切都再无法听到了。

　　渐渐的，

　　渐渐的。

　　成东林感觉到了声音，感觉到了光，然后他睁开眼睛，大口大口的呼吸着。

　　不远处，是一片血流成河的景象，不少人因为太好奇这场的战斗了，所以距离比较近也被波及到了，有的被炸断了手，或者炸断了胳膊，有的是直接就四分五裂，尸体都不能拼凑在一起了。

　　“师叔祖？”

　　一群人涌了过来，却是道真真人等人。

　　他们围拢在成东林的身边，而成东林勉力站了起来，他往刚才发生爆炸的方向看去，但是她看不到虞清溪的身影。

　　郭云飞扶着成东林，关心的问道：“师叔祖，你没事吧？”

　　成东林咳嗽两声，胸口的一口淤血喷了出来，他才感觉整个人的呼吸都顺畅了，但是他的心，却像是被什么塞住了一样，他找不到那个女人的身影，她就处在爆炸的中心位置，自己都受重伤了，她更加不可能幸免了。

　　一滴泪，悄悄的从脸颊滑落。

　　“你哭了？”

　　突然，一个幽幽的声音在身后响起，成东林转过身去，那不是虞清溪又是谁，虽然现在的虞清溪也很狼狈，但她还是那个如超脱了尘世的仙女。

　　成东林擦擦眼泪，摇头道：“沙子进眼了而已。”

　　“你哭了。”虞清溪这不是询问，而是用肯定的语气说出来。

　　“好吧，我承认。”

　　成东林本想压抑心中的那种情感，但是劫后余生，还能看到自己心爱的女人的情况，谁按捺得住那种心情呢？下一刻，他上前一把将虞清溪搂在了怀中。

　　紧紧的！

　　紧紧的！

　　抱着。


第1264章 友达以上，恋人未满

　　劫后余生，朋友重逢，这本是值得兴奋，值得相拥的，所以成东林抱着劫后余生的虞清溪这似乎也是人之常情的。

　　只是不知道为什么，大家看着相拥在一起的两人，心里就总是觉得两人的关系肯定是不简单的。

　　龚玉推了推郭云飞的手臂，说道：“看吧，我就说他们之间有什么的了。”

　　“额，这不能说明什么吧，劫后余生，这好像也是正常的啊！”郭云飞的想法则是比较单纯，他不是笨蛋，只是他现在依旧无法想象一个在修真界中成名了不知道多少年的前辈，甚至已经是站在了修真界巅峰的前辈，竟然和一个新晋的年轻高手有感情纠葛，这是让人难以置信的。

　　虽然现在成东林的名声大振，放眼修真界难有人出其左右，但是和白神的差距比较还是比较大的。

　　龚玉则是撇嘴道：“那不一样好吧，你说，要是这事情发生在你我身上，你会不会和师叔祖一样？”

　　“会。”郭云飞毫不犹豫的回答。

　　龚玉又问道：“庄菲菲和你是朋友吧？”

　　“是，还算是挺好的朋友。”

　　“那这事情发生在你们身上，你会不会和师叔祖这样。”

　　“不会。”

　　龚玉笑问道：“这是真心的回答？”

　　“当然。”

　　郭云飞非常诚恳的说道，他这回答不是因为这是当着龚玉的面子不好承认，而是他的心中的确也是那样想的，毕竟两人之间没有那种让人心动的情绪在，即便是劫后余生，也只会感慨的拥抱，然后放开，而不会像成东林这样将虞清溪抱得紧紧的。

　　龚玉笑道：“这不就是了，从这种情况来说，师叔祖和白神之间虽然没有那种关系，至少也是友达以上的。”

　　“这似乎也有些道理呢！”

　　郭云飞微微一愣，然后却是笑着对龚玉说道：“小玉，这样说来，我们也算是友达以上的了？”

　　“嗯，友达以上，恋人未满。”

　　“……”郭云飞登时又被龚玉这句话打击得不轻，不过接着龚玉却是笑道：“傻瓜，跟你说笑的而已，看到师叔祖和白神这样的情况你就应该明白一个道理。”

　　“嗯，我明白。”

　　“你的真的明白？”

　　郭云飞点点头，说道：“两个相爱的人，既然相爱了也就要坦诚，不然真发生什么意外，相爱的话都来不及说出口就糟了，师叔祖和白神这样算是幸运的了，而我们更加应该学会珍惜，所以……我喜欢你。”

　　“哼，算你聪明。”龚玉骄傲的哼声，进而，她看着郭云飞，虽然她觉得有时候郭云飞看起来有点笨拙，但这不就是他吸引自己的地方吗？

　　男人嘛，还是别太聪明的好。

　　于是龚玉也低声的回应道：“我也喜欢你。”

　　郭云飞嘿嘿一笑，然后鼓起勇气，也给了龚玉一个紧紧的拥抱。

　　……

　　只是，相对于郭云飞和龚玉的拥抱，大家更加关注的还是成东林和虞清溪这对金童玉女的美男美女的相拥，他们抱在一起，久久都没有放开。

　　其实在这一瞬间，虞清溪也感觉自己的心乱了，其实在成东林抱着她的一瞬间，她也是有种心动的感觉，毕竟她也不是真的一个铁石心肠的人，她和成东林一起经历过不少事情，要说双方之间一点感情都没有那是不可能的，所以现在虞清溪被成东林抱在怀中，她的心里也有种怦然心动的感觉。

　　可是这种感觉却只能压抑在心里，不能表达出来。

　　成东林刚刚开始抱着虞清溪的时候，心中更多的是莫名的感动，但是现在，他也发现了这样一直抱着虞清溪是不对的。

　　不过成东林就是这样的一个人，反正虞清溪不会拒绝，他就一直抱着好了。

　　“咳咳！”

　　终于，虞清溪咳嗽两声，然后将成东林推开。

　　成东林有些尴尬，特别是在看着虞清溪那略带责备的目光的时候，他更加显得尴尬。

　　虞清溪翻白眼道：“想要占我便宜，也得注意点场合好吗？你真的是越来越放肆了啊！”

　　成东林汗然道：“前辈，我不是要占你便宜啊，我……我刚刚只是有点激动，所以才会这样的。”

　　“你以为我会相信？”

　　“好吧！”成东林无奈苦笑一声，不过他心里也在想，自己是故意要占她的便宜的吗？答案是肯定的，也许刚刚开始的时候他抱着虞清溪纯粹是因为激动，但是后来他抱虞清溪，后来醒觉过来的时候就是为了占便宜了。

　　不过成东林看看虞清溪，这时候她看自己的目光也没有了那种责备的神色，这让成东林稍稍觉得放心了。

　　进而成东林问道：“前辈，那屠苏是死了？”

　　“不是。”虞清溪摇摇头。

　　成东林大吃一惊，然后忙问道：“那他现在在哪啊？”

　　虞清溪摇摇头，说道：“我也不知道，刚刚我感觉到一股气息远遁，不过你也知道我也因为这受伤了，无法追击，那应该是屠苏远遁了。”

　　“那他现在应该离开招摇山了吧？”

　　“不会。”虞清溪又摇头道：“他到这里来，估计就是为了相柳的，相柳就在这招摇山中，他就应该不会离开。”

　　成东林沉吟一阵，说道：“要是真的这样的话，我们还得找到屠苏啊，而要找到屠苏，首先就要找到相柳，只要找到了相柳屠苏就肯定会出现的。”

　　“没错。”

　　虞清溪微微点头，然后她看见周围围观的人依旧用一种诧异的目光在看着他们，虞清溪当即对成东林说道：“好了，我们走吧，不然等一下我们都要被当成猴子看待了。”

　　“是吗？”成东林嘿嘿一笑，说道：“可为什么我不觉得他们在看我笑话呢？”

　　“不然你以为人家还能将我们当什么看待？”

　　“神，至少在别人的眼中，你就是神，你就是仙，你就是高高飞翔在天空之上的白天鹅。”成东林毫不吝啬的拍着马屁。

　　虞清溪撇嘴道：“你的马屁功夫是越来越好了，我是白天鹅的话，那你就是癞蛤蟆了。”

　　“……”成东林嘴角抽动了一下，自己这是在给自己挖坑吗？

　　而他看着虞清溪语笑嫣然的样子，也清晰感觉到了两人的关系发生了很大的变化，但这种变化应该和郭云飞和龚玉一样，都属于是友达以上，恋人未满的情况吧！


第1265章 再生

　　成东林和虞清溪回到郭云飞等人身边，这时候大家依旧是用一种很奇怪的目光看着他们，这让虞清溪的脸上变得红红的，不知道如何的应对这种情况。

　　“白神！”

　　“成长老！”

　　这时候一群人涌了过来，这些都是隐龙卫的成员，这些人中不少人虽然见过虞清溪，但是那时候的虞清溪一直都是蒙着脸的，别说不识白神的真容了，就连白神是男是女都不知道。

　　现在他们知道白神是女人，而且还是这样一个倾国倾城的美女，这一刻大家都激动起来，都想要和白神攀谈上一两句。

　　一名白发老者对虞清溪和白神拱拱手，神色中带着几分惭愧的说道：“要是我早知道白神和成长老会到这里来，我就不会自作主张的带着我们隐龙卫的人进来了，现在还害得几名隐龙卫为此丢掉了性命，我心中惭愧啊！”

　　“这……”

　　成东林有些尴尬的看着这名老者，隐龙卫势力庞大，人数众多，所以成东林的记忆力再好，也不可能记住每一个人的，就像眼前这名老者，他就不认识，所以对于老者的话，他也不知道如何的回应。

　　如果现在说话的只是隐龙卫的一般成员，那还好说，但是眼前这老者，在隐龙卫中显然也是有一定地位的啊！

　　就在成东林尴尬得不知道怎么办的时候，虞清溪说道：“周洪深长老你不需太过自责，隐龙卫成员外出历练，本来就是生死难定的，活着的是我们隐龙卫的英雄，牺牲的也同样是我们隐龙卫的英雄，不会有人责备周长老你的。”

　　“啊，白神你还激动老朽的名字？”周洪深显得有些激动。

　　而在一旁的成东林却是差点就被周洪深这句话说乐了，不就是记得他的名字吗？有必要这么激动？

　　不过这时候虞清溪依旧认真的回答道：“周长老你说笑了，当年东北地区暗血盟成员作乱的时候，没有人主动接取任务前往，当时周长老拍胸口接下，一马当先的前往东北，制止了暗血盟的残忍行径，像周长老你这样有本事而且有担当，而且对隐龙卫有这么大的贡献的人，我怎么可能不记得？”

　　“哈哈，没想到白神你还记得当年的事情啊！”

　　本来周洪深还处于比较自责的状态下的，现在虞清溪这话出来，他感动之余也显得有些小得意，那是他这一辈子干得最威风的一件事情了，也是因为那件事情他才成为了隐龙卫的长老，所以现在虞清溪当面提起，他也有一种荣誉感。

　　而看着周洪深那得意的样子，成东林看着虞清溪却是觉得很讶异。

　　这个女人表面上看起来冷冰冰，不管怎么看都是不好相处的存在，但是谁想到她说起场面话来，竟然也是很有一套的嘛，再看看周洪深，这家伙这时候已经感激涕零了。

　　接着，周洪深说道：“白神，成长老，现在这里的事了了，我们一起离开吧！”

　　“事情还没了呢！”成东林和虞清溪异口同声的说道。

　　虞清溪略有些尴尬，她瞪了成东林一眼，然后对周洪深说道：“周长老，魔族少主屠苏应该还没死，所以这件事还有些棘手呢。”

　　“什么？”周洪深惊讶的说道：“可是，刚刚大家都看到屠苏自爆身亡了啊！”

　　“那只是一种假象而已。”虞清溪说道：“当然，他耗费了大量的真元来弄出这样一种自爆的假象，他现在肯定还是活着的，而且，他也不会离开这里，因为他的目的还没达到。”

　　“他有什么目的？”

　　虞清溪压低声音，说道：“屠苏的目的在恶兽相柳的身上，他想要做的，应该是进行一场天祭祀，所以，现在我们应该分散人群，即便找不到屠苏，也要找到相柳，然后以我们隐龙卫的联络信号相互联系，我会以最快的速度出现的。”

　　“好，我们一定会找到相柳的。”周洪深拍着胸口说道。

　　虞清溪又提醒道：“还有一点，相柳虽然受伤了，但还是非常强大的，所以当你们发现了相柳之后，最后别惹怒它，尽量的避开它，等待我的到来。”

　　“我们知道了白神。”

　　周洪深等人自然也知道相柳到底是什么样的一种存在，这家伙就连虞清溪也这么忌惮，会有多强大就可想而知了。

　　然后周洪深开始带着他的人走，到了树林边沿之后，他就分配任务，让他身边的人一一的分散寻找相柳的踪迹。

　　刚刚邪道之人看到虞清溪活下来，而魔族少主屠苏却是消失了，大家都以为屠苏死了，虞清溪获胜了，于是早就离开了。

　　而剩下的正道人士这时候却是有种不知道何去何从的感觉。

　　当他们看到隐龙卫的人在周洪深的带领下散开了，似乎在搜寻着什么的时候，于是这些人也都准备跟着四散开去，毕竟如今的天下正道依旧是以隐龙卫为首的，所以隐龙卫要做什么，他们自然也会跟着做什么了。

　　“要不我们问问白神我们现在应该做什么吧？”有人这样提议道。

　　但是当大家再将目光聚焦起来的时候，却发现白神等人消失不见了。

　　虞清溪和成东林等人离开了，郭云飞这时候好奇的问道：“师叔祖，我们现在应该去哪里啊？”

　　成东林说道：“根据我所知的，我们应该去的是刚刚那些野兽尸体遍地的地方。”

　　“为什么？”

　　“那里好恶心啊！”

　　龚玉和庄菲菲首先表示有些不情愿，刚刚她们在面对那些野兽尸体的时候都已经吐得不像样了，现在要是再回到那里去，她们都觉得自己接受不了了。

　　成东林说道：“这个，我也不知道该怎么说，反正我是觉得，刚刚那些野兽的尸体是和相柳有关的，我们回去那里，要是找不到相柳再算吧！”

　　“嗯，我也觉得相柳会回去那里的。”秋墨浓这时候也说话支持成东林的观点。

　　“那，好吧！”龚玉和庄菲菲有些不大情愿，但是她们知道她们要成长起来，这些都是有必要习惯的，所以不得不答应下来。

　　而当大家回到了那布满了野兽尸体的山谷的时候，竟然真的看到了相柳，而且，更加让成东林疑惑不解的是，相柳被他砍下来的那个头竟然变成了完好的。

　　这家伙，竟然拥有这么迅速的再生能力吗？


第1266章 自取灭亡？

　　成东林等人看到了相柳那完好的九个头，这时候都显得非常的难以置信，这样的事情怎么可能会发生呢？

　　道真真人等人都和太一观的人汇合了，所以现在看不到这一场景，不然他们也一样会震惊的。

　　杨光首先好奇的说道：“白神，长老，相柳的九个头都是完好的，难不成……这是第二头相柳？”

　　“似乎还真有这样的可能呢。”大家都纷纷表示赞同，毕竟原本和相柳发生冲突的时候，大家是清楚看见成东林将相柳的一个头砍掉了的，现在这家伙九个头都完好的，这怎么解释？

　　反正，大家都不大相信在这么短的时间里，这家伙的头又重新长出来了。

　　不过这时候的虞清溪却是说道：“不，这就是刚刚被东林砍伤了的那头相柳。”

　　“那它的头是怎么回事？”郭云飞首先问道。

　　虞清溪说道：“很显然，它拥有非常快的再生能力，所以断掉了的头也在这么短的时间里再生了，要是你们不相信就仔细的观察一下它的头，其中一个头和别的头不一样，颜色上比较浅，而且，动作上看起来也是比较迟钝的，所以这绝对是再生出来的。”

　　众人惊讶，惊讶于虞清溪的观察入微，也惊讶于这相柳竟然拥有这么强大的再生能力。

　　“那我们现在应该怎么办？”郭云飞又问道。

　　“等。”成东林这样回答。

　　“等？”

　　大家也都好奇的看着成东林，成东林说道：“我们找相柳为的是什么？为的还不是等待屠苏的出现么？所以，我们现在找到相柳了，那就守在相柳的身边，等待屠苏的出现。”

　　“他真的会来吗？”龚玉这样问道。

　　成东林沉吟一阵，摇头道：“这个我也不知道，但如果我是屠苏的话，肯定是不会放弃的。”

　　“他一定会出现的。”虞清溪斩钉截铁的说道。

　　这个世界上，最了解你的人不是你自己，而是你的敌人，虞清溪和魔族少主屠苏可算是敌人了，所以虞清溪对屠苏的猜测也是最准确的。

　　于是，大家都安静了下来，等待着屠苏的出现。

　　但是大家在树林中整整等了两个多小时，屠苏依旧没有出现。

　　而待在野兽尸体群中的相柳也是一直保持着安静，成东林等人在等待着，相柳似乎也是在等待着。

　　成东林坐在虞清溪的身边，鼻中闻着的是虞清溪身上那种渗人心脾的香气，有些心猿意马的，和这样的一个大美人坐在一起，不管是什么男人都是难以淡定下来的。

　　“我有点累了。”虞清溪突然这样说道。

　　成东林则是连忙献殷勤，拍拍自己的肩膀，对虞清溪说道：“前辈，我这肩膀永远都是你依靠的地方，来吧！”

　　“我依靠的地方吗？”虞清溪却是不屑道：“你这肩膀都不知道被多少女人枕烂了，我才不想枕。”

　　“额，怎么会呢？你摸摸，我保证我的肩膀是完好的，不信你摸我啊。”

　　“……”

　　虞清溪翻着白眼，她自然不会伸手去摸成东林这家伙了，这家伙流氓，她可不是女流氓，她对成东林说道：“反正我对你的肩膀没兴趣。”

　　成东林汗然，这么好的献殷勤的机会就这样没了。

　　不过这时候虞清溪却是说道：“不过，你可以借背后给我。”

　　“这，你是要趴在我的背后睡觉吗？”成东林顿时兴奋起来，可虞清溪翻翻白眼，“你的想法能别这么猥琐吗？转过身去。”

　　“好吧！”

　　成东林虽然不知道虞清溪要对自己的背后做什么，但是他知道，这都是自己的荣幸，不，应该说是自己的背的荣幸。

　　于是，成东林转过身去，然后他就感觉到了虞清溪的背靠在了自己的背后，成东林这下总算是明白虞清溪这是什么目的了，背靠背，这也好啊！而且，可以感受到虞清溪的气息，还可以感受到虞清溪的呼吸，这是一种多么美妙的感觉啊！

　　“你们看，今天晚上竟然有月亮呢！”龚玉和郭云飞两人相依相偎的坐在一起，现在他们的情况已经是恋人已满了，反正这次的事情之后，这一对相亲相爱的恋人就会正正式式的走到一起。

　　浪漫的人，总是会看见很多浪漫的事，所以龚玉首先看到了天空中挂着的一轮满月。

　　虞清溪抬起头来，她的脑后枕就靠在了成东林的肩膀上，她看着天空中的那一轮满月，也是对成东林说道：“想不到在这样的地方都看得到月亮，不知道小妮子现在在家里做什么呢？你想她没有？”

　　可是，成东林没有回答。

　　虞清溪皱眉道：“我在和你说话呢，你没听到吗？”

　　“啊！”

　　突然，成东林激动的站了起来，他这样突然站起来，要不是虞清溪是高手，平衡力好的话，现在估计就要摔倒了。

　　“你一惊一乍的做什么？”虞清溪没好气的问道，这家伙一点情调都没有，刚刚是多好的意境啊，这家伙难道就不会珍惜一下吗？

　　成东林继续激动的说道：“前辈，今天是月圆之夜，上次我看到屠苏在的云雨山进行天祭的时候，也好像是的月圆之夜呢，现在月亮这么圆，要是我没有猜错的话，屠苏现在就会出现了。”

　　“什么？”

　　大家也都激动的站了起来，大家都不约而同的看向相柳，可是大家没看到屠苏，而是看到了非常诡异的一幕，相柳九个头抬起来，它的身下隐隐出现了八卦阵的光芒。

　　“这……这家伙要自己进行天祭？”

　　“不是吧？它要把自己献给上天吗？这是自寻死路？”

　　大家都惊呆了，因为他们看到了相柳这时候竟然在进行着一场天祭，这实在是太让人觉得不可思议了。

　　其中特别是成东林，他可是清楚记得上次屠苏在进行天祭的时候引来的天象，天雷都会随之出现，相柳要是引来了天雷，那不相当于自己找死吗？

　　大家都觉得有些难以置信，但是现在事情就这样发生在面前，却是让人不得不相信这是真的。

　　一个上古恶兽，以自己为献祭，在进行着一场可怕的天祭。


第1267章 进入幽界

　　相柳仰着头，九个硕大的脑袋抬起来，几双大大的眼睛在看着天空，那样子就像是一个非常虔诚的信徒在做祈祷一样，祈祷着上天对它的眷顾。

　　大家都被这一幕震撼了。

　　“这恶兽以自己的生命献祭，到底为的是什么？”成东林死死的盯着相柳，他想知道相柳现在的想法，但是很显然，相柳没有告诉他，也不会告诉他。

　　“呜呜～～”

　　小黑这时候在成东林的身边发出阵阵哀怨的声音，似担忧，又似是在生气。

　　成东林看了看小黑，似乎在这一瞬间他的心也被触动了，他想到了在那些尸体的中间那个幽界的入口，难道说，相柳天祭的原因和那幽界入口有关。

　　于是成东林对虞清溪说道：“前辈，你觉得相柳这样做会不会是和幽界的入口有关呢？”

　　“你是说……”

　　“它想要打开幽界的入口。”

　　虞清溪沉吟一阵，说道：“我觉得这样的可能性不大，毕竟相柳不是幽界的生物，它为什么要进入幽界呢？”

　　成东林也是沉默了下来，是啊，相柳又不是幽界的生物，它为什么要进入幽界呢？

　　“呜呜～～”

　　小黑依旧在成东林的身边叫起来，似乎是想要给成东林传递点什么信息，但是成东林这一刻却是怎么也无法读懂小黑想要表达的意思。

　　成东林越是想要解开这秘密，可是越想，心里就越是烦躁。

　　“好了小黑，别叫了，我们继续静观其变吧！”成东林无奈的这样对小黑说道，但是小黑也根本不理会成东林，依旧是久而久之发出一个叫声来。

　　虞清溪这时候突然说道：“不行，不能让相柳这天祭仪式完成。”

　　“为什么？”成东林不解的问道。

　　虞清溪撇嘴道：“虽然我也不知道屠苏为什么要用这些上古的恶兽，甚至是上古的神兽来进行天祭，但是我总觉得，当他完成了一定数量的天祭仪式之后，可能就会达到某种可怕的后果，所以我们必须阻止。”

　　“额，我们又得和相柳这家伙大战了？”成东林汗然，虽然刚刚他成功砍下相柳的一个头，但是现在回想起来就是有些心有余悸的感觉。

　　虞清溪摇头道：“我们不是找它拼命，只是干预它，不让它完成天祭的仪式而已。”

　　“那，到时候就到它找我们拼命了吧？”

　　“怕死就别来。”

　　虞清溪瞪了成东林一眼，然后果断的飞了出去，直冲相柳的方向。

　　成东林苦笑一声，他不是怕死，而是不想死得太冤枉而已。

　　不过转念一想，成东林觉得现在屠苏说不得正躲在什么角落里等待相柳完成这一场天祭仪式吧，要是这样的话，自己和虞清溪出手阻止，屠苏肯定也会出现的。

　　于是成东林对秋墨浓说道：“墨浓，这些小家伙就交给你保护了，我去帮前辈。”

　　“哼，我又不是保姆，为什么要帮你照顾这些家伙，我宁愿去帮那女人。”说着，秋墨浓竟然也飞了出去，和虞清溪汇合了。

　　成东林哭笑不得，平时也不见秋墨浓会对这样的事情上心，平时要是看到虞清溪和这样的猛兽对战，她还乐得在一旁看戏呢，可是谁想到现在这女人竟然主动起来了。

　　要她主动的时候不见她主动，不让她主动的时候她却是瞎主动起来，真气人。

　　进而成东林的目光就落在了郭云飞的身上。

　　郭云飞自然明白成东林的意思，他也知道现在这种情况自己几个人跟着出去只有找死的分，所以还不如安安分分的留在这里观战？

　　所以郭云飞就对成东林说道：“师叔祖，你放心去吧，这里交给我，我一定会好好照顾好他们的。”

　　“什么叫好好去？就不能说点吉利的？”成东林翻白眼。

　　郭云飞笑道：“那好，师叔祖你去帮白神他们吧！”

　　“好，小心点。”

　　成东林点点头，毕竟他带着郭云飞等人来，主要的原因也是要让他们好好历练的，这历练就像是野兽训练孩一样，要是不让他们自己努力的去学会捕猎，自己总不能养一辈子的啊！

　　接着成东林对小黑招呼一声，于是一人一狗也跟着冲了出去。

　　“嗷呜～～”

　　相柳这正在进行非常神圣的一场天祭仪式呢，谁想到刚刚和自己发生过冲突的人这时候又出现了，其中特别是当相柳看到成东林这张熟悉的脸的时候，它更加是扬天狂啸，仿佛想要将心中的愤怒都从这叫声中完全的发泄出来一样。

　　“小蛇蛇，我就来陪你玩玩吧！”

　　成东林是跟随虞清溪和秋墨浓之后的，但是它对成东林的仇恨值比较大，所以这时候两个血盘大口直接的往成东林的身上咬来。

　　“锵！”

　　成东林的迦叶剑和乾坤尺响应着出现，紧接着，剑尺相交，与相柳战在了一起。

　　相柳第一次在成东林的迦叶剑上吃了亏，这时候再看到成东林使用迦叶剑，当下倒是不断的闪避，没让成东林剑气砍中。

　　而当成东林砍出了十几剑之后，他突然意识到了什么，他对虞清溪和秋墨浓大声喊道：“不好了，这家伙是在拖延时间，天祭的仪式快要完成了。”

　　虞清溪和秋墨浓也是皱皱眉头，显然她们也发现了这一点。

　　可是当大家意识到这一点的时候却已经迟了，天空中突然电闪雷鸣，无数道闪电肢解劈下来，将这黑暗的夜照亮得如同白天一样。

　　天雷直接往相柳巨大的身体上轰击，大家都以为相柳会闪避，谁想到这时候相柳九个头齐聚，直接承受了天雷的轰击。

　　“不好，大家快离开这里。”

　　成东林大声的提醒，可是一切终究还是迟了，只见那幽界的入口突然发出了耀眼的光芒，照耀在成东林等人身上。

　　光芒一闪而过，紧接着消失，就在光芒将要完全消失的时候，一个身影纵身飞出，也进入到了幽界之中。

　　原来相柳的目的真的是这个，就是要进入幽界，而成东林等人靠近相柳，所以也被拉进了幽界。

　　这是一个为止的世界，成东林等人甚至无法想象，自己进入幽界之后还能不能活着回来。


第1268章 以猛虎为师

　　成东林能够清楚的感觉到自己被拖进了幽界之中，在刚刚进入幽界的时候，他能感觉到的只有一片黑暗，周围都是黑暗，尽管成东林努力的睁大眼睛，所见的都是没有丝毫光亮的黑暗。

　　就像一个瞎子，置身在这个世界上一样，什么都看不见。

　　而他的身子，就是那样不断的在虚无的空间里快速的滑行，成东林偶尔能够感觉到耳边有风声。

　　啊！

　　突然，成东林发出了一声惨烈的叫声，他感觉到自己的身体好像是被撕裂了一样，自己的毛发，皮肉，骨头，血液都开始慢慢的离开自己，飘散在空中，剩下的，只有自己的思想。

　　当这种痛苦到了极限之后，成东林又感觉到了自己的身体在不断的复原，一一的聚合起来，合并，拼凑，然后自己又变回到了原来的自己。

　　啊！

　　成东林的口中再发出一声叫声，不过这次并不是因为他的身体在撕裂，而是他扎扎实实的掉到了地上，这好像是泥沙地，所以在掉下来的时候他并不会觉得特别的痛。

　　紧接着，他看到了眼前的场景。

　　这……

　　他站了起来，极目四顾，所看见的是一片荒芜，而这一片荒芜却又是置身在一片幽暗中，他放眼四顾，所能看见的不是白就是黑，这就像是一个黑白的世界一样。

　　嗷呜～～

　　一个熟悉的声音在身边响起，成东林就看到了小黑，小黑耷拉着脑袋来到了成东林的身边，咬着成东林的裤管，这下成东林倒是读懂了小黑的意思，这小家伙是要自己跟着它走。

　　成东林一边跟着小黑越过了泥沙地，一边好奇的问道：“小黑，你知道这地方吗？你以前就是在这些地方生活的？”

　　小黑人性化的摇着头。

　　“不是吗？”成东林好奇的问道：“可是，要是你没在这样的地方生活过，那你为什么熟悉这个地方呢？”

　　小黑依旧摇头。

　　成东林看着小黑迷茫的样子，他又明白了这小家伙的意思，它的意识却是在说它不知道，穿过了幽界的入口，来到了这样的一个世界里，它甚至都不知道这到底是什么地方，或者它会觉得这个地方似曾相识，但是它就是记不住了。

　　成东林见小黑这样，知道自己问下去也是不会有结果的了，于是成东林又问道：“小黑，那你知道前辈和墨浓她们在哪吗？她们落下的地方和我们不一样？”

　　小黑还是摇头。

　　成东林苦笑一声，虽然他知道小黑是幽界的生物，但是小黑对这个地方似乎已经变得非常陌生了，所以对这里的一切，估计它了解的和自己也差不多。

　　面对这样的情况，成东林也只能见步行步了。

　　成东林跟着小黑离开了一片荒漠之后，却是来到了一片树林里，当他看到这片树林之后，心情就舒畅多了，因为这树林是五颜六色的，而不是像刚刚的荒漠一样，不是黑色就是白色，这样的地方看起来至少会舒心很多。

　　在他看来，突然来到这样一个陌生的地方，或者是突然来到这样一个陌生的世界，本来他心里是觉得这会不会一切都不一样，至少现在看来，和地球位面的一切还是一样的嘛。

　　“嗷！”

　　突然，树林中传来一个巨大的吼声，这吼声非常的吓人，在这吼声之下，地面震动，树梢之上也在不断的簌簌抖动起来。

　　紧接着，却是一个女人的叫声。

　　“是秋墨浓的声音。”

　　成东林听到那女人的叫声就分辨出到底是谁的声音了，当下成东林没有丝毫的犹豫，瞬间飞了起来，快速的向着声音发出的方向飞过去。

　　小黑也在这一瞬间加快了脚步，跟随在成东林的身后，速度丝毫不比成东林的慢。

　　终于，成东林看到秋墨浓了，而且也看到了一个老虎。

　　没错，是一头斑斓猛虎，现在正虎视眈眈的看着秋墨浓，要是一般的老虎，秋墨浓自然是不怕的，但是这头斑斓猛虎很雄壮，而且长着长长的胡子，让人更加震惊的是，它的眼睛是血红色的，仿佛是一个吃人的恶魔一样。

　　当然，老虎就是吃人的恶魔。

　　而且，成东林更加可以清晰的在这头斑斓猛虎的身上感受道小黑身上的那种黑暗气息。

　　“吼！”

　　斑斓猛虎终于向秋墨浓发动了攻击，它纵身飞扑，两个前爪往秋墨浓的身上抓去，速度飞快，和一般的猛虎简直是不可同日而语的。

　　秋墨浓惊呼一声，然后快速向右边闪避。

　　可也就在这个时候，一个让人意想不到的事情发生了，斑斓猛虎竟然张开了大口，一口黝黑的火焰喷了出来。

　　成东林大吃一惊，然后连忙祭出了迦叶剑，乾坤尺响应着出现，然后向着斑斓猛虎砍了过去。

　　斑斓猛虎没想到这里竟然还有别的人类的存在，而且成东林的战斗力明显要比秋墨浓强大，一个闪避不及，斑斓猛虎的身上就被剑气所伤。

　　“畜生，找死！”

　　成东林准备乘胜追击，谁想到斑斓猛虎这时候竟然飞扑向小黑。

　　成东林大吃一惊，忙喝道：“小黑，闪开。”

　　可是小黑没闪开，而斑斓猛虎也没有扑到小黑的身上，相反的，斑斓猛虎到了小黑的面前之后，竟然匍匐在地，就像是臣服在小黑面前一样。

　　成东林响起了大黄，白灵等都臣服在小黑面前的场景，这下也是久久的被震撼着，这小家伙身上的王八之气难道真的那么强大吗？要知道面前这是一头斑斓猛虎啊，能够一口将它咬死的存在。

　　成东林走了过去，好奇的问道：“小黑，这是你的小弟吗？”

　　“我不是它小弟，我是它的老师。”

　　“我去。”

　　成东林大吃一惊，然后连连后退了几步，紧接着，那斑斓猛虎竟然直立起来，下一刻却是变成了一个中年壮男，虎背熊腰，身上的肌肉壮硕，看起来非常的勇猛。

　　当然，这都不是重点，重点是这头斑斓猛虎的口吐人言，而且还可以变成人，他竟然还说他是小黑的老师，小黑拜一头猛虎为师，难怪会这么强大了。


第1269章 幽界少主

　　看着一头斑斓猛虎变成了人，成东林原本是很震撼的，但是再看了看身边的秋墨浓，成东林心神稍定，自己身边连桃花妖都有，现在看到老虎成精了也不是什么值得奇怪的事情啊！

　　不过，眼前这大汉看起来不像是老虎精，他的身材高大，不过可以看得出年纪已经不小了，而且他刻意蓄着长长的胡子，让他看起来就像是《七龙珠》中的龟仙人一样，这家伙肌肉的爆发力，估计比龟仙人更加恐怖吧？

　　看着这样的情况，秋墨浓也来到了成东林的身边，好奇的看着眼前这龟仙人，不……是这大块头。

　　上下看了好几眼之后，秋墨浓才问道：“你也修炼成人的身体，你是妖？”

　　“我不是妖。”大块头摇头道：“我是黑暗生物中的白虎，曾经还是幽界少主的老师，我叫共生。”

　　“共生？”

　　成东林和秋墨浓听到这样的一个名字都微微有些愣神，共生则是继续说道：“而这，就是曾经的幽界少主，为什么你们会一起到这里来的？”

　　“什么？”成东林和秋墨浓都惊讶的看着小黑。

　　其实在成东林和宋千石聊起小黑的时候，宋千石就说过，小黑在幽界之中可能是皇级幼兽，所以同样是黑暗生物中的白灵见了它都显得十分的恭敬，紧张，当时成东林只是觉得皇级幼兽应该就是很强大的意思而已。

　　但是现在共生一句幽界少主，他当场就懵了。

　　成东林惊讶的看着小黑，问道：“小家伙，你真的是幽界少主吗？那你怎么会沦落到人类的世界里去了啊？”

　　小黑摇晃着脑袋，这家伙竟然也表示不知道，这让成东林哭笑不得，看来这小家伙对这一切还真的是一无所知啊！

　　接着，成东林对共生询问道：“同是黑暗生物，你既然能够修炼成人体，那小黑应该也能修炼成人体，然后和我沟通的吧？”

　　“当然是可以的。”共生点头道。

　　成东林问道：“既然这样的话，那小黑为什么还没能成人体呢？毕竟这小家伙的修为已经不低了啊！”

　　共生点点头，说道：“是啊，我也可以清晰感觉到少主的修为已经很高了，估计就算它留在幽界这里也不会有这样的修为的，这都是你的功劳吧？不过，少主现在还处在幼兽时期，要成长起来还需要很长的一段时间呢！”

　　“额，要多久？”成东林惊讶的问道。

　　“换算成你们人类世界的时间，估摸着也得两三百年的时间。”

　　“不是吧？”

　　成东林哭笑不得，本来他以为要是小黑的修为高了也能够和共生这样变身，然后和自己沟通的话，那该是多拉风的一件事情啊，可是要等两三百年的话，那时候估计自己都归于尘土了，毕竟人类修真者即便能够延长寿命，但是也不可能长生不死的。

　　秋墨浓站在成东林的身边一直不怎么说话，她歪着脑袋在想着什么，这时候突然说道：“你刚才说，这小狗是曾经的幽界少主，这是怎么回事？”

　　“呜呜～”小黑对着秋墨浓发出不满的声音，显然又是对秋墨浓说它是小狗而生气了。

　　共生则是苦笑一声，说道：“意思很明显了，以前的幽界界主就是少主他父亲，后来界主外出巡行的时候不知道被谁重伤，然后不治身亡，本来大家那时候也准备将少主扶上位，成为幽界界主的，但是后来也不知道是因为什么，少主失踪了。”

　　共生叹息一声，继续说道：“在少主失踪了之后，幽界经历了很长一段时间的动乱，然后幽界战神龙师登高一呼，带领右龙卫经过一场叛乱，幽界就落入到了龙师的手中，他甚至连我的左虎卫也吞并了，我也被逐出了神宫。”

　　“想当年，我们龙虎二师的威名在幽界是多么的震撼啊，现在，我已经退出历史浪潮了。”

　　成东林苦笑着说道：“为什么我有种阴谋的想法呢？不会是龙师杀死了界主，然后迫害少主吧？”

　　共生的脸上也有种很郁闷的感觉，“以前龙师登高一呼，走出来平乱的时候我觉得他这是大将之风，其实他成为界主，我觉得也是好的，毕竟他比我更加有能力，而且这是一个很有胆识的人。”

　　“现在他成为了界主，我才渐渐的发现了这个人的居心不良，而且为人非常残暴，现在的神宫已经沦为了他的玩物，幽界现在的情况可谓是民不聊生，有不少黑暗生物甚至想要离开幽界，前往人间界，由此可见现在的幽界是有多不得人心了。”

　　成东林微微感叹，这就像华夏朝代历史的更替一样，一代帝王的暴政，就会导致一个朝代的更迭，就像现在龙师掌控着幽界，时间长了，人民被压迫得喘不过气来了，就会愤而反抗。

　　共生进而说道：“好了，这些就不说了，我没想到我有生之年还会见到少主，来，你们跟我来到我家去。”

　　成东林略有担忧的问道：“这位大哥，我们是穿过了幽界入口来的，而且来的不止我们两人，另外还有一个同伴也是一起过来的，不过她和我们失散了，你有见到她吗？”

　　共生摇摇头，说道：“我只看到了你们，不过要是你们的朋友修为也像你们一样高的话，那你们就不需要担心了。”

　　成东林说道：“她的修为比我高多了。”

　　“额，人类修真者真有这般强大吗？”共生微微吃惊，虽然和成东林等人的冲突并不是很大，但是他却能够清楚知道成东林的强大，谁想到另外一个人竟然比成东林更加强大，随随便便进来幽界的人都这么强大，那人间界的修真者就实在是太强大了。

　　当然，这是因为他并不知道现在站在他面前的都是人间界修真界中接近顶尖的存在，毕竟人类的寿命是非常短暂的，和这种身处不同位面的存在在寿命上就是无法比拟的，所以整体上来说，人类是要比这种黑暗生物弱小许多的。


第1270章 人不风流枉少年

　　共生领着成东林等人离开了树林，而他所说的家让成东林等人有些郁闷，严格意义上来说那不是家，而是一个山洞，想想也是正常的，毕竟这是一头老虎，你还能奢望老虎的家有多好看吗？

　　不过，当成东林和秋墨浓跟随共生的脚步山洞前比较粗糙的部分，再往里走，才发现其中是别有洞天的，里面是一个很宽阔的石洞，几根石柱子都是精工雕琢，柱子上的花纹栩栩如生，给人一种很是美轮美奂的感觉。

　　其中的床铺家具什么的虽然也都是石头，但也都非常好看。

　　这让成东林等人都大吃一惊，看到一个老虎对住的地方都已经这么讲究了，这还真的是颠覆了人的五观呢！

　　“爱郎你回来了？”

　　“啊！”

　　两个娇嫩美艳的女人走了出来，当她们看到成东林和秋墨浓这样两个不速之客的时候都被吓了一跳，一来是她们没想到共生会带回来别的客人，二来是因为她们还无法在这些客人的身上感受到和她们同类的黑暗气息。

　　这些，是什么存在？

　　当然，成东林看到这两个美娇娘的时候其实也挺震惊的，这两个女人真的很漂亮，但却是甜腻腻的称呼共生为爱郎，这让成东林有种三观不正的感觉。

　　共生对成东林哈哈一笑，说道：“这是我的两个爱妾，我知道你们人类世界大多数都是一夫一妻制度的，所以看到这样的场景不会太惊讶吧？”

　　成东林尴尬一笑，说道：“不惊讶，这……其实也是人之常情。”

　　秋墨浓则是掩嘴轻笑道：“是啊，这有什么好惊讶的呢，共生你觉得人类世界大都是一夫一妻制度的，但是也有的人是妻妾成群的啊，不说远的，就你眼前这家伙，他的小情人都已经数不清了呢！”

　　“额？”

　　共生看着成东林先是有些愣神，接着却是哈哈大笑起来，“没想到兄弟你还是风流中人嘛，不过这才是正常的，人不风流枉少年，兄弟你这样的本事，该享受人生的还是得享受人生嘛！”

　　“你这样说，这家伙会更加肆无忌惮的。”秋墨浓瞪了成东林一眼。

　　“哈哈，在我们幽界，男人都是这样的，兄弟你要是想的话，我可以给你介绍几个如花似玉的……”

　　“共生大哥，你就别客气了。”成东林连忙摆手，打断了共生的这种示好的话，这倒不是说他已经不好色了，而是他知道这是幽界，想想这里的都是野兽所变化出来的，要是在这里找个女人，那……成东林终究还是难以接受的。

　　共生的性格是非常豪爽的，他也看得出成东林这时候应该无心这些事情，于是他对自己的两个妾侍说道：“娇娘，美娘，你们去准备一下，我们要好好招待一下少主和他的朋友们。”

　　“少主？”

　　本来娇娘和美娘都将注意力集中在了成东林和秋墨浓两人的身上，因为这两个是来自于人间界的人类，在她们的世界里是比较另类的，以至于她们都将小黑给忽略了，现在她们的目光注意到了小黑，登时大吃一惊，这不是消失了好几年的少主吗？

　　娇娘和美娘心中惊讶，但是她们知道共生过去尽忠于界主大人，所以现在少主回来了，共生会这么热情招待也是理所当然的。

　　于是娇娘和美娘就去准备了。

　　成东林看着共生这么热情，他的心里却是苦笑，因为现在的情况对于他们来说是严峻的，没心情看美女，也没心情吃喝。

　　看着娇娘和美娘去做准备了，成东林便对共生说道：“共生大哥，你的热情招待我们都很感激，只是不知道我们朋友那方面，你能不能够帮得上忙呢？”

　　“这个你不说我还差点忘记了呢，我这就召集人来。”

　　接着，共生推开了其中一扇门，成东林顺着大门往外看，外面只是一个向外突出的巨石，共生走到了巨石上，身体又在这个时候恢复成为了一头猛虎，他对着远处吼叫起来，声音在空荡荡的树林上回荡，声音嘹亮，很有威势。

　　成东林知道，这是共生在召集他的朋友过来帮忙而已。

　　看到共生这样，成东林心里有些好笑，这是一个通讯基本靠吼的世界啊，要是他们知道人类世界上有电话这回事，会不会很惊讶呢？

　　当然，这只是一种猜想而已。

　　共生回到成东林身边，说道：“兄弟，我现在是召唤曾经尽忠于我的部下，让他们来帮忙，但是我说的曾经就说明他们现在对我恐怕已经不是一条心了，所以你最好还是让少主躲起来吧，要是少主回来了的事情传到了龙师那里，我保不准龙师会做出什么样的事情来呢！”

　　成东林点点头，然后将小黑收回到了四叶净瓶中。

　　过了一阵，成东林就看到了一群猛虎来到了石洞前，数量大约有二十头，而且这些猛虎的身体比成东林在人类世界的那种猛虎的身体还要大了一半，所以，看着这样二十头猛虎齐聚，而且向着自己走过来，那会是什么样震撼的一种场景就可想而知了。

　　二十头猛虎看到成东林也很明显的有那么一瞬间的愣神，不过当它们看到了共生，这种愣神就消失了，进而，二十头猛虎一起变身，一个个都变成了肌肉非常具有爆发力的猛男，而且一个个上身都没穿衣服的。

　　共生哈哈一笑，走过去和其中一人胸膛碰撞，以示友好。

　　接着共生为双方介绍，介绍完毕之后，共生就诚恳的说道：“这位成东林是我刚认识的朋友，他的另外一个朋友到这里来之后不知所踪，所以我就召集你们过来帮忙，万里，你们有没有见过别的人类？”

　　其中一个留着三撇胡子，不过看起来算是比较年轻的男子摇头道：“共生哥，我们也没见过呢，不过既然是共生哥你的朋友，我们一定会找出来的，在我们幽界找一个人类，应该不是什么难事。”

　　“好，那这件事就拜托兄弟们了，对了，你们嫂子准备了好东西，大家一起吃了再走。”

　　“好。”


第1271章 洗礼

　　成东林的心中担心虞清溪的安危，其实他很想和共生的那些兄弟说不要吃饭了，先去找人吧！

　　可是，这样的话怎么说得出口呢？人家就是看在共生的面子上才帮这个忙的，不然跟自己不沾亲带故，也没必要帮自己，所以自己怎么也得陪吃陪喝，让他们心里觉得帮这个忙是应该的不是？

　　而成东林也算是摸清楚了这些虎人的性格，他们都是非常豪爽的家伙，所以成东林这时候也是尽显豪爽，和万里等人大口吃肉，大口喝酒，这一顿下来，大家也是畅快了，离开的时候，万里等人都对成东林显得更加热情了。

　　看着万里等人离开，共生拍拍成东林的肩膀，哈哈笑道：“我不曾接触过人类世界，更加不知道人类的性情如何，没想到人类世界的人还是很豪爽的嘛。”

　　成东林摇摇头，说道：“我只能代表其中一部分人而已，人都是有各种各样的，有善良，有邪恶，有豪爽，也有诡谲狡诈的。”

　　“额，其实，我们幽界又何尝不是这样呢？”

　　共生幽幽的叹息一声，说道：“以前我将龙师视作兄弟，一直都觉得他也是一个非常豪爽的人，是真英雄，大豪杰，却不曾想到他竟然是那样一个计谋深沉，心狠手辣的家伙。”

　　成东林点点头，贪婪，欲望，这不管是在什么样的地方，在什么样的物种中都是存在的。

　　接着，成东林让小黑从四叶净瓶中出来，这小家伙能听懂成东林和共生的对话，它显然也知道了自己的身世，所以这时候显得有些闷闷不乐的，只可惜它不能口吐人言，不然成东林和它之间倒是有不少需要交流的问题呢！

　　比如小黑是不是记得它以前的事情，比如小黑是否记得它是怎么到了人间界的。

　　一切的一切，似乎都是一个无法解开的谜团。

　　这时候，共生掐指细算，突然说道：“要是我没记错的话，少主今年应该有十八岁了。”

　　成东林问道：“共生大哥你说的十八岁是在幽界的年龄，还是在人间界的年龄啊？”

　　共生说道：“这是在幽界的年龄，在幽界，十八岁是要接受洗礼的，特别是少主这样的皇室成员，在接受了神宫圣池的洗礼之后，更加是可以脱胎换骨的，只是……现在我们恐怕是无法带着他到神宫却接受洗礼了。”

　　“这倒是挺可惜的。”成东林感叹道。

　　“是挺可惜的。”共生叹息一声，转念一想，却是惊喜道：“我想起来了，在我们这山外也有一个洗礼池，虽然那是平民的洗礼池，本来少主出身皇室，是不该在那里进行洗礼的，但是现在也是没办法的事情。”

　　“那我们现在去给它进行洗礼？”秋墨浓突然这样插嘴道，她似乎对幽界的很多事情都保持着好奇心，听说小黑进行洗礼之后脱胎换骨什么的，她当下就提议要去了。

　　共生哈哈一笑，说道：“也好，趁着现在时间还早，这个时间段洗礼池的灵气是非常充盈的，我们这时候过去就合适了。”

　　成东林犹豫了一下，也是说道：“那，我们出发吧！”

　　共生点点头，说道：“能够亲自的为少主进行洗礼是我的荣幸，那我们现在就出发吧！”

　　接着，共生带着成东林，秋墨浓和小黑，甚至连娇娘和美娘都一起跟着过去。

　　出了石洞，共生变回一头猛虎，娇娘和美娘竟然也是白虎精，白色的绒毛让它们看起来非常的好看，走在树林里也显得比较吸引人的眼球，不过在这一片区域里共生可能是霸主一样的存在，所以林中很多生物见了共生都纷纷避开了。

　　众人穿过了树林之后，到了一片乱石山脚下，洗礼池就在山顶之上。

　　变回猛虎之后的共生是没有人类语言能力的，所以带着成东林等人上山，也只是不断的回头看一眼，开始的时候或者是觉得成东林等人难以跟上，但是后来发现成东林和秋墨浓，还有小黑都不紧不慢的跟着，它也就没有不断回头了。

　　到了山顶，洗礼池边上并没有其他生物的存在，洗礼池上冒着腾腾热气，这让成东林想起了纯阳门圣地的琉璃池，和这里一样，这洗礼池也是充满了灵气，不过可能因为这里是平民洗礼池，黑暗生物在这里进行洗礼的次数多了，所以这里的灵气也在渐渐消失。

　　共生和娇娘美娘变成人身，共生这时候介绍道：“幽界和人间界不一样，幽界很多这样充满了灵气的地方，所以黑暗生物在幽界才能够进步更快，像少主这样到了人间界反而进步更快的我还是第一次见呢！”

　　成东林一笑，小黑可不知道吃了自己多少的极品丹药呢，要是有着这么丰富的供养还不成迅速进步，那就太对不起自己那些极品丹药了。

　　“少主，你现在可以进池里了。”共生这样对小黑说道。

　　小黑点点头，然后一步一步的进入到了洗礼池中，在它进入洗礼池的瞬间，周围的水竟然都像是烧开了一样的翻涌起来，成东林看着小黑，甚至都会想等一下这小家伙不会被煮熟了，然后……开火锅？

　　成东林苦笑一声，知道自己的想法实在是太邪恶了。

　　共生进而解释道：“少主是皇族出身，在这样的平民洗礼池中进行洗礼，难免会引发一些异象的，不需要担心。”

　　接着，共生站在洗礼池边上，口中念念有词，成东林和秋墨浓都不明白共生在念什么，估计是一种咒文，或者是专属于幽界的语言。

　　就这样持续了整整一个小时之后，小黑身上突然散发淡淡金光，然后洗礼池上翻滚的池水平静了下来，这一刻，小黑看上去是非常神圣的。

　　“嗡！”

　　突然，那淡淡的金光汇聚，下一刻竟然汇聚成了一道冲天的金色光柱，直穿云霄，场面非常的震撼。

　　而成东林也看到了小黑身上原本黝黑的毛发在这一刻发生了变化，全部都变成了金黄色，一头黝黑的小狗，似乎在这一刻变成了一头傲娇的小狮子一样，当然，它不是小狮子，而是本该接受幽界的未来界主。


第1272章 界主的妃子

　　幽界，神山之上有神宫，神宫的建筑非常宏伟，就像是直接穿透天际一样。

　　神宫上有一座观天台，一名身穿黑色长袍，身材魁梧的男子站在观天台之上，左右是巨大的九龙盘纹柱，非常雄伟。

　　男子目光直视远方的天际，在那天际之上，是一道冲天而起的金光。

　　“报界主，西北方一个平民洗礼池发生奇异天象。”一名黑甲男子走到那黑袍男子的身后，单膝跪下，态度十分恭敬。

　　黑袍男子冷笑道：“你当我是瞎子吗？难道我看不见？”

　　黑甲男子一惊，忙低头。

　　黑袍男子又说道：“只是，这似乎是皇族洗礼才会引发的天象啊，你觉得是这样的吗？”

　　“小的不知道。”

　　“不知道那还不去查？”黑袍男子爆喝一声，那黑甲男子被吓得身上一个哆嗦，然后准备转身离开，只是那黑袍男子又说道：“慢着，冷山带回来的那个女人现在怎么样了？”

　　黑甲男子说道：“幽娘娘正在安排人手伺候她更衣沐浴，据说那女人也很配合，幽娘娘说等一下就安排她和界主一起共进晚餐。”

　　“哈哈！”

　　黑袍男子转过身来，露出的是他那张方正的国字脸，这就是当今幽界权势最大的界主——龙师。

　　龙师悠然说道：“我从来不曾想过要去接触人间界，也不知道人间界到底是什么样的一个存在，没想到人间界竟然存在着这般极品尤物，那女人往我那些绝色妃子面前一站，我的那些妃子都黯然失色了，人间界，看来还是很不错的。”

　　“恭喜界主，以界主的不世魅力，要征服那个女人不是难事，今天晚上，界主便可以一亲芳泽了。”黑甲男子在拍着马屁。

　　龙师挥挥手，说道：“滚吧，查不出什么情况来，提头来见。”

　　“是，界主。”

　　黑袍男子耷拉着脑袋离开，所谓伴君如伴虎就是这个意思吧？龙师性情怪异，时而言笑晏晏，时而双目含威，动辄杀人，非常暴戾。

　　黑袍男子下了观天台，然后变身一头黑熊，离开了神宫。

　　一会儿之后，一头黑熊奔跑着向外走，在黑熊的上空，则是盘旋着一头苍鹰。

　　……

　　洗礼池上，共生终于完成了洗礼仪式，在这场仪式完成了之后，原本充满了灵气的洗礼池竟然失去了原有的光泽，看来以后这里的平民也不能到这里来进行洗礼了。

　　小黑身上那种冲天而起的金光也消失了，小黑这家伙原本浑身的黑毛就变成了金毛，和家里大黄的毛色也有一拼，而它身上还有别的变化，比如它的身体大了三分之一，看起来也差不多比得上一头藏獒了，它头上的两个角长得更加长了，估摸着有六寸长短，而它的牙齿也变得更加锋利了。

　　“少主，快起来。”

　　在完成仪式之后，共生却像是变得紧张起来了，他对小黑不断的挥手，小黑上来了之后，他则是对成东林说道：“走，我们要快点离开这里。”

　　“为什么？”成东林看着共生紧张的样子，不由好奇问道。

　　共生说道：“龙师成为界主之后，在神宫建造观天台，观天台是整个幽界最高的存在，虽然名为观天台，但是事实上这观天台就是龙师掌控幽界臣民的地方。”

　　“我知道少主进行洗礼肯定会生出一些异象来，但是我不知道会是这么大动静的一种异象，相比现在龙师已经有所怀疑了，所以我们要快点离开，回去收拾一下再找地方躲起来。”

　　“你那里也不安全？”

　　“我那里更加不安全。”共生叹息道：“我被逐出神宫之后，就被贬到这里来成为这里的掌控者，这一片地域都是我掌管的，这边发生了什么事情，他们第一个就会来询问我。”

　　成东林点点头，幽界这地方还是帝王制的呢！

　　于是大家就一起快速下山，成东林和秋墨浓御空飞行，共生和娇娘美娘也将速度提升到了极限，没多久大家就回到了共生家里，而当他们进屋，就看到了一个人。

　　成东林等人先是吓了一跳，还以为龙师这么快就派人来了呢，不过定睛一看才知道是万里回来了，不过万里看着共生却很是惊骇，“共生哥，我看到了洗礼池那边的异象，你……你是不是有什么瞒着我啊？”

　　共生苦笑一声，然后只好将小黑回来的事情说了出来。

　　接着成东林就将小黑从四叶净瓶中放出，不过现在的小黑似乎更加应该被称之为小金了，这家伙就像是一头金毛小狮子一样，看起来非常霸气。

　　万里大吃一惊，然后连忙变化成猛虎，匍匐在小黑面前。

　　这时候小黑竟然伸出它的爪子，在万里的头上轻轻扫了一下，可以想象一下，一只小狗在轻轻抚慰一头猛虎，是多让人觉得震撼的事情啊？

　　万里变回人身之后，还对小黑深深鞠躬，然后才对共生说道：“共生哥，你为什么不早告诉我呢，你应该知道我和你一样都是一直侍奉在界主身边的，我对界主尽忠，对少主一样也是非常尽忠的，这件事我肯定不会说出去。”

　　共生点头道：“对万里你我是放心的，其实对其他兄弟我也放心，但是因为这件事事关重大，我觉得是越少人知道越好，所以才会对你们隐瞒的，希望你们能体会到我的良苦用心。”

　　万里点点头，说道：“共生哥你说得对，那接下来我们应该怎么做？这件事恐怕已经引起龙师注意了，此地不宜久留。”

　　共生叹息道：“我也没想到事情会变成这样，现在我们也只能是走一步算一步，先离开这里再说了。”

　　万里点点头。

　　这时候，成东林却是按捺不住的问道：“万里大哥，不知道我朋友的消息你们打听到了没有？”

　　“额！”

　　万里一愣，而后说道：“对了，我回来就是要告诉你们这件事的，你们的那个朋友到了神宫，而且……龙师好像看上了她，今晚要摆喜宴，纳她做妃子呢！”

　　“……”

　　成东林登时晕头转向，幽界界主要纳虞清溪做妃子？这世界简直疯了。


第1273章 神宫

　　在幽界，界主就是这个世界的主宰，也就相当于一个国家的国王一样，国王想要选妃纳妾，这都是很正常不过的事情。

　　但是在成东林看来，这却是太不可思议了。

　　而且，凭什么他看上的女人就要纳为妃子？那是自己的女人好吧？就算你是界主又怎么样？那也不能跟老子抢女人啊！

　　于是成东林毅然说道：“这其中肯定有什么误会，我现在就去神宫救她。”

　　“什么？”

　　听到成东林说要去神宫救人，共生和万里都惊讶的看着他，觉得这家伙是不是疯了？不过看他那样愤怒的样子，共生和万里也都大概的联想到了成东林和那被带到神宫的女人到底是什么关系了。

　　只是万里却不得不叹息一声，说道：“兄弟，我劝你还是放弃吧，那是不可能的，龙师每年都会纳几个美艳的女人做妃子，他看上的女人，没有一个能逃脱的，而且我们势单力薄的，到神宫去抢人，恐怕到了哪里就被万箭穿心了。”

　　成东林苦笑道：“但是我也总不能不管她啊！”

　　“这有什么不行的？”

　　说这句话的人当然就是秋墨浓了，这女人可是巴不得虞清溪受苦受难的，这时候她就得意的说道：“这里是幽界，人家界主大人要纳个妃子你还能管啊？”

　　“他纳的是前辈，我就得管。”

　　“凭什么？”

　　“就凭她是我女人。”成东林激动之下，直接这样说道，这话要是被虞清溪听到了，不知道虞清溪会作何感想呢？

　　秋墨浓这时候则是笑嘻嘻的对成东林说道：“你这小男人的胆子倒是挺大的嘛，老实告诉姐姐，你们什么时候勾搭上的，那女人一辈子自诩冰清玉洁，没想到和你苟且在一起了嘛！”

　　成东林黑着脸说道：“什么叫苟且，我和前辈什么都没发生。”

　　“那你又说她是你的女人。”

　　“反正，在我的心里她就是我的女人了。”

　　“……”

　　大家都哭笑不得，敢情这家伙是一厢情愿啊！

　　不过进而秋墨浓却是竖起了大拇指，对成东林说道：“不错，你真带种，那好吧，看在你这么带种的份上，就算是刀山火海，我也陪着你走了。”

　　“额，你们都疯了吧？”

　　共生和万里都不解的看着成东林和秋墨浓，因为在他们看来，天涯何处无芳草，何必为了一个女人搭上自己的性命呢？只要他们想，可是经常换女伴的。

　　成东林知道和共生还有万里解释这样细腻的感情是比较困难的，因为他们即便现在可以变化成人身，可是他们的骨子里还是保留着几分兽性的。

　　秋墨浓则是苦着脸，说道：“其实我也不想的啊，只是我是他的女仆，他死了，我也得跟着死。”

　　“女仆？”

　　共生和万里看着秋墨浓这样的一个尤物竟然是成东林的女仆，心中也是羡慕。

　　而成东林则是说道：“到神宫去，那是九死一生的事情，我也不知道能不能活着回来，所以我也不要求你们跟着我冒险，墨浓，我把桃花令还给你，你离开吧！”

　　“我不要。”秋墨浓一直渴望着成东林还给她桃花令，所以成东林说要将桃花令还给她，这对于她来说是好事，但是她这时候却是没有丝毫犹豫的拒绝了。

　　秋墨浓皱着鼻子说道：“你别以为我是为你，我是为了那女人而已。”

　　“为她？”成东林更加不解了，秋墨浓不是怨恨着虞清溪的吗？

　　秋墨浓撇嘴道：“反正……和她在小仙台山生活了那么长时间了，要是什么时候她死了，我看不到她受折磨的样子，我心里不好受。”

　　“……”

　　共生和万里实在有些不明白人类的这种复杂的感情，而成东林看着秋墨浓，心里却是觉得好笑，他知道秋墨浓的心里肯定不是这样想的。

　　这种感情也真的是很奇妙，也许在秋墨浓的心中，是一直怨恨着虞清溪的，但是当她知道虞清溪要是被永远留在这里的话，她心里又有一种难以割舍的情怀。

　　这是为什么？

　　她也说不清，道不明。

　　接着，成东林看向小黑，谁想到小黑已经紧紧的咬住了他的裤管，那样子一看就知道这小家伙也非得跟去不可了。

　　成东林蹲下来，对小黑说道：“好，那就一起去吧，要是真的是那家伙抢走了你的界主宝座，我这就跟你去找他算账。”

　　“呜呜～～”小黑的情绪激动起来。

　　共生和万里哭笑不得，这种明知山有虎，偏向虎山行的做法是勇气，还是犯傻，他们也说不清楚，但是他们看着就是觉得很热血，很感动。

　　接着，万里问道：“既然你们都决意要去神宫，我也不知道如何阻拦，不过你们准备怎么去？怎么混进去？”

　　“混进去？”

　　成东林摇头道：“我们对神宫又不熟悉，而且以我们人类的身份，怎么混进去？所以，我也没办法，直闯神宫就是了。”

　　“……”

　　共生和万里差点就要疯了，无知者无畏，这家伙的每一句话都能将他们气个吐血。

　　万里进而说道：“龙师将共生哥逐出神宫的时候，我还留在神宫里，当时龙师还想收买我让我帮他办坏事，我也跟在他身边一段时间，后来实在看不惯他的暴戾与残忍，所以才离开的，不过跟在他身边的一段时间，也让我得悉了不少秘密，我就知道有一条通道能够进入神宫内殿的。”

　　“那太好了，万里大哥你能带我们去吗？”成东林登时就像是看见光明一样。

　　万里点头道：“可以是可以，但是我只能带你们到通道那里去，却不能跟你们进去了。”

　　“没问题，只要进入内殿，剩下的交给我好了。”

　　万里点点头，答应下来。

　　接着，共生又说道：“你们等我一下，我以前在神宫也保留了一份神宫内部平面图，你们带上或者有用。”

　　“好，谢谢你，共生大哥。”

　　成东林这一刻心里是挺感动的，到了幽界这样的地方，遇到的都是共生和万里这样热情的人，虽然他们可能更加的是因为小黑的缘故，但是至少在自己困难的时候他们帮了自己一把，这就是恩情。

　　共生将地图拿给成东林之后，大家就一起离开了共生的家里，共生他们是去避难的，成东林则是准备闯神宫，杀恶龙，救美人，想想都还有点激动呢！


第1274章 死也要漂亮

　　在成东林见到神宫之前，他觉得那无非就是一座皇宫，没什么了不起的，但是当他真真切切的看到了神宫，他才发现一切比自己想象的更加疯狂，神宫的大，宛如几座大山拼凑在一起了一样，神宫的高，超过千米。

　　远远的看到这样一座庞然大物，成东林也久久不能不过神来。

　　秋墨浓在成东林耳边说道：“现在我知道这龙师为什么会谋朝篡位了，成为这样一座巨大皇宫的主人，该是多让人觉得倍有面子的事情啊？而且在里面可以妻妾成群，谁不想拥有这般地位呢？”

　　成东林笑道：“这也是男人的梦想啊，脚下臣民千万，后宫美人无数，想想每天早上醒来的时候，身边都是不一样的一张美人脸，那是什么样的一种感觉啊？”

　　“那是你的梦想吧？”秋墨浓吃吃笑道。

　　成东林撇嘴道：“你错了，那也是世上男人的梦想，不信你可以随便找个男人问问。”

　　“哼，男人就是下半身思考的动物。”秋墨浓不屑的对成东林说道，这是一个有经历的女人，看尽人生百态，更看尽了男人的嘴脸，反正在她的眼里，成东林就不是什么好人。

　　成东林嘿嘿一笑，也不在意秋墨浓的话，因为他知道这就是一个刀子嘴豆腐心的女人。

　　万里所说的入口让成东林和虞清溪有些难以接受，因为那是一个排水口，虽然其中的水看起来不说有多脏，但是其中散发着阵阵臭味，这就让成东林觉得有些抑郁了。

　　成东林难接受，秋墨浓更加是不满了，她对成东林说道：“虽然我愿意和你同生共死，但你如果要我从这里钻进去的话，我宁愿死。”

　　“……”

　　成东林苦笑不已，一个女人宁愿死，也不能不漂亮，不就是钻臭水沟么？难道还比死更加让人难受吗？

　　看着如此坚决的秋墨浓，成东林苦笑摆手道：“墨浓，要不你先回去吧，别跟着我冒险了。”

　　“我不要。”秋墨浓又决然拒绝。

　　成东林无奈的说道：“但是你不钻这里，难道你真要我直接打进去啊？当然，那也并非不是不可能的事情，但是……那样的话我们活着走出来的机会就更加微乎其微了。”

　　“那有什么？反正我就是跟着你来送死的。”

　　“……”

　　无奈之下，成东林只好对秋墨浓说道：“既然这样的话，那我先把你收到四叶净瓶中，就像小黑一样，等进去了之后我再放你出来，这样总行了吧？”

　　“你当我是小狗啊？”

　　成东林差点就要吐血了，既然你都说要来送死的，送死怎么还有那么多的要求啊？

　　不过就在成东林感觉对秋墨浓无计可施的时候，秋墨浓突然说道：“算了，反正今天都已经够倒霉的了，那我也不作太多的要求了，四叶净瓶就四叶净瓶吧！”

　　接着，成东林就将秋墨浓收到了四叶净瓶之中，然后他对万里和共生说道：“谢谢你们的帮忙了，接下来的事情我自己处理就好了，两位大哥先走吧！”

　　“那……你保重。”

　　共生和万里看着成东林，都有些尴尬，虽然这是成东林的私事，他们不帮忙也是理所当然的，但是成东林的身边还带着少主呢，少主朋友的事情不就应该是他们的事情吗？所以他们现在对自己不帮忙这样的事情都觉得很是尴尬。

　　也就在共生和万里这样犹豫着的时候，成东林却已经毫不犹豫的钻进了水沟里，没一会儿就消失在两人面前。

　　看着成东林没有丝毫犹豫的样子，他们都觉得，这家伙还真的是不惜一切啊！

　　万里苦着脸说道：“共生哥，我们是不是太不近人情了啊？”

　　共生也是苦笑道：“这个我也不知道怎么回答你，毕竟这家伙是去送死，我们也不得不承认自己是怕死的，不然我们就不需要一直躲在这里了。”

　　“但是少主……”

　　“这也是我的心里最过不去的一个坎，眼睁睁看着少主和他一起去，我们什么都做不了，所以我心里也是很难受的。”

　　共生叹息一声，说道：“但是你也清楚龙师到底是什么样的一个家伙，我们得罪他，别说是无法在幽界生活下去，恐怕我们的家人都会受到牵连，所以不是我们自私，而是我们也没更多的选择啊！”

　　万里点点头，成东林和秋墨浓两人和他们的情况不一样，在他们来说，不管发生了什么事情，只要还活着，到时候拍拍屁股就能走人，但是对于生活在幽界的共生和万里来说，那是不可能的事情，所以他们需要做的是忍辱负重。

　　共生对万里说道：“我们就暂时守在这里，要是真发生什么事情，我们可以在这里接应，这也算是仁至义尽了。”

　　“好，我们就等等吧！”万里应了一声。

　　却说成东林进入排水口之后，首先就屏息了嗅觉，在黑暗中不断穿行，也不知道过了多久，他听到了脚步声，也看到了光亮。

　　当成东林靠近之后，首先看到的是两头人熊。

　　无疑这两头人熊不是在聊天，而是在巡逻，成东林看到这两头人熊就徘徊在排水口的出口处，心里也有些着急，要是冲出去的时候两头家伙同时叫唤，那自己千辛万苦穿过排水沟的意义就不大了。

　　就在成东林有些不知所措的时候，迎面又来了两头人熊，然后原本在巡逻的人熊走开了，来接班的两头人熊似乎有些懒散，竟然在不远处坐了下来，而且还是背对着成东林的方向的。

　　于是，成东林开始打开排水口，人也钻了出去。

　　“大块头！”

　　成东林招呼一声，冲上前挥拳将一头人熊打趴下，另外一头人熊尚未反应过来就被成东林按在了地上，人熊惊恐的看着成东林，这人类是怎么进来的？而且，神宫之地，竟然有人类潜入？这是怎么回事？

　　成东林一手按住这头巨大的人熊，一边问道：“这里应该有浴室什么的吧？带我去。”

　　“……”


第1275章 准备去抢亲

　　人熊变成了人形，这是一个不算壮硕，而且还长着一张很好看的脸的年轻男子，因为成东林和共生等人接触得比较多的缘故，所以成东林的心里有一种先入为主的概念，一直都觉得，幽界的这些家伙变成了人形之后，肯定就是大块头。

　　可是眼前这年轻帅气的男子，却刷新了他的这种观念。

　　人熊变化的男子一愣一愣的看着成东林，对于在幽界发现从人间界来的人类，这男子也很是惊讶，但是更让他惊讶的是这个来自人间界的人类，在控制自己之后，竟然问自己浴室在哪里，这让他一时之间不知道如何应对了。

　　成东林在男子的脑袋上拍了一记，说道：“问你话呢，怎么不回答？”

　　男子被成东林拍了这么一记，好像人也回过神来了，他闻到了成东林身上的臭味，也就明白了成东林的目的。

　　他指着右边的一条走廊说道：“从这边走，到了尽头之后右转，第三个门就是卫兵的公共浴室。”

　　“带我过去。”

　　“你……你过不去，从这边走过去，至少有十名卫兵左右在巡逻，你会被发现的。”

　　“会不会被发现是我的事，带不带我过去是你的事。”

　　成东林说着，一把匕首抵在了男子的喉咙上，男子神色大变，这里是神宫，放眼整个幽界都没有人敢在这里闹事的，但是眼前这家伙并不是幽界中人，他敢闯到这里来，自然就敢对自己下杀手。

　　傲气重要，小命更重要。

　　于是，男子站了起来，然后带着成东林往右边的走廊走过去。

　　在走过去的时候，男子的心中期盼着有人能够发现，一起来将这家伙干掉，但是当一名接一名的卫兵悄无声息的倒下来之后，男子再没有这样的想法了。

　　要是卫兵将这家伙激怒了，然后他将怒气发泄到自己身上，那自己岂不是死得很冤枉？

　　所以，男子走起路来的样子都显得战战兢兢的。

　　一直到了卫兵们的公共浴室门口，推门进去，这个时间点并没有人在浴室这里。

　　而到了浴室，成东林往男子的后颈上重重的击打下去，男子就此失去了意识，成东林这时候才舒心的在这公共浴室中洗了个澡，然后在公共浴室中找到了一套看起来很正式，很帅气的军装，当然，世界不同，文化不同，这里的军装其实就是一套长袍，腰间系着皮带，成东林穿上之后，发现还挺合身的。

　　不过，接下来比较麻烦的事情就是他无法掩饰身上的气息，反正自己出现，幽界的这些生物都能够知道自己是来自于人间界的人类。

　　成东林感觉自己有些计穷了，于是将秋墨浓和小黑放了出来，可算是一人计短，二人计长，大家一起商量着说不得还能找到方法呢！

　　秋墨浓看见成东林的时候，首先掩嘴笑道：“穿上这样一身衣服还挺人模人样的嘛。”

　　成东林翻白眼道：“我本来就是人，穿什么衣服都是人模人样的好吧？”

　　“不，我平时看着你像禽兽。”

　　“……”

　　成东林对秋墨浓翻了翻白眼，要不是看在这个女人愿意和自己一起冒险的份上，成东林现在就直接抽她的屁股了。

　　当下，成东林对秋墨浓说出了自己的问题，不过目光又落在了小黑身上，因为小黑是幽界的生物，说不得它知道呢！

　　可惜，小黑这家伙太让人失望了，它竟然对成东林瞪眼，之后就趴在一边。

　　“你这小家伙。”

　　成东林哭笑不得，当然，他也清楚小黑现在到底是怎么样的情况，在这小家伙经过了洗礼之后，它似乎就变得有些浑浑噩噩的，虽然外表好看了，但是精神状态却一直处在梦游边沿。

　　秋墨浓则是说道：“虽然他们是黑暗生物，我是妖，但是我们之间还是有共通点的，这样把，我跟在你身边，用我的气息笼罩在你身上，看看这些家伙能不能发现。”

　　“只能这样了。”

　　成东林无法拒绝秋墨浓的提议，因为要是无法掩饰自己身上的气息，在这偌大的神宫中行动是非常不方便的。

　　其实他也尝试过将自己的神识扩张开来，但是这神宫之中好像有着什么禁制一样，他的神识延伸的范围大概在一百米左右。

　　接着，秋墨浓挽着成东林的手走了出去，在两人走出去的时候，迎面又走来一头人熊卫兵，成东林倒也不紧张，反正要是对方发现了，自己就先下手为强好了。

　　在双方接近的时候，那人熊卫兵突然化作人形，然后对成东林躬身道：“卫兵长，宴会就要开始了，你怎么才洗漱着装啊？”

　　“宴会？什么宴会？”成东林问道，而对对方感觉不出自己身上的气息，他也稍微放下心来了。

　　那卫兵稍稍一愣，然后说道：“卫兵长你不知道吗？今天是界主纳妃的日子，这不是正在举办宴会么？”

　　“啊，我原来有点事外出，所以还不知道呢，宴会地点是在哪里啊？”

　　“就在那边的第一宴会厅啊！”

　　“哦，那行，我这就过去。”

　　“好，卫兵长你们玩得开心，只可惜只能是职务在卫兵长之上的才能参加，不然我也很想去看看呢。”卫兵深深感叹道。

　　成东林好奇问道：“为什么？”

　　“卫兵长你难道也不知道吗？”那卫兵看着成东林的目光多了几分的疑惑，但他还是照直说道：“听说界主找了一个非常漂亮的人类女人，要将她纳为妃子，现在在神宫中都传开了，据说那女人漂亮得就如仙女一般，谁都想去亲眼目睹界主新妃子的真容呢！”

　　成东林恍然道：“原来是因为这样啊，那倒是可惜了。”

　　“这有什么好可惜的，界主纳妃子那不是常有的事情吗！”

　　“我可惜的不是这个。”成东林摇摇头，说道：“这本事大喜事，大家都是怀着恭喜界主的心情去的，但是我没那心情啊，因为我是准备去抢亲的。”

　　“什么？”

　　卫兵大吃一惊，正准备说什么的时候，成东林手中的短刃直刺对方眉心，这卫兵死后竟然还原成一头人熊，这才是他们的本质。

　　而这时候的成东林也有些焦躁，这到底是怎么回事？界主纳妾，对象是虞清溪，这是虞清溪自愿的吗？成东林不断的否定，不是不是，绝对不是那样的。


第1276章 女人的手段

　　秋墨浓这女人感觉到了成东林的紧张，当下在他耳边低声笑道：“我知道你心里肯定是不愿意相信的，但是我觉得你最好做好心理准备，要是到时候你发现了你的女人和这幽界界主是两情相悦，人家是要真心嫁人的，你会怎么做？还抢亲吗？”

　　成东林微微一愣，然后毅然说道：“抢。”

　　“为什么？”秋墨浓认真的看着成东林，说道：“她要是觉得幸福的话，你这样做可是破坏了她的幸福了哦，你这个人还真自私啊！”

　　“爱就是自私的。”

　　“……”

　　秋墨浓想要不断的打击成东林，当然，这并不是因为她想要破坏成东林和虞清溪之间的感情，这只是她下意识就想做的，又或者在她的心中，根本就不相信所谓的爱情。

　　但是现在她看着成东林那认真的样子，一时之间她竟然愣住了，同时她的心中也升起了别样的波澜，她甚至在想，要是有一个男人也会像这个家伙这样对自己这样痴情，那……呸呸呸，天下男人都不是好东西。

　　秋墨浓就是因为受过男人的伤害，所以对男人总是抱着几分的偏见，当然，对于成东林来说，这似乎并非偏见，因为成东林本就是一个花心大萝卜，这样的男人在她的眼里就不是好人。

　　既然觉得这个男人不是好人，自己为什么要帮他？

　　一定是因为自己现在是他的女仆，自己受制于他，所以才不得不帮他的，嗯，一定是因为这样的。

　　秋墨浓给自己找了一个非常合理的借口，只是她似乎忘记了成东林曾经说了要给她自由的，只是她没要而已。

　　两人一直往前走，今天界主纳妃，在这里，只要是卫兵长级别以上的都会化作人形，穿着整齐的前往宴会厅，而在这座巨大的神宫中，卫兵长级别的也不下千人，正因为这样，成东林这个假冒伪劣的卫兵长才没被识破。

　　而跟随着前往宴会厅的大队，成东林和秋墨浓两人也很快的找到了宴会厅。

　　让两人暗自惊喜的是，其中不少的卫兵长，甚至是卫兵长以上职位的都带着女眷前往，成东林带着秋墨浓也就成了非常顺其自然的事情。

　　不过也有让成东林郁闷的，那就是秋墨浓这女人实在是太能吸引男人的目光了，所以成东林和秋墨浓两人也就吸引了不少人的目光。

　　在这里，雄壮，高大，英俊的男子都不少，所以成东林并不会太引人注目，但是这里的女人也都不少长得比较雄壮的，所以像秋墨浓这种长得这么妖娆诱人的女人就显得比较稀缺了，纵然成东林进来之后尽量的想要让自己显得低调，可是有秋墨浓在这里，他实在是低调不下来啊！

　　秋墨浓在成东林身边低声叹息道：“给你制造了这样的麻烦，真的太对不起了，可我也是不想的啊，谁让我长得这么国色天香，引人注目呢？”

　　成东林翻了翻白眼，这女人是自责还是自恋啊？

　　“你们好。”

　　突然一个声音从身后传来，成东林和秋墨浓转身便看见一名中年男子挽着一名少女出现，中年男子搭配一名少女，这样的老少配并不多见，而成东林看中年男子衣服的胸前似乎多了一个标志，这中年男子很可能是自己的上级。

　　再看那少女的时候，这少女给成东林的第一感觉就是大。

　　不是年纪大，不是身材大，而是她胸前很大，再加上她的衣着比较前卫，所以成东林更加能够清晰看到这少女胸前那迷人的沟沟，这是一个对任何男人都具有诱惑力的少女。

　　中年男子看着成东林，说道：“这位卫兵长，看着你挺陌生的啊，你是……同服的手下？”

　　成东林不知道这同服是谁，但是这时候他也只能硬着头皮说道：“是的。”

　　中年男子皱皱眉，不过紧接着他的目光又落在了秋墨浓的身上，可以看得出来，这个色眯眯的中年大叔应该是冲着秋墨浓来的。

　　果然，中年男子在面对秋墨浓的时候，登时就换了一张笑脸，“这位小姐，看着也很陌生啊，要是我没猜错的话，你是白族的？”

　　“呦，你真有眼光，一看就中。”秋墨浓这时候在尽情的发她的魅力，甚至连说话的时候都是电力十足的。

　　听着秋墨浓的话，中年男子感觉自己的骨头都要变得酥软了。

　　然后他又黑着脸，对成东林说道：“作为下级，面对你的兵部长难道都不会弯身行礼吗？你的礼仪是谁教你的？”

　　“妈蛋！”

　　成东林心中咒骂着，原来知道家伙刚刚突然黑脸就是因为自己对他还不够恭敬，成东林都有些后悔了，为什么自己进来这里，偏生就挑了一件地位最低的衣服呢？

　　生气归生气，成东林却不得不装模作样的大声喊道：“兵部长大人，你好。”

　　“嗯！”

　　中年男子微微颔首，算是暂时对成东林的表现满意了，不过紧接着这家伙又用带着几分威严的声音说道：“卫兵长，今天晚上，我们就交换女伴吧！”

　　“我去！”

　　成东林感觉自己的心里有千万只草泥马在奔驰，这些到底都是什么家伙啊，直接提出交换女伴，这是一个不将女人当人看的世界啊！

　　“对不起，兵部长先生，我拒绝。”涉及到这方面的问题，成东林觉得自己是不该让秋墨浓受委屈的。

　　“大胆，你竟然拒绝本兵部长的要求，你想死吗？”

　　中年男子更加愤怒了，刚刚远远一看，他就已经被秋墨浓这个女人给完全吸引了，而在他们的世界里，交换女人什么的简直就是家常便饭，加上自己一个兵部长和一个卫兵长提出要求，他能拒绝吗？可让他想不到的是，这家伙竟然真的拒绝了。

　　成东林也是很生气，心想都到这一步了，自己干脆就大闹一场好了。

　　可也就在成东林准备对那猥琐的中年男子动手的时候，秋墨浓却是拉住了他的手，然后对那中年男子笑道：“被兵部长大人看上，是我的荣幸，我愿意交换哦。”

　　“哼，你的女人比你识趣多了。”

　　中年男子说着就伸手去拉秋墨浓，秋墨浓也走了过去，可是双方接近的时候，秋墨浓的刀却是抵在了那中年男子的下身上，“不想以后都无法找女人的话，那就乖乖的。”

　　“你……你们不是幽界的？”中年男子惊恐的看着秋墨浓和成东林。

　　“废话，幽界能有我长得这么好看的吗？”秋墨浓冷笑一声。

　　成东林在一旁看着，心里不由苦笑，最毒妇人心，有时候女人的一些手段，往往要比男人的更加直接。


第1277章 一场美丽的误会

　　那兵部长被大吃一惊，而他的女伴正站在他的身后，所以也没有看到秋墨浓对他做的事情。而且，这少女对那家伙将她换给一个卫兵长也很不满意，所以这时候甚至都没看那家伙一眼。

　　秋墨浓对那家伙说道：“让你的女伴走吧！”

　　那兵部长心里纵然很不情愿，但也不得不对他的女伴挥手道：“这位卫兵长也不需要你了，你先回去吧？”

　　“什么？”

　　少女先是一愣，然后瞪了成东林一眼，一个兵部长不要她也就算了，现在一个卫兵长竟然也嫌弃她，这让她登时就自尊心受损了。

　　所以，少女最后还是很不情愿的瞪了成东林一眼这才气呼呼的转身离开。

　　秋墨浓对成东林笑道：“我没把那个大胸妹子留下来给你，你是不是不开心啊？”

　　成东林撇嘴道：“这有什么不开心的，我又不瞎，你比她好看多了，我为什么要她不要你呢？”

　　“可我是看得了吃不了的啊！”

　　“看看也好啊！”

　　“……”

　　那兵部长听着成东林和秋墨浓两人这时候竟然还有心情在这里调情，他有一种想要哭的冲动，自己就这样被挟持了，你们倒是说说你们想要做什么啊？

　　不过他看成东林和秋墨浓接着竟然都不说话了，他更加崩溃了，他现在甚至都不知道自己为什么突然被挟持了，他愤愤的对两人说道：“虽然我不知道你们的目的是什么，但是我可以告诉你们，这里是神宫，这里是界主大人掌管的地方，你们在这里想要做什么事情都不可能成功的。”

　　“我们只是听说界主大人要纳妃子，顺便来看看而已。”成东林淡淡笑道。

　　“就这么简单？”

　　“当然，还想把界主大人的妃子抢走，不知道界主大人会不会有意见呢？”

　　兵部长有种想要骂娘的冲动，这还用问吗？界主大人看上的女人，也是你们想要抢走就能抢走的吗？

　　而这兵部长知道了成东林和秋墨浓的目的，更加是想要哭了，不管这两人这次能不能抢走界主大人的妃子，反正发生这样的事情之后，自己的前途就一片黑暗了。

　　“界主大人到。”

　　一个男人穿着金黄色长袍从一个大门走出来，这人的出现，瞬间吸引了无数的目光，然后宴会厅中所有人躬身行礼，口中大喊：“见过界主大人！”

　　在这宴会厅中，有人的目光落在界主龙师的身上，也有人落在了龙师身边那个白衣素裹的女人身上，原本大家传言界主的新妃子就像仙女一样漂亮，开始的时候大家心里其实或多或少存在着怀疑的，但是现在当大家看到虞清溪的样子的时候，总算是相信所言不虚了。

　　成东林在秋墨浓耳边低声道：“看到没有，前辈脸上冰冷冷的，肯定不是自愿的。”

　　“切，你就安慰自己吧。”秋墨浓却是撇嘴道：“你又不是不知道这女人有多高冷，她对谁有过笑容吗？”

　　“谁说的，前辈就对我笑过。”

　　“那也是笑你白痴。”

　　成东林拉黑了脸，这女人，难道就不能给自己留点面子吗？

　　接着成东林再看向龙师，这个男人果然如共生所说的一样，单单从外表上看起来就知道是一个计谋深沉的人了，而现在贵为幽界界主，他身上那中冷然的霸气也展现得非常明显。

　　龙师和虞清溪一起登台，站到了宴会厅中一个比较显眼的地方，周围的亮光聚集在两人身上，这两人就像是汇聚了所有的光环一样。

　　虞清溪站在龙师身边，却是皱着眉头。

　　龙师的出现，让整个宴会厅都安静了下来，大家都知道接下来龙师会有话说。

　　在享受了一阵大家那种敬仰的目光之后，龙师这才说道：“现在本界主给大家介绍一下我们来自于人间界的贵客——虞清溪小姐，大家掌声欢迎。”

　　龙师说话的声音其实不大，但每一字一句却都清晰的传进了每个人的耳中，然后大家就开始热烈的鼓掌，不过在鼓掌之余，其实大家的心里也带着几分疑惑，界主不是说要纳妃子吗？为什么不直接说，而是说这女人是幽界贵客呢？

　　成东林也有些疑惑，看虞清溪的样子，怎么看起来也没什么喜庆的感觉呢？

　　龙师待得大家停止了鼓掌，这才继续说道：“同时，我要给大家宣布的是，我准备向这位虞清溪小姐求婚，她，将会成为我的界主夫人，也就是我们神宫的皇后。”

　　“啊？”

　　大家都震惊了，界主不是纳妾吗？怎么突然变成了娶老婆了？

　　有人提出了质疑：“界主大人，那赫娜公主呢？”

　　“那女人已经被我废了，以后这才是你们的界主夫人。”龙师得意的指着虞清溪说道，可是大家明显也看到了虞清溪的错愕，难道说，她事先也是不知道的吗？

　　虞清溪的确是很惊讶，自从她到幽界来之后，碰上了神宫卫士，她被带回来之后龙师就将她当成贵客，她觉得龙师既然是幽界界主，那找他办事肯定容易，所以就托他帮忙找成东林。

　　今天晚上龙师说有个宴会请她过来，但是她没想到事情会演变成这样。

　　于是，虞清溪冷冷回应道：“对不起，我拒绝。”

　　“额？”

　　对于虞清溪这句话，大家更加震惊了，这个女人，界主要让她成为幽界女主人都不愿意吗？

　　龙师这时候也是有些傻眼，他对虞清溪说道：“虞小姐，我是幽界的界主，是这里的主人。”

　　“和我有什么关系？”虞清溪冷然道。

　　“只要成为了我的皇后，你在这里将有享之不尽的荣华富贵。”

　　“和我有什么关系？”虞清溪依旧冰冷的说道。

　　“噗！”

　　大家都为虞清溪这种冰冷的回答吓得不敢吭声了，谁能相信在幽界这里，竟然还有人敢这样和界主大人说话的？可这时候一个突然的笑声下了大家一跳，大家看到了发出笑声的人，正是成东林。

　　成东林拉着秋墨浓，秋墨浓扯着那兵部长向着龙师走去，成东林一边哈哈笑道：“这真是一场美丽的误会啊，既然是误会的话，清溪，我们走吧！”

　　“……”


第1278章 十殿罗刹

　　成东林和秋墨浓走上前，大家看清楚了这两个家伙，而秋墨浓也将气息从成东林的身上收回，于是大家顿时发现了成东林是人间界来的人类这个事实。

　　虞清溪托龙师找成东林等人，可是一直没有消息，现在看到成东林，她也很意外，同时也觉得很惊喜。

　　她想要站起来说话，但是听到成东林肆无忌惮的喊自己“清溪”，她觉得成东林这家伙是越来越放肆了，于是她板着脸说道：“是谁让你这么叫我的？”

　　成东林汗然道：“看在我这样钻下水道，闯城堡，斗恶龙，救公主这样的英雄行为上，你就让我放肆一下要死啊！我要是不来，你都要成为别人的小老婆了。”

　　“胡说八道。”虞清溪对成东林瞪瞪眼，不过接着她还是站了起来，来到成东林的身边。

　　宴会厅所有人都有种梦幻般的感觉，这是怎么回事？界主要娶的界主夫人不愿意，当中拒绝了界主的求婚，这也就罢了，谁想到接下来走出一个同样是人间界来的人类，当着界主的面就这样和未来界主夫人调情，界主这回要疯了。

　　哦不，这好像不是未来界主夫人呢，因为她拒绝了。

　　成东林看了看龙师，刚刚他觉得这家伙很霸气，但是现在他觉得这家伙的自恋程度比自己更甚啊，原来他事先没有和虞清溪打过招呼，就这样自作主张的在这样一个万众瞩目的情况下求婚，这家伙甚至还以为，这个世界上没有女人能拒绝。

　　当然，这要是碰上了一般的女人，恐怕还真的是无法拒绝呢，可问题是这个女人是虞清溪啊！

　　要知道虞清溪在人间界就是人类修真者中最顶尖的存在，别说是一个幽界界主了，就算是宇宙级的强者她也不会委身于人。

　　当然，谁都不知道除了地球上各种位面的存在，宇宙之外是不是也有这等强者。

　　在虞清溪来到身边之后，成东林拉着虞清溪和秋墨浓就往外走，要是这些人一直傻眼，眼睁睁的看着他们走，那就更好了。

　　不过很显然这种情况是不存在的，就在三人走出几步之后，龙师突然大喝一声：“站住，你们以为这里是什么地方，是你们说来就来，说走就走的地方吗？”

　　在龙师这样大喝一声之后，一群神宫卫士连忙将进出口堵住了。

　　成东林三人转过身来，面对龙师，这家伙出了这么大的丑，恼羞成怒也是理所当然的。

　　秋墨浓撇嘴道：“看吧，这就是英雄救美的后果了，看来我们都得交代在这里了。”

　　“未必！”成东林声音低沉的说道：“我们拼一把，总是有机会的。”

　　龙师哼声道：“我劝你们放弃抵抗，虽然我看得出你们的本事也不小，但是这里是幽界，这里是神宫，这里是我的天下，我可以给你们一个选择的机会，这个女人顺从我，你们两个就能够活着离开，不然的话，我就只能强来了。”

　　“你要以多欺少吗？”成东林认真的问道。

　　“这是必然的。”龙师也不是那种被人用了激将法就要和人单挑的傻大个，不过转而他说道：“当然，这里这么多人一起围攻你们，估计你们也不服气，鬼罗刹，这件事交给你们了，别让我失望。”

　　“是，界主。”

　　一个阴冷的声音在人群中响起，紧接着，十个身作佛家打扮，脖子上还带着佛珠的男子站了出来，当成东林看到这十个家伙的时候，顿时就知道这十个家伙的棘手了。

　　虞清溪这时候说道：“我在这里对神宫的一些事情也比较了解，这十个人是直接听命于龙师的十殿罗刹，十殿罗刹以鬼罗刹为首。”

　　成东林点点头，说道：“看来龙师能抢夺到幽界界主之位，也不是偶然的，他身边倒是不少人才呢！”

　　“抢夺？”虞清溪却是不解的问道：“这家伙不是一直都是幽界界主吗？”

　　成东林笑道：“不知道你在这里听到的是什么版本，反正都是骗人的，真实的版本是龙师弑主夺位，而且你可能想不到的是，小黑是幽界少主。”

　　“额，那条小狗？”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，虞清溪竟然也这样称呼小黑，要是小黑听到了，不知道会做何感想呢？

　　“封！”

　　鬼罗刹突然这样大喊一声，然后十殿罗刹将成东林三人围在了中间，每个人双手合十，口中念念有词，让成东林惊讶的一幕发生了，他竟然看到无数金色的文字在空中形成，那些金色的文字应该是梵文，反正成东林看不懂。

　　而这些金色文字汇聚，旋转，笼罩在成东林三人周围，然后不断的收缩。

　　也就在那些金色文字越缩越小的时候，成东林突然感觉到自己的脑海“嗡”的一下响了起来，然后一种如大幕锤子捶打着自己的脑袋一样，非常痛苦。

　　这时候，虞清溪清亮的声音传到脑海中：“这是阵法于咒文的配合，不想死的就静下心来抵御。”

　　“这么强大？”

　　成东林看了看虞清溪，虞清溪已经盘腿坐下，而秋墨浓的修为比较低，成东林甚至怀疑，继续这样下去的话，最先顶不住的应该是秋墨浓吧？

　　而这种力量源源不断的压来，光是抵御不反抗的话，迟早都得死。

　　当下，成东林冷哼一声，他也是突然大喝一声，然后“嗡”的一声响起，一道塔纹首先出现，然后无数的塔纹凝聚，正是炼神塔。

　　炼神塔出，十殿罗刹咒语催动下所形成的那些金色文字被炼神塔撞击，顿时散了开去，再也无法形成对成东林三人的镇压了，而且，成东林这炼神塔的冲击，也让十殿罗刹心神大震，实在承受不住这种程度的冲击，直接吐血了。

　　“啊？”

　　“这些人间界的人类竟然这么强大？”

　　幽界的这些生物都被成东林一下子让十殿罗刹受伤的场景震惊了，在他们看来，幽界才是一切的主宰，他们坐井观天，以自己为王，但是谁又能想到，人间界的修真者竟然会这般强大呢？

　　于是，所有目光汇聚在龙师身上，现在大家也只能将希望寄托在他的身上了。


第1279章 镇界狂雷剑

　　在幽界，十殿罗刹已经是非常顶尖的存在了，可以说是仅处于界主之下，但是十殿罗刹一起出手竟然也被成东林反伤，这让宴会厅的这些人都震惊了。

　　不过看到成东林大发神威，秋墨浓等人可是开心得很的。

　　秋墨浓推了推成东林的肩膀嘿嘿笑道：“没想到你这家伙竟然还隐藏了这样的一手嘛，早知道你这么强大，人家跟你到这里来冒险就不需要那么提心吊胆了。”

　　成东林翻白眼道：“现在开心还言之过早了，龙师都没有出手呢！”

　　“龙师和虎师共生应该是差不多的吧？虎师共生都奈何不了你，龙师又能怎么样？”秋墨浓这样分析道。

　　要是按照秋墨浓这样的分析，那应该是合理的，但是成东林心里却也隐隐觉得这有点不大合理，至于这其中存在着什么不合理的地方，成东林却说不出来。

　　这时候虞清溪淡淡说道：“龙师既然能够成为界主，肯定是有他的杀手锏的，小心为妙！”

　　“对，应该是这样的，作为幽界界主，能没两把刷子吗？”成东林深以为然的点点头，虽然表面上看来，龙师是一个非常自傲，不将任何人放在眼里的家伙，但是不管怎么样他都是幽界界主，成东林可不认为作为一个界主，除了骄傲自大之外就没有别的本事了。

　　听着成东林赞成虞清溪的话，秋墨浓却是不满的说道：“哼，你这家伙，我说的话你都不认同，别人放屁你都觉得是香的。”

　　成东林汗然，当然，对此他也会想到，像虞清溪这样美丽得超凡脱俗的仙女，放的屁是不是香的呢？

　　虞清溪板着脸，对秋墨浓这女人的话有些无可奈何。

　　发生了这样的事情，气氛已经变得非常紧张了，龙师盯着成东林三人，也是充满了仇恨，而更加可恨的是，在成东林反伤了十殿罗刹之后，这三个家伙竟然聊起天来，这是不将自己这些存在放在眼里吗？太可气了，实在是太可气了。

　　龙师上前一步，怒吼一声：“你们三个，今天都别想离开这里。”

　　虞清溪冷着脸，“那就看你有没有本事将我们留下了。”

　　虞清溪这样说着的时候，她也开始大展神威了，身上刀气疯狂的扩散，将成东林和秋墨浓两人包裹在其中，而成东林这时候已经将炼神塔收回，毕竟要操控炼神塔需要非常强大的真元之力，成东林可不能维持太长时间。

　　炼神塔的强大，远远的超出了成东林的所知，即便现在的他已经是灵武境了，依旧无法再上一层。

　　其中就连徐福这样的远古高手，也止步于炼神塔七层。

　　在虞清溪身上刀气扩散之后，大家所能感受到的就是虞清溪的那种绝世霸气，一瞬间，周围的人都开始屏息静气的看着这一场景，天啊，界主想要娶为妻的女人竟然也这么强大。

　　看到虞清溪展现出来的霸气，就连龙师也大吃一惊，因为纵然他知道虞清溪不是一般人，可也没想到她强大到这种程度啊！

　　要征服这样的一个女人，还真不是一件容易的事情呢！

　　龙师的心里有些压抑，可他也清楚的知道，今天自己要是就这样放了这三个人走，自己这界主的面子往哪搁啊？

　　“是你们逼我的，那就休怪我不客气了。”

　　龙师爆喝一声，然后大家竟然就看到他的身上发出“兹兹”的如电流一般的声音。

　　“啊，界主要使用镇界狂雷剑了。”

　　“大家快闪开。”

　　幽界的人都被龙师这举动大大的吓了一跳，狂雷剑，作为幽界界主代代相传的镇界神剑，一直都是非常神秘而强大的存在，上一任界主重伤身亡，当时也没有说要将狂雷剑传给龙师，也不知道龙师到底是怎么得到狂雷剑的。

　　下一刻，一把剑身之上带着无数拇指粗细的银色长剑出现在了龙师的手上，这是一把十尺长剑，剑身宽大，握在手上，就让人有一种威风凛凛的感觉。

　　成东林等人直面强大的狂雷剑，这时候也是有些发怵，这就是龙师的杀手锏了吧？

　　“你们快点退后，让我来对付他。”

　　虞清溪这时候一马当先，不过这也是人之常情的，毕竟在三人中她的修为是最高的，在这里，估计也只有她的刀才能与这狂雷剑相比较了。

　　可也就在这个时候，成东林突然拍了拍虞清溪的肩膀，说道：“清晰，你先站一边，我和这位界主大人先算点旧账。”

　　“旧账？”虞清溪看着成东林，不知所以然，这家伙这也是第一次到幽界来啊，这应该也是第一次见龙师，他们之间有什么旧账可以算的？

　　不过纵然虞清溪心里充满了疑惑，这时候她还是退后了两步。

　　虞清溪退后，成东林上前，拿出了四叶净瓶。

　　下一刻，一只金色毛发的大狗……不，小黑出现在了大家的面前。

　　小黑的出现顿时吸引了不少人的目光，因为大家都在这一瞬间感受到了它身上那种幽界皇族的气息，这种气息可是比龙师身上那种单纯的霸气要纯正多了，龙师现在虽然是幽界界主，可他终究不属于皇族的。

　　“那是……”

　　“不会是少界主吧？”

　　因为现在的小黑和当初突然消失的小黑已经发生了很大的变化，相比较起来可谓是大相径庭了，但是当大家看到小黑的时候，瞬间就感觉到了小黑身上的皇族气息。

　　面对大家的诧异，成东林觉得也差不多了，于是他大声说道：“你们没看错，现在出现在你们面前的正是当初突然消失了的你们的少界主，不过当初他并非是突然消失的，而是被人迫害的。”

　　成东林并没有指名道姓的说是谁迫害的，但是宴会厅的所有人都很配合的将目光落在了龙师的身上，龙师突然成为幽界界主，这自然引来不少人猜测的，但是无奈的是他掌握幽界第一军团，而且还手握狂雷剑，在幽界，他就是一切的主宰，所以大家都是敢怒不敢言。

　　而这时候龙师却是哈哈大笑起来：“你以为你说他是少界主就是少界主吗？你有什么证据可以证明？”

　　“我来证明！”

　　突然一个老头子排众而出，这是神宫中年纪最老的一个皇族卫士，他的话在这里是非常有分量的。


第1280章 张嘴杀人

　　这名神宫中年纪最老的皇族卫士，他的名字叫森罗，因为他在神宫中任职的时间是最长的，所以也很受人尊重，在上一任界主尚未出事的时候，界主对他也是礼让三分的。

　　龙师当上界主的时候，曾经在神宫中大量铲除异己，当时龙师就以森罗老迈为由，要将森罗清除，但是这么多年以来，森罗也已经积聚了大量的人脉，所以龙师想要清除森罗的时候，就有不少人站出来支持森罗，所以森罗才留了下来。

　　在大家看来，森罗是神宫中唯一不惧怕龙师的存在了。

　　森罗走起路来的时候都显得老态龙钟，一步一颤的，大家甚至都担心这老家伙会不会随时倒在地上了。

　　一边走，森罗就一边说道：“以前是我伺候着少界主的，这一点大家都应该知道，所以对于少界主，我是再熟悉不过的。”

　　“对，森罗大人在这件事上是最有说话权了。”

　　“我们都听森罗大人的判断。”

　　一瞬间，所有人都将森罗推上了这样的一个高度，他的话成了权威。

　　有人不畏惧龙师的强势而站出来说话这是好事，但是不知道为什么，成东林的心里现在却是带着隐隐的不安，因为他知道这样说话权威的人，为你说话的时候你能得到不少好处，但是不为你说话的时候，你就该倒霉了。

　　说得好听点，这些人维持公正，说得不好听的，这些人一张嘴就能杀人。

　　但是现在森罗这么得人心，成东林这时候站出来唱反调的话，那估计会被周围的人的口水喷死的。

　　反观龙师，这时候更加是瞪眼道：“老匹夫，当日我要贬你的职责，你心里肯定怨恨我，如果是因为这样你特意说假话的话，我不会放过你的。”

　　森罗冷哼一声，“别把我看成那样的小人，我这一辈子从来不曾做过昧着良心的事，我也只会站在公义的一边的。”

　　“哼！”龙师冷哼一声，再没说话。

　　森罗继续向着小黑走来，一边还用他那沙哑的声音说道：“我记得少界主少时候因为误入过啸天狼的巢穴而受伤过，伤口就在小腹上，而这件事知道的人不多，我却是其中的一个知情者，所以，即便少界主身上的那种皇族气息可以伪造，那伤口是无法伪造的。”

　　成东林心中冷笑，如果用了自己的雪胭脂，就算是旧伤疤也消失。

　　不过他还没留意过小黑的小腹上有没有伤疤，所以要是真的是那样的话，那小黑的小腹上肯定是有疤痕的。

　　森罗这样说着的时候已经靠近了小黑，然后将小黑现在大得如藏獒一样的身子抱了起来，细看一阵之后他才后退几步。

　　大家紧张的看着森罗，想要在他的嘴里得出答案。

　　就在大家都这样想着的时候，森罗神色严厉的指着成东林等人，说道：“你们到底是什么目的，它的肚子里根本就没有伤疤，也就是说它不是我们幽界少界主，好歹毒的人类，这是想要来祸乱我们幽界吗？”

　　“啊？”

　　森罗此言一出，大家都用愤怒的目光看着成东林等人，在他们眼中，成东林等人现在已经成为了想要弄一个假少主出来，然后控制假少主来控制整个幽界。

　　这些人类当然是狡诈之极。

　　而在成东林等人看来，也首先断定了一点，那就是森罗这老家伙在撒谎，正因为大家对他太过信任了，所以他说的话瞬间就被认定为真话。

　　事实上，这应该就是龙师和森罗一起演的一场戏。

　　这不，在森罗断定了小黑就是“假少主”之后，龙师就哼声说道：“你们这些人类当真狡诈，竟然要妄图控制我们幽界么？你们的如意算盘打错了，先是找这个女人来诱惑我，然后用一个假少主来诱惑人心，太可恨了。”

　　成东林冷笑一声，倒也没有争辩，因为他清楚知道现在这种情况，自己的争辩已经没用了。

　　“嗷呜～～”

　　小黑的口中也是发出了愤怒的叫声，它不会的表达它的意思，但并非是说它不明白大家现在在做什么，他们这是在冤枉自己，否定自己，所以小黑生气了。

　　“哼，你们既然也不争辩了，这更加说明了你们是心里有鬼了，今天我就要将你们这些居心叵测的人类杀了。”因为有森罗的出现，事情瞬间发生了一个很大的转变，龙师更加是以一个幽界领袖的胜利姿态站在成东林等人面前。

　　“吼！”

　　小黑再发出一声震天的吼叫，然后它的身体开始不断的变化，最后变成了一头高十丈，浑身金色毛发，两足站立的猛兽，它张大了嘴巴，露出血色獠牙，身体也瞬间变得壮硕起来。

　　“啊？这是……界主的狂血术？它如果不是少界主的话，为什么会这般变身？”

　　“这奇术只有界主才会，这家伙怎么也会的？”

　　在这一刻，大家的心里又生出了这样的疑惑，森罗说这家伙不是少界主的时候，大家都相信了，可是这又怎么解释？

　　“这家伙不是少界主，大家一起上杀了它。”森罗这时候大声的喊叫起来。

　　“去死吧！”

　　龙师看着这场面，生怕难以控制，所以迫不及待的出手了，狂雷剑出，闪电雷鸣，照亮了整个宴会厅。

　　与此同时，红光闪过，虞清溪长刀砍出，与强大的狂雷剑碰撞起来，一时之间宴会厅传来巨大的震动声，周围的事物被摧毁，不少尚未来得及逃走的幽界生物被碾压成渣，周围的墙壁出现无数的裂缝。

　　“轰隆！”

　　巨响之下，巨大的天花板塌陷下来，这还是因为战斗场面受到了限制，不然的话这样的高手对决，绝对是天地震动，风云变色的。

　　十几名神宫卫士向着成东林等人发动攻击，但是基本都被小黑瞬间拍死了，在小黑的护卫之下，根本无人敢靠近。

　　纵然成东林这一方的人数看起来并不占任何的优势，但是在战斗力上，却是稳稳的占据上风，当然，这最主要的还是因为虞清溪扛住了龙师的攻击，不然单单是龙师的狂雷剑都够让人吃一壶的了。


第1281章 做你最坚实的后盾

　　宴会厅中剑光四起，一时之间，成东林和虞清溪等人在这宴会厅中杀得疯狂，所向披靡。

　　龙师的脸上也憋红了，对于他来说，狂雷剑就是他的杀手锏，在这幽界之中，狂雷剑就是巅峰的神器，所向无敌，可他万万没想到来自人间界的一个女人，竟然强悍到这种程度。

　　她手中的也不知道是什么刀，在自己狂雷剑的疯狂攻击下，虞清溪的刀也在不断抵御，反攻，双方之间战了个平手。

　　不过龙师知道，这种平手只是暂时的，因为他也发现了虞清溪身上那种源源不断的气息，这个女人拥有比自己更加强大的实力，估计都能够媲美过去的界主了。

　　所以时间长了，龙师必然要落下风，他所依仗的，不过是狂雷剑而已。

　　于是，他对一旁掠阵的鬼罗刹等人喊道：“你们还愣在这里做什么？快去将青衣卫带过来，将这些家伙射杀。”

　　青衣卫是神宫第一护卫团，装备精良，每个人都擅长用箭，乱箭之下，就算不能将虞清溪等人射杀，也能让他们措手不及了。

　　成东林听到龙师的话，也是不由皱皱眉。

　　在进来之前，他就听共生说过龙师手下除了十殿罗刹，还有人数众多的青衣卫，而且青衣卫中似乎还有特殊的杀器，一定要小心。

　　所以成东林知道自己不能再在这里磨蹭了。

　　而且他也清楚知道了这件事是难以反转过来了，所以对于他们来说，唯一的方法就是退走，反正虞清溪也安然无事了，这里更加不适合久留。

　　当下成东林飞到虞清溪身边，大声道：“清溪，我来帮你。”

　　“叫我前辈。”

　　“好的，清溪。”

　　虞清溪翻翻白眼，说道：“这家伙我能对付，不需要你帮忙。”

　　成东林摇头道：“但是这里不能久留了，这家伙说的青衣卫比较棘手，虽然现在我还占据上风，但是长时间斗下去我们难免要吃亏。”

　　“那你能帮我什么？”虞清溪问道。

　　“帮你赢。”

　　成东林自信一笑，然后对虞清溪说道：“反正你尽管攻击就是了，我会在背后支援你，我要做你最坚实的后盾。”

　　“你这张嘴真的得治治。”虞清溪对成东林这样说了一句，她手里拈法诀，下一刻她手中的长刀竟然一变为二，变成了两个赤红色的半月弯，半月弯不断旋转，分两个方位向着龙师袭击而去。

　　“是时候了。”

　　成东林惊讶于虞清溪那长刀的变化，但这并非是可以犹豫的时刻，所以在半月弯袭向龙师的时候，成东林突然越过了虞清溪，直接扑向了龙师。

　　“这就是你说的帮我吗？”虞清溪看着成东林这样向前冲，登时哭笑不得，要是没有两道半月弯的协助，成东林这样做无疑是去送死。

　　龙师看着成东林，也觉得这家伙是送死。

　　可也就在这个时候，成东林双手张开，“哄”的一声，幽冥烈焰就在这时候喷发而出，巨大的火舌在不断的颤动，最后凝聚成一条巨大的火龙，火龙凶猛，异常可怖。

　　“撤！”

　　也就在成东林发出了这样的火龙冲击之后，成东林竟然急流勇退，一下子就转身和虞清溪等人匆忙向外走。

　　在虞清溪等人冲到了门外的时候，两个半月弯和幽冥烈焰都收了回去，龙师能看见的也就只有成东林等人的背影了。

　　“吼！”

　　也就在成东林等人刚刚出门的时候，却听到了另外一个入口传来的巨大吼声，成东林回头看了一眼，差点被吓傻了，因为他看见了一队人正带着一头巨大的猛兽冲了进来，那猛兽浑身火红，竟然是货真价实的一头火麒麟。

　　成东林浑身一个抖擞，原来这就是青衣卫的大杀器啊，也幸好自己当机立断的出来了，要是拖延一下，被这大怪兽发现了，那还真难缠呢！

　　离开神宫的时候，成东林再将虞清溪等人都暂时的收到了四叶净瓶中，因为虞清溪是人类，在四叶净瓶中不能待太长时间，所以成东林离开的速度也快了很多。

　　而当他到了出口，也首先将虞清溪放了出来。

　　当成东林走出了排水口，竟然发现共生和万里还在，成东林心里倒是有些感动，他对共生和万里说道：“两位大哥，没想到你们还在，太好了，我们现在就要离开这里。”

　　“……”

　　成东林正兴奋的和共生还有万里说话，但是让他郁闷的是共生和万里都没有做出任何的回应，因为他们的目光都被虞清溪给吸引了。

　　成东林咳嗽一声，共生和万里才算是回过神来。

　　然后成东林笑着解释道：“这位就是我和两位大哥说的那个修为比我高的朋友，清溪，这两位是共生和万里，是我到了幽界之后认识的朋友。”

　　虞清溪微微点头，算是回应。

　　共生则是对成东林竖起了大拇指，说道：“兄弟，我现在才知道为什么你历尽千辛万险，甚至不要自己的小命都要将你朋友救出来了，你这朋友实在太美了，即便是我们白族第一美女的千颜比起来都逊色不少呢！”

　　“哦？白族第一美女是什么人啊？”成东林好奇问道。

　　万里哈哈笑道：“千颜是十里红云的头牌。”

　　“……”成东林真想抽自己的嘴巴子，早知道就不要问这样的一个问题了，拿一个红尘女子和虞清溪比，虞清溪现在应该脸上都黑下来了吧？

　　所以成东林不敢看虞清溪的目光，而是对万里说道：“万里大哥你真会说笑，反正现在我的朋友救回来了，想必我们也该回去了，不知道两位大哥知不知道通往人间界的通道呢？”

　　共生说道：“幽界比人间界小太多了，所以纵然通往人间界的通道也是游移不定的，但也不难找，前不久我就听说通道口在圣灵山，我们可以去圣灵山碰碰运气。”

　　“好，事不宜迟，我们现在就出发吧！”成东林忙即说道，他知道现在的幽界不管到什么地方都是危险的，所以只有快点离开，才是最好的选择。


第1282章 我不是人

　　在成东林等人离开了神宫之后，龙师就已经下令让人寻找通往人间界的通道口了，因为他也猜到了成东林等人接下来肯定会返回人间界。

　　要是成东林等人返回了人间界，那自己就无法雪耻了。

　　杀到人间界去吗？那是不可能的，现在几个人间界来的人类就已经让整个幽界大乱了，要是幽界的这些生物杀到人间界，最后被人间界打得鸡飞狗走，那更加丢人了。

　　所以龙师唯一能够做的就是在成东林等人离开幽界之前将他们抓回来。

　　而此时此刻的成东林等人，却已经前往圣灵山了。

　　圣灵山和小黑洗礼的那座山是一样的，这里都有一个洗礼池，但这并不是一个平民洗礼池，而是一个家族洗礼池，也只有掌控这片地域的一个姓刑的家族的子弟，才能够在这里进行洗礼。

　　成东林等人的目的地并不是洗礼池，而是圣灵山外的一片密林，最近传言这里出现过通往人间界的通道，而且幽界不少生物似乎都对这个通往人间界的入口感到很好奇，所以不少生物现在都在这片森林中游荡，都是在寻找通往人间界的通道。

　　就在成东林等人进入到了密林之后没多久，一个全是清一色青色长袍的士兵也进来了。

　　这让密林中不少幽界的生物都畏缩的离开了，因为只要是幽界的生物都知道，这是属于神宫的青衣卫，得罪了这些青衣卫，那就相当于找死。

　　而且，更加可怕的还是青衣卫带着出现的一头火麒麟。

　　“站住，你有看见几名来自于人间界的男女吗？”青衣卫中，一名大胡子拦住了一头麋鹿，麋鹿尚未能够变成人形，当下只得一个劲的摇头。

　　“滚！”青衣卫在麋鹿屁股上踢了一记，麋鹿就狼狈的逃走了。

　　然后青衣卫的人继续往前走，不远处的一片草丛旁，成东林等人正眼睁睁的看着青衣卫的人离开，刚刚看着青衣卫的人向一头麋鹿问话，这样的事情要是发生在人间界，会不会被认定为傻子啊？

　　成东林苦瓜着脸，说道：“你们看到没有，要不是清溪把我们的气息遮掩起来了，那头火麒麟就发现我们了，这些青衣卫的行动还真迅速啊，而且竟然会有火麒麟这样生猛的家伙，这幽界实在是太可怕了。”

　　“嗯！”秋墨浓等人简单的回应。

　　成东林大受打击，他对虞清溪说道：“清溪，你不用这么冷淡吧？”

　　“叫我前辈。”虞清溪依旧是冰冷的回答。

　　成东林苦笑道：“在幽界这里，我们随时随地置身在危险中，你就让我再任性一下吧！”

　　“你确定要任性？”

　　“确定。”

　　“好，你就任性吧，不过等离开了幽界，我要任性的时候你别后悔。”

　　“……”

　　成东林看着虞清溪那冰冷得不带丝毫感情的样子，顿时有种脊梁骨凉飕飕的感觉。

　　接着他对秋墨浓说道：“墨浓，你怎么也变得这么冷淡的啊？”

　　秋墨浓撇撇嘴，说道：“我对浑身散发屎臭味的男人热情不起来。”

　　“……”

　　成东林感觉自己想要哭出来了，自己这是为了成全大家钻进排水口的，这些女人竟然都排斥自己？这实在是太让人伤心了。

　　突然，树林中传来一阵骚动。

　　成东林等人却是一个激灵，这样的骚动说明了有情况，而情况也很有可能和通往人间界的入口有关，于是成东林等人连忙就向着声音传来的方向走去。

　　果然，没过多久他们就看到了树林中有一片乱石林，而在这片乱世林中出现的，正是通往人间界的通道，但是问题也随之而来了，因为他们发现通道已经被青衣卫围起来了，而且其中还有那头火麒麟在坐镇。

　　共生有些抑郁的问道：“这该怎么办啊？”

　　作为幽界的生物，共生和万里是最清楚火麒麟的强大了，在整个幽界，估计也只有龙师手持狂雷剑，才能够将如此强大的火麒麟收复了。

　　成东林这时候却是对共生笑道：“共生大哥，只要找到了这个通道就好办了，别说是一个火麒麟了，计算现在龙师在这里，也阻挡不了我们的去路。”

　　“额，为什么？”共生和万里都是很不解。

　　成东林等人离开了神宫之后就和共生等人往这里赶了，共生和万里也不知道成东林等人在神宫发生了什么事情，所以更加无法知道虞清溪的强大。

　　成东林也没有要详加解释的意思，而是先将小黑和秋墨浓收回到了四叶净瓶，然后和虞清溪对望一眼，两个人一起出手，逃走，胜算基本是百分百的。

　　接着，成东林对共生和万里说道：“好了两位大哥，我们要走了，不过你放心，我们肯定还会回来的，这里还有我们没做完的事情呢！”

　　“……”

　　共生和万里微微一愣，这时候虞清溪竟然飞了出去，青衣卫看清楚了虞清溪，当下竟然纷纷拉弓搭箭，无数长箭飞来，却都在虞清溪身前一米左右被弹飞了，然后虞清溪更加是疯狂的向着火麒麟打过去，即便是火麒麟这样的猛兽，竟然都被压着打。

　　然后成东林也出现了，不过他什么都没做，轻松越过人群，一下子就跳进了那通道之中。

　　紧接着，虞清溪也放弃了继续攻打火麒麟，也是纵身一跃，轻松进入到通道中。

　　“咕噜！”

　　共生和万里都完全惊讶得说不出话来了，妈呀，他们眼中那个美丽得如仙女一样的女人，竟然轻松的压着火麒麟打？这也太疯狂了吧？

　　别说是共生和万里两人惊讶，就连青衣卫的人都一愣一愣的，这完全就不是一个等级的战斗嘛。

　　“咦，兵部长，你看那边还有一个人类。”突然，一名青衣卫指着远处惊呼出声，这顿时就吸引了所有人的目光，大家纷纷看过去，果然看见一个人在一步一步走过来。

　　要是成东林和虞清溪现在在这里，看到这家伙的话肯定也是很惊讶的，因为这家伙就是自爆之后的屠苏。

　　屠苏一步一步向着青衣卫走过去，一边说道：“你们看错了，我不是人。”

　　“……”


第1283章 让我也任性一回

　　我不是人？

　　这样的一句话要是在人间界有人这样说出来，无疑是很可笑的，但这里是幽界，所以说出这样一句话来似乎也并不是什么值得惊讶的事情。

　　可是，青衣卫看着屠苏，他们却没能在这个家伙的身上感受到任何一丝丝幽界生物的气息，这家伙不是人是什么？

　　而且，他们想起了虞清溪，虞清溪是那么的美丽，美丽得让人的窒息，而眼前这个人，他虽然是男儿身，但是看起来却是那么的好看，大家甚至在想，如果自己是一个雌性生物，肯定也会喜欢上这个男人的。

　　他长得实在是太好看了。

　　身上一袭白色长袍，如月亮中走出来的人一样，他的相貌，他的肤色，他的一切都是那么的吸引人的眼球。

　　为首的一名青衣卫这时候却是冷笑起来：“少在我们面前狡辩了，我们没能在你的身上感觉到我们幽界的气息，你不是人是什么？而且可以知道，你和刚刚那些家伙肯定是一伙的，我们捉不到那些家伙，那就抓你回去交差。”

　　“你们要抓我？”屠苏依旧冰冷的问道。

　　“废话，你已经别无选择，要不就乖乖的跟我们走吧。”为首的青衣卫得意的说道。

　　屠苏摇摇头，说道：“也许，我还有第二个选择。”

　　“什么选择？”

　　“把整个幽界踩在脚下。”

　　“什么？”

　　青衣卫数十人在这里，听到屠苏说出来这么一句话都震惊了，这家伙没疯吧？将整个幽界踩在脚下，这样的话是谁都可以说出来的吗？

　　也就在青衣卫的这些家伙感到异常震惊的时候，屠苏突然化作了一团黑色的气体，将所有青衣卫，甚至连那头火麒麟也包裹在黑暗中，当黑色气体消失了之后，树林中唯一能站着的就是屠苏了，青衣卫数十人横死，火麒麟没有死，但是它此刻正颤抖着匍匐在屠苏的脚下。

　　屠苏伸出双手来，他是那么专注的看着自己的双方，仿佛他的一双手就是天地造化的产物一样。

　　屠苏啧啧称奇，“吞噬了相柳精血之后，竟然对我有这么大的帮助，要是再吞噬一两头这样上古恶兽的精血，我就不怕白神了吧？这种感觉真好。”

　　……

　　共生和万里猫着身子离开，当他们觉得距离足够远了之后，他们化作猛虎，然后疯了似的跑，一直跑到了一片湖边上，一名才停了下来，然后化作人形，躺在湖边，大口大口的喘气。

　　“天啊，那家伙到底是什么怪物？他也是人类修真者吗？人类修真者都这么可怕？”万里首先惊恐的说道，他们都看到了屠苏的手段，青衣卫数十人瞬间惨死，就连火麒麟那样的猛兽，竟然都臣服了，实在太可怕了。

　　“不，那家伙应该不是人。”共生却是摇头否定道。

　　“那他到底是什么？”

　　共生依旧摇着头，说道：“这个我也不知道，但是我知道的是，从此之后幽界更加不太平了，兄弟，我们得先躲得远远的，希望不要被这种动乱波及到才好。”

　　……

　　啊！

　　地球位面，某一片原始森林中，这本是非常安静的一个地方，一个叫声却是打破了这种安静，成东林轰隆一声跌落地面上，狼狈之极。

　　成东林站起来，将秋墨浓放出，然后两人在树林中找虞清溪。

　　他们以极快的速度在树林中搜索，却终究没有发现虞清溪的身影，成东林苦笑道：“这是不是真的是在地球位面呢？”

　　秋墨浓掩嘴笑道：“这很难说，这或者是一个野兽统治的位面，你的小情人恐怕又被山大王抓去当压寨夫人了。”

　　“不会吧？”

　　成东林双手扯着头发，早知道就手拉手的和虞清溪一起跳下来，这样就不会失散了，现在怎么找她啊！

　　成东林喃喃自语道：“清溪啊清溪，你要是再不出现我就自己去当山大王去了。”

　　“那你把我抓去当压寨夫人吗？”秋墨浓笑问道。

　　成东林看了秋墨浓一眼，说道：“你当压寨二夫人。”

　　“压寨大夫人呢？”

　　“留给清溪。”

　　“……”

　　秋墨浓被打击得不轻，自己都主动现身了，最后还只落得个二夫人的下场，自己比虞清溪真的差那么多吗？

　　也就在这个时候，一个声音冷冷的传来，“你有那样的本事的话，我也无所谓，但前提是，你真有本事吗？”

　　“啊？”

　　成东林和秋墨浓微微一惊，然后就看到了虞清溪缓步走了过来，这让成东林脸上顿时就不好看了，面对比自己强大的高手就是麻烦了，以自己这样的修为，竟然都没能感觉得到她在附近，而她却是轻易的听到自己说的话。

　　看着虞清溪黑着脸，成东林忙打哈哈道：“清溪你可出现了，我们在和墨浓说笑呢，生怕这不是地球位面。”

　　“你没感觉出来，这是地球位面吗？”虞清溪冷然问道。

　　“额，怎么感觉？”

　　“亏你还是灵武境高手，灵武境气息与天地相通，只要你静下心来，就能够知道这里是地球位面了。”

　　“……”成东林老脸一红，自己这是初初进入灵武境，很多都还不了解，难道就不能给自己留点面子吗？

　　秋墨浓呵呵笑道：“这是没有办法的事情，有的人啊，就是长本事不长脑袋，修真界第一天才之名，果然名不虚传嘛。”

　　“……”成东林有种要找块豆腐撞死的冲动。

　　虞清溪来到了成东林和秋墨浓面前，她一脸认真而执着的看着成东林，问道：“你刚刚叫我什么来着？”

　　“额！”

　　成东林一惊，忙说道：“我叫你前辈啊！”

　　“是吗？”

　　“绝对的啊！”

　　“轰隆！”

　　也就在成东林回答完了虞清溪问题之后，悲剧就随之发生了，他感觉自己整个人失去了控制，然后飞了出去，重重的撞击在一块大石上。

　　不同等级的高手对决，被虐就是这么简单的事情。

　　成东林狼狈爬起来，苦着脸对虞清溪说道：“前辈，我都已经叫你前辈了，你就不能别这么暴力吗？”

　　虞清溪摇摇头，说道：“在幽界的时候，时时刻刻面临危险，所以我让你任性，现在回来了，咱们都安全了，你就让我也任性一回吧！”

　　成东林苦瓜着脸，他发誓，以后自己再也不任性了。


第1284章 直接打断腿

　　成东林从树林里走出来的时候，屁股都差点被摔成两半了，他也总算知道得罪一个实力比自己强大的女人的后果了。

　　当然，这过程中虽然成东林一直处于被欺负状态，但是究其因由，却是因为成东林几乎没有反抗，只有护卫全身的结果，不然以他灵武境的修为，只要反抗的话，也不可能被欺负得那么惨烈的，毕竟好男不与女斗，和虞清溪这样的强者斗就更加不好了。

　　再说了，所谓打者爱也，说不得两人打着打着就爱上了呢！

　　修成正果之前，成东林觉得自己还是应该学会忍耐的。

　　回到了地球位面，成东林的手机也就恢复了通讯能力，定位之后发现三人还是回到了华夏，不过却是地处东北，想要回海沙还真不容易呢！

　　电话能接收信号之后，短信的声音就响个不停，其中有唐心等人的，因为她们现在放假了，已经到了海沙，知道成东林外出之后就发消息给他，问他什么时候能回来。

　　另外还有一条消息却是唐导的，当成东林看到这条信息的时候才知道这已经过了三天多了，而自己的假期只有三天，缺了自己，也不知道电影的进度还有没有继续。

　　不过唐克导演发来的短信中也只有一句“准备回来吧”，此外就再没有信息，这让成东林有些好奇，这看时间都已经过了，唐导怎么也没着急着催促自己啊？

　　也就在成东林心里这样疑惑着的时候，电话铃声突然响起，正是唐克的电话。

　　成东林被吓了一跳，想来这老头子是打电话来催促了，于是，成东林接听之后就哈哈笑道：“唐导啊，哈哈，我这些天有事情外出了，不过你放心，我很快就会回来的了，保证不会拖延剧组拍摄时间的。”

　　电话那头的唐克也是没好气的说道：“要是每一个演员都像你这么不守时的话，我一部片子都不知道要拍到猴年马月去了。”

　　成东林连忙笑道：“哪能呢？而且，拍戏这东西是要慢工出细活的，我听说唐导你以前那部《飞雪》就是五年磨一剑，五年才弄出来的，然后还拿了不少奖项，所以，这《藏龙剑》唐导你也不需要太着急啊！慢慢拍，这次要拿的就是国际大奖了，说不得什么奥斯卡也不在话下呢！”

　　“去，你少给我拍马屁，别以为你小子给我拍一下马屁我就会给你好脸色，我原来是太惯着你了。”唐克虽然是在骂人，但是说话的语气是带着几分笑意的。

　　成东林也没听出唐克这话有很大的责备的意思，于是嘿嘿一笑，说道：“唐导，那我这就尽快赶回去啊！”

　　“你现在在哪啊？”

　　“我在东北呢！”

　　“什么？怎么跑东北去了？”唐克一愣，大老远的要从东北回来，估计也得到晚上了。

　　成东林苦笑一声，对于自己怎么在东北，这件事还真不知道怎么解释呢，难道自己应该跟唐克说自己是在不同于地球位面的一个异世界中回来了吗？这样说，也不知道唐克是不是愿意相信，反正要是别人听了，肯定认为他疯了。

　　所以成东林只能说是有事情要到东北来处理，也没有详细的做出解释。

　　当然，唐克知道成东林的身份，要是成东林说现在他正在地球的另外一端，他也是相信的，所以对这件事也没有要追问的意思。

　　接着，唐克说道：“不管你在哪里了，反正你今晚七点之前赶回来就是了，不过，你不用回剧组，直接到名臣大酒店来就好了。”

　　“额，为什么？”成东林好奇的问道。

　　唐克叹息一声，说道：“其实就在前天的时候，我们剧组的拍摄就暂停了，因为在拍摄的时候，和海沙当地一个家族发生了一些冲突，现在事情还没有解决呢，今晚他们约了一起吃饭，希望今天晚上可以解决这些问题吧。”

　　“有这样的事情？”成东林皱皱眉，拍摄剧组被一些地方帮派，或者是被什么家族势力阻扰这样的事情在娱乐圈中其实也是发生过的。

　　但是在海沙，知道东林社的人不少，知道成东林是这部电影主演的人应该也是不少的，对方还这多样肆无忌惮，这说明了对方根本就不将东林社放在眼里嘛！

　　唐克说道：“是这样的，而且，对方还指定了希望四位主演作陪，所以你必须到场啊！”

　　成东林点头道：“唐导你放心吧，我会尽快回来的了。”

　　挂断电话之后，秋墨浓就一脸坏笑的看着成东林，一边说道：“好好的一个隐龙卫长老不做，非得去做什么明星，这下郁闷了吧？”

　　成东林苦笑道：“这当长老和当明星相互之间是不冲突的好吧？”

　　“当然冲突了。”秋墨浓很是认真的给成东林解释道：“作为隐龙卫长老，那是地位的象征，需要严肃，认真，有霸气，而作为一个明星，这些你都不会有，你会被名利所诱惑，会不时的传出你和某某女明星勾搭上了，你说，你还有形象可言吗？”

　　“额，我不会的。”成东林摇摇头，坚决的否认道。

　　但是秋墨浓依旧哼声道：“你说不会就不会啊？谁会相信你呢？反正人在娱乐圈里，谁都是身不由己的，当你在娱乐圈里各种八卦消息传出来，还会有人为你吃醋呢！”说着，秋墨浓有意盯着虞清溪看。

　　虞清溪当没听见。

　　成东林也不由看了看虞清溪，她会吃醋吗？

　　当下，成东林笑嘻嘻的说道：“不会有人为我吃醋的，还是说……墨浓你会吃醋啊？”

　　“切，我才不会吃醋。”秋墨浓这样说，然后又补充道：“只是要是传出了你和什么小妖精的绯闻，我就去毁她的容。”

　　“……”成东林哭笑不得，这不叫吃醋吗？

　　接着，成东林看着虞清溪笑道：“前辈你不会吃醋吧？”

　　“不会。”虞清溪果决的摇头。

　　不过进而虞清溪却又补充道：“当然，要是我吃醋的话，直接打断腿就是了。”

　　“额，那些和我闹绯闻的真可怜。”成东林摇头叹息，这些女人是一个比一个狠啊。

　　可虞清溪摇头道：“你错了，我说的是打断你的腿。”

　　“……”


第1285章 回家的感觉

　　从东北一个甚至叫不出名字的地方，一直回到南方海沙市，一共用了成东林八个多小时，幸好的是，当他回到海沙的时候，时间才是傍晚五点，距离七点还是有比较充裕的时间的。

　　成东林和虞清溪，秋墨浓一起回到了黑甲山山顶，唐心等人已经到来了，而且其中就连李仙儿也跟着一起到了黑甲山。

　　经过这些天的相处，李仙儿和唐心，凌雪晴还有白小怜的关系都处得很不错，虽然说还不到姐妹的那种程度，但是因为唐心和凌雪晴准备帮白小怜办“归一堂”，大家在一起的话多了，相互之间也没有之前一样带着几分戒备了。

　　成东林进屋的时候，唐心正在说她对于“归一堂”的未来规划，这小妞，在“归一堂”都还没开始正式成立的现在，竟然已经开始不断的幻想未来，还在凌雪晴等人面前得意的说要将“归一堂”发展壮大，未来要成为和同仁堂一样的存在。

　　回来就看到唐心这样子，成东林有些好笑，同时也有些温暖，这些可人的美女，暂时就是这个家的成员了，回家的感觉真好。

　　“东林你回来了？”徐洁首先站了起来，笑眯眯的看着成东林。

　　唐心等人也惊讶的站了起来，不过不知道为什么，当她们看着一旁冷冰冰的虞清溪，都没敢表现得太过兴奋，这要是换了是以前，唐心这小妞首先就嘻嘻哈哈起来了。

　　成东林大有深意的看着虞清溪，这女人很有成为后宫之主的资质呢！

　　虞清溪淡淡问道：“小妮子呢？”

　　徐洁这个温柔贤惠的女人在虞清溪面前倒是没那么拘谨，她好像完全感受不到虞清溪身上那种气势一样，只是淡淡说道：“我刚刚哄小妮子睡下，现在在楼上呢！”

　　“谢谢了！”

　　虞清溪这样淡淡一说，然后就上楼去了。

　　唐心一惊一乍的对徐洁说道：“徐姐，你听到没有？她跟你说谢谢呢！”

　　徐洁没好气道：“这有什么好奇怪的，她把小妮子当女儿来养了，小妮子叫我和白茹的时候都叫徐妈妈和白妈妈，只有叫她的时候只叫妈妈的，可见她们的母女情深了，我这样帮她照顾了小妮子几天，她说句谢谢不是应该的吗？”

　　唐心吐吐舌头，说道：“可是，她一直以来都是那样酷酷的，我好像都没听她对别人说过谢谢呢！”

　　徐洁摇头笑道：“你不会明白她的心境，等你也有了孩子你就知道了，这是母爱的伟大。”

　　“去，我才不会有孩子。”唐心小脸一红，然后又对徐姐说道：“可是，徐姐你不也是没有孩子吗？你怎么就懂得这些呢？”

　　“这是女人天生的母性，慢慢的你也就懂了。”

　　不得不说，徐洁就是这样一个身上充满了母性光辉的女人，她这样跟唐心耐心解释了之后，又对成东林说道：“东林，你今晚会在家吃饭吗？要是在家吃饭的话我这就准备饭菜了。”

　　成东林摇头道：“我等一下七点钟有一个饭局呢，所以不在家吃饭了。”

　　白茹这时候才有机会笑说道：“这大明星大忙人啊，哪里有机会在家吃饭啊？”

　　成东林汗颜，以前他不觉得自己很忙，现在倒是有这样的感觉了。

　　唐心则是兴奋的说道：“东林哥，你今晚有饭局啊？要不要我陪你去啊？”

　　“不用。”成东林摇头拒绝道：“对方指名道姓的让我和千千，还有两位主演一起过去，也不知道是什么来头，你就别去凑热闹了。”

　　“哼，小气！”唐心不满的说道：“我们好不容易放了长假到你家里来，你就是这样接待我们的吗？”

　　“我们叫我家里啊？”成东林也是翻白眼道：“这也是你家好吧！”

　　“是吗？”

　　唐心这样说着的时候，目光还往楼上瞄了一眼，然后压低了声音说道：“可是不知道为什么，在这里我没有归属感，以前在京华皇家一品的时候，我觉得自己是女主人，但是在这里，我觉得她才是女主人。”

　　唐心所指的她，当然就是虞清溪了。

　　成东林苦笑一声，不得不承认的就是虞清溪的气场实在太大了，别说是唐心这样的小丫头了，就算是白茹这样八面玲珑，在商场上非常混得开的女人，也压不住虞清溪的气场。

　　看唐心那样沮丧的样子，成东林也有点心软了，于是他对唐心说道：“你们过年肯定是要回家的，不过现在距离过年还有一段时间，我保证一定会在过年之前抽出一段时间来好好接待你们这些贵客的。”

　　“哼，等你抽出时间来，我们都发霉了。”

　　“……”

　　成东林对唐心这话是哭笑不得，什么叫都发霉了？活生生的人还能发霉不成？而且，成东林听着唐心的话，怎么就觉得这听起来像是怨妇的话呢？

　　大家听着也是哭笑不得，凌雪晴更是翻白眼道：“东林哥你别听唐心胡说，也不要担心她这些天会闷得慌，反正我们要和仙儿姐姐一起办‘归一堂’的事情，她才没有你想象中那么无聊呢！”

　　唐心气得直翻白眼，她对凌雪晴哼声道：“雪晴，你这个讨厌鬼，就知道帮着东林哥，简直就是一个重色轻友的家伙，哼，我不理你了。”

　　凌雪晴淡淡笑道：“你啊，就别在这里使小性子了，东林哥是真的很多事情要忙，我们这样的闲人就别老是打扰他了，明天我就和仙儿姐姐去物色商铺，你去不去？”

　　“去，为什么不去？”唐心就是这么一个没心没肺的人，生气快，消气也快。

　　成东林一笑，还好凌雪晴还是比较知道体贴人的，要是将小棉袄一样的李心雅也接过来，那就更好了。

　　接着，成东林对李仙儿说道：“仙儿，你爷爷留下来的《千金方》你都验证过了吧？确定是可以的？”

　　李仙儿点点头，说道：“是的，我都已经在研究所做过试验了，也都明确了《千金方》的药用功效，我们都相信，这些药一旦开售，肯定能够在市场上引起很大的反响的。”

　　成东林笑道：“这是一件大事，你们缺乏经验，有什么不懂的记得找白姐问问，知道吗？”

　　“知道了。”

　　李仙儿点了点头，然后却带着几分羞涩的说道：“不过，我们现在缺了点东西。”

　　“什么？”

　　“钱。”

　　“……”


第1286章 我尽量温柔点

　　“归一堂”是一笔大投资，甚至比当初“素颜堂”创业的时候所需要的资金都要大不少，因为这非但需要一个店铺，早期还需要一个生产作坊，不然当药物开始疯狂售卖的时候，就会造成供不应求的场面了。

　　成东林提议道：“店铺的事情，我让白池帮一下你们吧，至于生产作坊这方面，我让李叔叔在黑甲山这边开辟一个，那初期的资金就不需要多少了。”

　　“可也得要钱啊！”李仙儿看着成东林，还以为他是不想给钱呢！

　　成东林哈哈笑道：“要我给钱也不是不可以，不过我的收支基本都在艾丽莎和白姐两人手上抓着，艾丽莎还没回来，所以你们只能找白姐商量了。”

　　李仙儿笑道：“这样说来，白姐和艾丽莎是你的心腹啊？”

　　成东林调笑道：“你要是乐意当我的心腹，我也可以让你管账的啊！”

　　“去，我才没兴趣。”

　　成东林在家待的时间并不长，大约六点钟的时候就有警卫通知成东林，说有人到山下来接了。

　　黑甲山山下的警卫其实就是东林社调派过来的保安，这用人毕竟还是自己的人用着比较放心，而且这些保安都是经过白池专业训练的，专业水准非常高，外人在东林社请去，都是月薪八千以上标准的。

　　保安在这个社会群体中的地位并不是很高，收入也不高，所以月薪八千的保安在外人看来是很可笑的，但是这两年东林社保安的质素是被普遍认可的，所以即便是月薪八千的保安，现在还是供不应求的。

　　成东林下山的时候，正在站岗的保安对成东林躬身询问道：“先生要外出？”

　　成东林点头道：“是的！”

　　“路上小心。”

　　成东林依旧点点头，要是任何小区的保安都能有这样的素质，那该让人多暖心啊！

　　黑甲山牌坊外，一辆黑色的奔驰轿车停在一旁，成东林走过去，穿着一身淡红色简装的慕千千走了出来。

　　成东林看到慕千千，首先就有一种惊艳的感觉。

　　不过成东林却是问道：“怎么不上山？在这里怪冷的。”

　　慕千千苦笑道：“我怕见到小甜，因为各种各样的事情太忙了，我都基本没时间陪在她身边，我这个做姐姐的心里愧疚得很。”

　　成东林刮了一下慕千千的鼻尖，笑道：“胡思乱想什么呢？小甜很挂念你，你再没时间，见她一面也是好的，要是她知道你到了山脚下都不去见她，那她会不开心的。”

　　慕千千点点头，说道：“等饭局之后我再和你一起回来吧！”

　　“好！”

　　成东林笑着点头，然后又问道：“对了，这次一起吃饭的到底是什么来头啊？”

　　慕千千苦笑起来，“这次一起吃饭的唐家已经是到新港城发展的了，不过以前是海沙的人，他们家就是现在新港城非常有名的唐氏电影公司的，要是单单一个电影公司，我们和他们也没合作，是不需要理会的，但是据说唐家背后掌控的是拥有华南过半黑道势力的青虎帮，也就是说青虎帮就是唐家暗中操持的，所以，没有人敢得罪。”

　　“青虎帮？”

　　成东林皱起眉头，自从他在京华成立东林社开始，他就听说过这个青虎帮，青虎帮在华南不是一个老帮派，但是在最近十年间就一跃成为了华南第一大帮派，靠的就是这个帮派的狠劲，十年间被这个帮派以雷霆手段灭掉的帮派不计其数，一言不合就要开打。

　　所以，即便是成东林也不想招惹青虎帮。

　　不过现在成东林却是敏锐的感觉到了，自己不想招惹这个青虎帮，可青虎帮却要惹上自己了呢！

　　慕千千接着说道：“而这次要和我们一起吃饭的唐家大少唐沛城。”

　　“我们剧组怎么把他给得罪了啊？”成东林好奇的问道。

　　慕千千摇头道：“这个我也不知道啊，因为我们以前从来没有和唐沛城这个家伙打过交道的，不过昨天听林菲菲说，唐沛城以前追求过她，不过唐沛城这家伙的名声一直都不大好，以前一个女明星指控过他暴力，后来那个女明星就出车祸去世了。”

　　“这么狠？”成东林惊讶的问道：“那林菲菲拒绝他怎么没事呢？”

　　“这我就不知道了，反正，唐沛城这个人不好惹。”慕千千说着瞪了成东林一眼，说道：“现在我们倒不担心那家伙会刁难我们，反而是担心你。”

　　“担心我？有什么好担心的？”成东林愕然问道，难不成唐沛城那家伙是针对自己来的不成？在他看来，唐沛城这明显就是被林菲菲拒绝了，因爱生恨，所以来报复的嘛。

　　所以这件事应该和自己没关系吧？

　　慕千千说道：“因为我们都了解你这家伙就是一个不安的暴力因素，要是你忍不住揍人了，那这次的饭局就没意义了。”

　　“额，我像是那么暴力的人吗？”

　　“说实话，像。”

　　“……”

　　成东林被慕千千这话打击得不轻，自己压根就不是那样的人好不好？而且，很多时候之所以会发生那样的冲突，最主要的并不是因为自己的暴力，而是别人招惹他而已。

　　要是对方客客气气的，自己什么时候打过人嘛？

　　慕千千继续说道：“所以在我来接你之前，唐导就让我叮嘱你，一定要忍耐，就算谈不拢也别打人，实在不行我们再想别的办法好了。”

　　成东林说道：“可要是那家伙要打我呢？”

　　“他会无缘无故打你吗？”

　　“他还不是无缘无故来给我们剧组找茬么？”

　　“……”慕千千倒是被成东林这话给问住了，于是她反问，“难道你要打回他？”

　　“那是当然的，我成东林什么时候被人欺负了不欺负回来的？”成东林理所当然的说道：“在我被人打的时候，我当然是要反打回去的，难不成我报警？或者喊救命？”

　　“……”

　　慕千千实在是不知道和成东林沟通了，她想要反驳成东林的话，但是她又发现，成东林的话很有道理啊。

　　接着，成东林说道：“当然，要是真发生那样的情况，我尽量温柔点。”

　　“……”


第1287章 唐大少

　　成东林一直都不认为自己是一个蛮不讲理的人，但唐沛城现在这样的行为很明显就是蛮不讲理的了，面对蛮不讲理的人，成东林总不能和对方讲人生大道理吧？所以，他心中的想法就是，对方横，自己只要比对方更横就是了。

　　车子来到了名臣大酒店之后，成东林看到唐克，林菲菲和田俊都在。

　　成东林下了车，看到三人略显得紧张的样子，成东林就笑道：“唐导，难道唐沛城还没有来吗？”

　　唐克说道：“我原本以为你会迟到呢，要是你迟到了，那唐大少估计就有借口发挥了吧？现在也到约定时间了，估计那家伙也快到了吧！”

　　成东林汗然道：“唐导，至于紧张成这样吗？”

　　唐克苦笑道：“这个世界上，不是任何人都愿意和和气气的和你讲道理的，而这唐沛城就不是一个会讲道理的人。”

　　“那也不至于啊。”成东林还是第一次看到唐克在对待一件事的时候会这样恭恭敬敬的，这一刻，这老头子那艺术家的风骨少了几分。

　　唐克说道：“你在电话里不是说有的导演是几年磨一剑，拍出来的是精品吗？对于我来说，《藏龙剑》就是我心中想要的精品，对于这部戏的构思，我在进入导演这个圈子里就已经有这种想法了，而我进入这个圈子里已经有二十多年了，也就是说，这部《藏龙剑》就是我二十多年来的思想结晶啊！”

　　“现在拍摄才开始，就已经不断有这样那样的风波，我实在不想看着《藏龙剑》夭折啊，所以，东林啊，你没法体会我现在的心境。”

　　成东林看着唐克，这是一个艺术家的执着与认真。

　　当下，成东林安慰道：“唐导你放心吧，我看那家伙就是想亲眼看看我这个未来巨星的风采，应该不会太为难我们的。”

　　唐克翻白眼，这样的情况下，也只有成东林这家伙才能说得出这样的一番话来。

　　接着，唐克说道：“唐沛城那方面我担心，你这方面我也担心。”

　　“我有什么好担心的？”成东林一笑，又是安慰道：“反正唐导你放心就是了，只要他不过分，我就将他当老佛爷供着也无所谓。”

　　“那样就再好不过了。”

　　成东林看唐克依旧紧张兮兮的样子，又说道：“再说了，唐导你姓唐，唐沛城也姓唐，怎么说也是本家，想必他会给你面子的吧？”

　　“谁知道呢？”唐克摇摇头。

　　“来了。”

　　田俊突然这样说道，然后大家就看到一辆劳斯莱斯幻影开了过来，这辆车好像已经成为了地位和身份的代名词。

　　成东林的心里也在想，什么时候自己是不是也应该买一辆，再聘请个专职司机来显摆一下啊？

　　接着，唐沛城就像是被众星拱月一样的走了出来，除了唐沛城之外，他的身边还有无名穿着名贵的男子，大家下车来的时候脸上都是带着别样笑意的，估计刚刚他们在车上聊得非常愉快。

　　虽然走下来六个人，但是大家一眼就看得出来，最前面的人就是唐沛城了，不过和大家想象中不一样的是，唐沛城并不是高大英俊，长着一张韩国欧巴帅气脸的家伙，而是一个身高只有一米六，身材也比较瘦削的男子。

　　在六个人在车后座下来之后，副驾驶座上又走下来一名老者。

　　这老者身上竟然穿着早就已经过时了的中山装，合身的裁剪，精神抖擞的发型，给人的第一感觉是很有精神头的一个老头子，但是成东林第一眼看到他就知道，这是一名邪修者。

　　然后，六个人陪着唐沛城走过来。

　　当唐沛城走出一步的时候，大家更加是惊掉了下巴，因为他的右腿竟然是瘸的，所以他走起路来的时候一瘸一瘸的，这让他原本就气质不佳的外形更加的不堪了。

　　“唐导你们已经来了啊？哈哈，我也没迟到呢！”唐沛城一边走过来，一边哈哈大笑，他的笑容看起来很真诚，让人无法想象他请大家吃饭就是为了给大家为难的。

　　唐克也是勉强一笑，说道：“唐大少也是一个守时的人啊！”

　　然后唐克准备为双方介绍，不过这时候唐沛城却是摆手道：“唐导你别介绍，哈哈，我是也是有看娱乐新闻的，我看看，这位是田俊，这位是林菲菲，这位是慕千千，这位是成东林，我说得对不对？”

　　唐沛城一一指出，还一一和成东林等人握手，那态度就别说有多和蔼可亲了。

　　接着唐沛城又指着他身后的五名西装男，说道：“来，给大家介绍一下，这五个是蔡明争，陆明，房知远，欧阳明月，陆风，他们都是我的朋友，听说唐导你要在海沙这里拍戏，而且带的都是名气这么大的大明星，他们都很想见一见各位大明星，所以我就带他们过来了。”

　　“唐大少你客气了，我们只是小演员而已，当不得大明星的称呼啊！”田俊这时候这样说道。

　　“哈哈，田俊你太谦虚了，你的几部电影我可都是看过的呢。”

　　唐沛城说着，转而说道：“好了，我们就别在这里客气了，我已经让人开好了包间，我们先进去再说吧！”

　　“好，唐大少你先请。”唐克似乎没感觉到唐沛城咄咄逼人的态度，所以这时候也慢慢有些放松了。

　　唐沛城则是说道：“不不不，唐导你怎么说也是我的长辈，还是你先请吧！”

　　“那我们一起走。”

　　“也行。”

　　然后唐沛城和唐克一起往里走，房知远等人跟在唐沛城身后，成东林等人跟在唐克身后。

　　慕千千扯着成东林的衣袖，低声说道：“前天唐家人到片场闹的时候，那些人可没这么客气，这唐沛城倒是客气，看来这次的事情应该不会很麻烦呢！”

　　成东林摇头道：“未必。”

　　“额，为什么？”

　　成东林撇撇嘴，然后传音给慕千千说道：“在大家眼里，这家伙可能还挺客气的，但是在我的眼里，这家伙就是一条疯狗，他现在客客气气的，是因为的他还没准备咬人而已。”

　　……


第1288章 你开个价吧

　　慕千千并非是一个不善交际的人，在这个交际圈子里，她看人也算是比较准的。

　　她感觉不到唐沛城的恶意，所以在她的心里也只是觉得唐沛城应该就是那种闲得蛋疼的阔少，请朋友吃饭，然后找几个明星作陪，以彰显他的身份而已。

　　娱乐圈是黑暗的，不少的明星都有陪酒价，但是有的明星的陪酒价还真的就是陪酒价，他们陪你喝酒的，陪你聊天，可不包括陪你上床。

　　前不久不是有新闻爆出，一个大老板办婚礼请来了不少大牌明星助阵么？

　　所以在慕千千看来，唐沛城不一定是带有恶意的，可是她听到成东林的话，她也开始有所怀疑了，她看人准，但是她更加相信成东林看人准。

　　一群人进入名臣大酒店的一个包房，这里不管是服务还是美食都是一流的，因为是唐沛城这个大少爷到来，名臣大酒店的老板顾名臣也都过来打了个招呼，喝了一杯酒才离开的，由此可见，唐沛城在这里也是非常吃得开的。

　　顾名臣走了之后，唐沛城对唐克说道：“唐导，在这里有一件事我是必须要澄清的，那就是我们唐家的人到你们剧组闹事的事情并不是我指使的，在我知道了那件事之后，我已经骂过他们了，他们要闹的，本也不是你们剧组，所以这件事是闹误会了。”

　　“哦？”

　　唐克犹豫一阵，说道：“既然是误会的话，那今天这个饭局……”

　　唐沛城说道：“在我知道了这件事之后，我本来是准备打个电话跟唐导你道歉，这件事就算是过了，但是我想想那不诚恳啊，所以我就设下这个饭局，准备当面和唐导你道歉的。”

　　“哈哈，唐大少你太客气了。”唐克原本紧绷着的脸，这时候也舒展开来了。

　　从见面到现在，他也的确是没感觉到唐沛城带着恶意，而现在唐沛城这样一说，他似乎也觉得人家是真心真意的，所以他一直悬起来的心，这时候也稍稍放下了。

　　“当然……”唐沛城进而说道：“其实我设下这个饭局也是有私信的，你应该知道，我们家也有一个电影公司，可基本都是一些小制作，所以我其实也比较少接触大明星呢，在我得知剧组里有田俊，林菲菲和慕千千这样的大明星，我就想着能够见一见。”

　　唐沛城漏了成东林，但是在大家看来，这似乎也是理所当然的，因为对于现在的成东林来说，也不是娱乐新闻的常客，他现在只能算是新人一个，所以被漏掉也是很正常的。

　　唐克笑道：“那这就是机会啊，哈哈，我们还得谢谢唐大少你的款待呢！”

　　“这是应该的。”

　　唐沛城一笑，然后转向成东林，说道：“其实我也是查了《藏龙剑》这部片子才知道成先生这个主演的，我看着成先生很陌生呢，以前不是演员吧？”

　　成东林摇头道：“不是！”

　　“哦，难怪陌生了。”唐沛城一笑，然后又若无其事的对唐克说道：“不管怎么说，这次能够和《藏龙剑》的几位主演一起吃饭，我是占了便宜的，有几位大明星陪着喝酒，我都觉得难以置信了呢！对了，不知道几位的陪酒价是怎么收的？”

　　“……”

　　当慕千千等人听到唐沛城这句“陪酒价”，大家的心里都很不开心，这或者是娱乐圈中的潜规则，但是一般说来这样的话都不会在明面上说出来的，只有经纪人在私下收取。

　　而且这对慕千千来说更加是一个例外，因为她没有所谓的陪酒价，在娱乐圈中，大家都知道波姐是一个有本事的经纪人，只要艺人不想做的事情，她都能挡回去，所以在慕千千这里，是没有陪酒价可言的，现在唐沛城直接说出来，在她听来就带有几分的侮辱性了。

　　慕千千也响起了成东林的话，这家伙准备咬人了。

　　唐克尴尬笑道：“唐大少你说笑了，我们这权当是朋友之间的聚餐，不说陪酒价什么的。”

　　“为什么不说？”

　　说这句话的不是唐沛城，而是坐在唐沛城身边，梳着一个大背头的欧阳明月，这样的一个大背头，也只有在《赌神》非常的风靡的八十年代末，周润发演绎的高进梳着这样的发型，而在当时也是非常风靡的，但是现在，这样的发型是非常老土的。

　　可是欧阳明月似乎很喜欢这样的发型，他还不时的用手去捋自己的头发。

　　欧阳明月冷笑道：“在我看来，明星就是戏子，戏子都应该有个价的，你们要什么价格尽管说就是，陪酒价什么的我其实也不大感兴趣，我更加感兴趣的，是陪睡价。”

　　……

　　唐克等人脸上都黑下来了，原本他们还觉得自己可以放心了，但是现在才感觉到气氛的不对。

　　也就在大家都不知道是不是该生气的时候，成东林却是很兴奋的笑道：“你叫欧阳明月吧？”

　　“正是。”欧阳明月冷冷应道。

　　成东林指着自己，说道：“你看看我，我其实是唐克大导演这次这部片的主角，在这部片出来之后，我肯定就是非常火爆的大明星了，你觉得，我这样的明星是不是应该有陪酒价呢？”

　　“当然，只要是明星都应该有陪酒价的。”欧阳明月冷笑一声，这就是初进娱乐圈的菜鸟吧？

　　成东林更加兴奋起来，“哈哈，我就知道，我现在是明星了，就应该有陪酒价的嘛！”

　　慕千千见成东林这样，登时就黑眼了，她拉了拉成东林，想要真的家伙别说话了，难道他没看见田俊等人都黑脸了吗？

　　可是成东林就像是完全没感觉到慕千千在拉他一样，继续对欧阳明月说道：“那欧阳少爷，你觉得我能要什么陪酒价呢？”

　　“唐大少不是问你们陪酒价吗？什么价格都无所谓，我们有钱，你开个价吧！”欧阳明月不耐烦的说道。

　　“这样啊！”

　　成东林显得有些为难，他犹豫了好一阵，说道：“你要知道，我主演的是唐克大导演的新片，这部片子注定了会给我带来无数荣誉的，我相信不出一年，我就要冲出亚洲，不出三年，奥斯卡影帝也是囊中之物，你让我这么一个大明星给你说陪酒价，这多为难啊？要不，十亿？这样对你们来说会不会太少了啊？”

　　这下到欧阳明月的脸上不自然了，十亿陪酒价？国际大明星也不敢这么坑爹好吧？


第1289章 关门，放小黑

　　即便是明星，被当着面问陪酒价，甚至是陪睡价，这样的话听起来都是非常伤人自尊的，而在欧阳明月说出了陪酒价这样的话之后，成东林竟然还饶有兴致的去询问，这让田俊的心里都觉得，这家伙简直就是一个土包子。

　　但是，当这个“土包子”说出十亿陪酒天价的时候，田俊才发现成东林这根本就是在戏弄欧阳明月的。

　　而因为成东林这句话，欧阳明月的脸上也变得一阵青一阵紫的。

　　看着欧阳明月变换不定的神色，成东林好奇的问道：“欧阳少爷，怎么了？是不是我开的价格你觉得我是在额侮辱你？”

　　“……”欧阳明月一口气闷在胸口，说不出话来。

　　而成东林就像是突然恍然大悟的说道：“是了，我就知道欧阳少爷你随我开价，我就不该跟你客气的了，想必你觉得十亿太少了？那……十五亿？我觉得十五亿这个价格可以接受了，我在京华投资的一个公司也就花了十五亿，这对欧阳少爷你来说是小数目吧？”

　　“闭嘴！”

　　欧阳明月终于按捺不住心中的愤怒，对成东林咆哮起来，他看着成东林的样子，越发的觉得这家伙欠揍了。

　　紧接着，欧阳明月哼声道：“十五亿？你怎么不照照镜子？就你这熊样陪酒价也值十五亿吗？可笑。”

　　“哦？”成东林也是冷然说道：“那你刚刚说让我开个价，你是没事消遣我呢？”

　　欧阳明月阴冷的笑道：“消遣你又怎么样？像你这样的戏子，老子愿意消遣你是给你面子。”

　　“可是我听着，怎么就觉得你只是没十五亿呢？既然没钱，那就少用随便人家开价这样的话嘛，装逼，就得有装逼的本钱，不然在别人看来你丫的就是一傻逼而已。”成东林讽刺着说道，而他的这番话真是越说越让人生气，欧阳明月都被气得浑身发抖了。

　　接着，成东林说道：“既然你没钱的话，那接下来到我出价了，我要你的两条腿，你开个价吧！”

　　“什么？”

　　成东林这话又是一石激起千层浪，本来欧阳明月等人都已经被成东林的话气得七窍生烟了，现在这话再出，他们的脸上更加难看到了极点。

　　一般说来，这样的话只有他们和别人说的，他们怎么会想到，一个戏子竟然会跟他们说这样的话。

　　而成东林觉得不解气，继续说道：“你倒是开价啊，跟我你不用客气的，我有大把钱，十亿八亿都出得起，你看看，这是我瑞士银行的，这是我华夏银行的……”一边说，成东林一边在口袋里拿出几张卡，也许他们都不知道那到底是什么级别的卡，但是他们看着成东林手里的卡，总是觉得不平凡。

　　成东林一边介绍着他手里的卡，就差要将这些卡扔到欧阳明月的脸上，让他清楚体会什么叫做打脸了。

　　“年轻人，你这样咄咄逼人，不大好吧？”那身穿中山装的邪修老者终于站了起来。

　　成东林知道这老头是高手，也知道这老头是迟早都会站出来的，只是他没想到这老头竟然这么有耐性，自己骂人都骂腻了，要是这老头再不站出来，成东林甚至准备直接找这老头开骂了。

　　现在看到这老头按捺不住了，成东林才笑嘻嘻的对那老头说道：“老爷子，你是不是弄错了啊？是我在咄咄逼人吗？瞎子都看出来是他先出言伤人的，你修为挺高的，但你歪曲事实的本事更高啊！”

　　“你放屁！”老者憋红了脸。

　　成东林鄙夷的看着老者，说道：“作为一个邪修者，本来就应该是邪气凛然的，但你看看你哪来的邪气啊？就连骂人这么简单事情都没有一点技术含量，要是我是你的话，赶早的买块豆腐撞死算了。”

　　“你知道我是邪修者？”老者感觉自己的心理防线有些崩溃，自己在这家伙面前怎么好像什么都隐瞒不了一样啊？

　　可成东林继续说道：“我岂止知道你是一个邪修者，要是我没猜错的话，你应该还是川西地区专门修习邪术的一群邪修者，而这群邪修者平时修炼均以吸食兽血为主要的修炼途径，这总比吸食人血要好，所以也不算大恶，今天我倒是可以放你一马。”

　　老者微微愣神，最后哈哈大笑起来：“无知小儿，你以为你是谁啊？敢在我面前这样口出狂言？即便是修真界中名声最盛的隐龙卫中人见了我，都要叫我一声云颠上人，你算什么东西？”

　　成东林哭笑不得，敢情这家伙是由始至终就没将自己放在眼里，而且他甚至连自己是隐龙卫的人都不知道呢！

　　刚刚成东林等人进门，唐沛城还是人模狗样的时候就称呼过自己一声成东林了，如今的修真界，听到成东林这个名字想必也就会联想到隐龙卫长老了，但是这自称云颠上人的家伙却没这样联想到，这老家伙是有多长的时间没在修真界走动啊？

　　所以成东林冷笑道：“很不巧，我就是隐龙卫的人。”

　　“哈哈，原来如此，难怪会这么嚣张了。”

　　云颠上人冷笑一声，然后喝道：“既然这样，我就代隐龙卫的前辈们教训一下你这初出茅庐，还以为自己有多强大的无知之徒吧！”

　　云颠上人倒也不是说不将隐龙卫放在眼里，而是没将隐龙卫的一个“小人物”放在眼里而已，所以在说话的同时，他的手上发出幽幽的蓝光，然后他的人就像是闪电一般疾驰而至，瞬间来到了成东林的面前，伸出手来直接往成东林的脖子上抓来。

　　“噗！”

　　也就在云颠上人自信满满的觉得自己很快就能将成东林打得哭爹喊娘的时候，成东林也伸出手来，直接抓在了云颠上人的手上。

　　“找死！”

　　云颠上人心中冷笑不止，成东林与自己直接硬碰硬，这不是找死吗？于是他用力想要拗断成东林的手，但是他不断用力，用力，再用力，成东林还是纹丝不动。

　　“咔嚓！”

　　突然一声脆响，云颠上人的手被直接拗断了，他口中发出凄惨的叫声，看着成东林的目光也充满了惊骇。

　　“不是吧？”

　　唐沛城坐在一旁看戏，他也在等着看云颠上人将成东林打得不像样子，但是事情的发展却是完全出乎了他的意料。

　　到这里来，唐沛城唯一依仗的不过是云颠上人而已，可是云颠上人在成东林的面前就像是一个木头人一样，唐沛城感觉自己的依仗一下子就没了。

　　唐沛城是一个很果断的人，看到这样的事情发生，他就知道自己走到下风了，于是他连忙站了起来，准备开溜。

　　“想走？关门，放小黑。”

　　成东林一张桌子扔到了门边，将门卡住，只是唐沛城等人有点不知所以然，小黑是什么？

　　然后，他们就看到了身体庞大，如藏獒一样的金毛犬站在一旁，冷眼的看着他们，那的眼神，就是一种狂傲的藐视。


第1290章 用拳头证明

　　小黑的出现让唐沛城等人都大吃一惊，因为刚刚成东林等人进来的时候，他们没看见这个家伙的啊，现在这大家伙出现在这里，他们看着都觉得一颤一颤的。

　　在这些人中，估计也只有云颠上人才明白这到底是怎么回事了。

　　而且，云颠上人非但明白小黑是怎么出现的，他更加明白了成东林到底有多恐怖了，这家伙恐怕至少得是宗师境界的高手吧？这样的年纪，就有这样的修为，这个世界是疯了吗？他也渐渐明白，自己以为背靠唐家就是背靠大树好乘凉，却不知道自己已经是坐井观天了。

　　紧接着，成东林反手一下子掐住了云颠上人的脖子，冷笑道：“想要替隐龙卫教训我吗，你还不够资格呢，别说你一个邪修者，就算是在隐龙卫，除了白神和几大核心长老，谁都没这个权力教训我。”

　　“什么？你……你到底是谁？”

　　云颠上人的心里充满了恐惧，和成东林接触的时间越长，他就越发的觉得眼前这个年轻人深不可测，他就像是一个无底洞一样，站在他的面前，根本无法看到他到底有多强大。

　　成东林冷然道：“那你就给我挺好了，我叫成东林，是隐龙卫有史以来年纪最小，修为最高，长得最帅的核心长老，这些话都不是吓唬你的，等你爬着离开这里之后，你可以去打听打听，别说我是仗着本事来欺负你。”

　　“什么？”

　　云颠上人听到成东林这一句爬着离开这里，他的心里也不由打了个冷颤，可是一切都太迟了，接着成东林膝盖击出，再废了云颠上人的一只脚。

　　然后成东林随手将云颠上人扔在了一边，那种霸气，让人看着都已经觉得脊梁骨一阵凉飕飕的了。

　　在成东林看来，云颠上人这样的家伙，肯定跟在唐沛城的身边做了不少的坏事，这种人死有余辜，所以成东林只是废了他一只手和一只脚，这已经算是大发慈悲了。

　　接着，成东林目光落在了唐沛城这个始作俑者的身上。

　　“嘶！”

　　也就在唐沛城接触到了成东林的目光的时候，他就禁不住的吸了一口冷气，面对成东林就像是面对一头恶魔一样。

　　唐沛城想逃，但是他才挪动了一下脚步，小黑就张开了大口，对着他露出了锋利的牙齿。

　　“你……你要是敢伤害我，我……”

　　“砰！”

　　唐沛城的话还没有说完，一个酒瓶子砸在了他的脑袋上，玻璃渣子和酒水迷糊了他的双眼，他蹬蹬蹬的后退了几步，欧阳明月等人扶住了他，唐沛城才算是勉强站稳了。

　　这一刻，唐沛城多希望自己被砸了这么一下之后就晕倒过去算了，这样自己就不用再面对这么残酷的现实了，但是可惜的是，他依旧保持着清醒，他依旧能够看到成东林那森冷的目光。

　　“姓成的，你别以为你能打就了不起了，你根本不知道你打的是什么人，你会后悔的，你会……”

　　“砰！”

　　在这几个人中，也只有欧阳明月有着和唐沛城一样的傲气，但是傲气的结果都是一样的，一样要被成东林砸破头。

　　大家看着成东林砸得唐沛城和欧阳明月晕头转向，而且这家伙手里现在还拿着一个酒瓶子呢，所以还没挨砸的房知远等人都噤若寒蝉，面对这么强势的一个家伙，他们那里还敢说什么啊？

　　眼看着事情已经闹到这种程度，唐克这时候是欲哭无泪的了，进来之前，他就已经对成东林千叮万嘱，要这家伙忍耐一下的，但不管怎么样，事情还是发生了。

　　他就知道，这样的事情不该让成东林掺和进来。

　　接着，唐克到成东林身边，苦笑着说道：“东林，这件事到此为止，就这样算了吧？这事到这里已经没法收手了，看来咱们以后是麻烦不断了。”

　　成东林看着唐克这样，也是有些无奈。

　　而这时候的唐沛城已经慢慢的回过神来了，他听到了唐克对成东林说的话，于是他哈哈大笑起来，“姓成的，有本事你来打死我啊，今天我要是没被打死在这里，你们剧组就别想继续在海沙拍摄下去，不，即便是在整个华南，你们也别想混下去。”

　　“……”唐克对唐沛城的话顿时就无言以对了，他知道唐沛城是什么背景，他这不是恐吓，而是真有那本事啊！

　　这一刻，唐克觉得自己瞬间就老了十岁。

　　成东林看着唐克，这不过是一个非常热爱艺术，将艺术看成了他的生命，为了艺术，他甚至弯下了腰，在这样的一个黑二代面前卑躬屈膝的。

　　这样一个可敬可爱的人，为什么非得被人欺负呢？

　　成东林拍拍唐克的肩膀，说道：“唐导，其实有些话我不想说，因为你活的时间比我长，你明白的道理比我多，但是直到现在，有一个道理你却依旧不明白。”

　　“嗯？”唐克心情正沮丧着，面对成东林的话显得有些不知所以然。

　　成东林说道：“我看过唐导你的好几部经典电影，你的电影中，什么时候强权是战胜了正义的，现在就是这样一种情况，你看看这些面目狰狞的家伙，他们就是强权，再看看我们，我们这么可爱善良的脸，代表的就是正义，你觉得我们会被战胜吗？”

　　唐沛城等人想骂娘，现在你的脸更加的狰狞好吧？一直都是你在欺负人，怎么就成善良的了？

　　唐克苦笑道：“那是电影，是艺术，是高于生活的，现实生活中不可能的事情，电影中可以做到，但是电影中可以做到的事情，生活中却做不到。”

　　“谁说的？我就可以向你证明生活，有时候也是艺术。”

　　“你怎么证明？”

　　“用拳头来证明。”

　　成东林说着，一步一步的走向唐沛城，唐沛城大惊，他想要后退，但是他发现自己的身体失去了控制，再不是自己主宰着自己的身体，而现在主宰着他的，是成东林。

　　成东林站在唐沛城面前，一手拎着唐沛城的衣领，一手握着拳头，一拳接着一拳的砸在唐沛城的脸上，生活比艺术更加血色鲜明，生活比艺术更加狂暴逼真。


第1291章 离间

　　在成东林看来，生活就是艺术。

　　就像电影一样，有很多的导演觉得艺术高于生活，于是他们在处理电影的一些细节的时候，总是会加上一些粉饰。

　　成东林印象最深刻的就是吴宇森大导演的暴力美学，在大家都对暴力避之不及的时候，吴宇森导演在上世纪八十年代，曾经以一部《英雄本色》将这种美学发挥得淋漓尽致，其中由周润发饰演的小马哥，到现在还是那么的深入人心。

　　成东林不敢说自己揍人是一种艺术，但是他觉得，大坏人这种事情本身就是很具有梦幻色彩的，特别是当看着那些自以为了不起，不将别人当人看的家伙打得跪地求饶的时候，那更加是一种让人为之兴奋的美学。

　　当然，这只是成东林的看法，可在欧阳明月等人看来，这已经到了惨不忍睹的程度了。

　　成东林下手很有分寸，他能让唐沛城痛不欲生，但是他也能让唐沛城在接受这样的折磨的时候，一直都保持着清醒，不至于被打晕了。

　　好一阵子之后，成东林住手了，回到了唐克的身边。

　　唐克摊开手，说道：“你的表演完了，但是这又能怎么样？这件事还没完呢！”

　　“会完的。”

　　成东林深以为然的点点头，说道：“面对这样纠缠不休的家伙，你要是不能杀了他，可你也不能畏惧于他，相反的，你需要他畏惧你。”

　　“畏惧吗？”

　　唐克看着唐沛城，这大少爷被折磨成这样，只有对自己等人更加怨恨而已。

　　成东林接着说道：“要对方畏惧你，并不是说只要打对方一顿就好了，那是小混混的方式，而对这些人，我还有不少的方法可以让他畏惧呢！”

　　成东林一边说，一边掏出了手机，将手机扔给房知远，说道：“现在我的手机给你了，这手机有两个功能，第一个，打电话报警，让警察把我们抓了，我绝对不会拘捕的。”

　　“那你会报复？”房知远谨慎的问道。

　　“那是当然的了。”成东林哭笑不得的说道：“你们要把我送进监狱，我能不生气吗？”

　　“……”房知远等人要的哭了，他们是见识到成东林的手段了，这家伙报复起来，又会是什么样的一种手段呢？他们不会尝试，也不敢尝试。

　　成东林接着说道：“看你们这怂样是不敢报警了，要是不敢报警的话，那就通知这唐大少的家人，半个小时之内带一千万来赎人。”

　　“你这是勒索。”

　　“不，这是合理赔偿。”成东林解释道：“你们要知道我是大明星，大明星的时间就是金钱，我可是分分钟都十万八万收入的，你们耽搁了我这么长的时间，我只收一千万都已经算实惠的了，这至少是打五折的价格了。”

　　“……”

　　欧阳明月等人都说不出话来了，招惹上这样的一个恶魔，还真不是谁都吃得消的啊！

　　而在成东林这一边，除了唐克和慕千千知道成东林是这么疯狂的人之外，林菲菲算是知道一点，她知道这个男人邪气，她知道这个男人霸道，但是他不知道这个男人疯狂。

　　田俊看着成东林，却是有种要冒冷汗的感觉，这个男人，自己真的招惹得起吗？

　　看着欧阳明月等人一愣一愣的，成东林不得不提醒道：“半个小时的时间不是很长的，你们最好快做决定，不然我们家小黑都要牙痒痒的了。”

　　欧阳明月等人忍不住看了小黑一眼，看到小黑那凶悍的样子，都是身上哆嗦，欧阳明月对成东林说道：“要半个小时将钱送来可不是一件容易的事情，而唐家还留在海沙，而且一下子就能拿得出上千万的，也只有沛城的堂弟唐沛恒了。”

　　“随便了。”

　　成东林这样随意说了一句之后，就坐下来，和慕千千等人吃饭喝酒，仿佛刚刚的事情根本就没发生过一样。

　　半个小时的时间眨眼之间就过去了，唐沛城的堂弟唐沛恒也准时的来到了。

　　在唐沛恒到来之前，欧阳明月已经将这件事说了出来，在唐沛恒知道云颠上人这样的高手都不是对手，唐沛恒就知道唐沛城碰上钉子了。

　　唐家在华南地区的势力，甚至可以用呼风唤雨来形容，所以唐家的人出现，基本都是阵容强大，前呼后拥的，但是唐沛恒这个人不一样，他穿着简单朴素，身上的衣服是大众牌子，人看起来也非常敦厚的样子，第一眼看见他，很难想象这是一个出身大家族的人。

　　而唐沛恒进来的时候，态度也是非常恭敬的，他首先走到被打得不成样子的唐沛城身边，担心的问道：“哥，你没事吧？”

　　唐沛城却是哼声道：“少在我面前假惺惺，钱带来了没有？”

　　“哥，我只是担心你而已，在到海沙来之前，大伯就叮嘱我一定要看好你的，现在你这样，我都不知道怎么向大伯交代了。”

　　唐沛恒担忧的神色跃然脸上，但是唐沛城对这个堂弟却似乎一直怀有成见，不过这也是正常的，在所有人眼中，他唐沛城就是一个败家子，而这个堂弟唐沛恒，在长辈们的口中就是一个有本事，有远见，明事理的人，所以唐沛城对唐沛恒一直都很有意见。

　　只是即便面对唐沛城这种态度，唐沛恒依旧脸上挂着忧色的说道：“哥，等一下我送你去医院吧！”

　　接着，唐沛恒站了起来，面对成东林说道：“我认识你，成东林，是你要我拿钱来赎我哥的吗？”

　　成东林点点头，笑道：“你是准备给钱了吗？”

　　“我给你钱，就能把我哥带走？”

　　“对。”

　　“好，我给你钱。”

　　爽快，直接，唐沛恒和唐沛城的性格截然不同，他点头答应之后就直接给成东林转账了，一千万转账也只是瞬间的事情，他没有丝毫的犹豫，按下确定按键的时候也没有皱皱眉头。

　　反观唐沛城，眼看着一千万就这样没有了，他的样子比哭还要难看。

　　成东林对唐沛恒竖起大拇指，赞叹道：“不错，我听说唐沛城是唐家未来继承人，但是现在看来，你更像唐家未来继承人呢！”

　　“……”

　　唐沛恒的脸上黑了下来，这家伙太可恶了，临末竟然还这样来离间自己兄弟两人。


第1292章 坑人是个技术活

　　简简单单，明明白白的离间计，这任谁都看得出来。

　　唐沛城不是笨蛋，他自然也知道成东林说这样一番话带有离间意味了，按理说来，既然他识破了成东林的离间计，那肯定就不会中计了，可是事实却非如此，有些事情纵然他心里明白，可成东林的话却是直中他的要害。

　　唐沛恒比唐沛城更有唐家未来继承人的风范，这样的话唐沛城不止一次听见了。

　　所以，在成东林这句话说出来之后，唐沛城的脸上多了一丝丝的杀意。

　　而坐在成东林对面的唐沛恒这时候却依旧镇定，这时候的他本应该好好解释一下，告诉唐沛城自己无意唐家家主的位置的，但是唐沛城会相信吗？

　　答案是的否定的，不管唐沛恒解释还是不解释，唐沛城的心里已经对唐沛恒生出了疑心，或者说，唐沛城对唐沛恒疑心不是一天两天的了，即便成东林不说这样的一句话来离间这兄弟两人，他们之间早就存在着缝隙。

　　因此唐沛恒没有解释。

　　唐沛恒站了起来，亲自走到唐沛城身边，扶着他往外走。

　　“不用你扶我。”唐沛城推开唐沛恒，然后由陆明等人扶着走了出去，唐沛恒依旧是面无表情的跟在他们身后。

　　这时候，成东林又大声的对唐沛城说道：“对了，唐大少你会来报复的吧？”

　　“不用你管。”唐沛城哼声道。

　　成东林则是祈求般的说道：“唐大少你可一定要记得来报复啊，那下次我就可以要两千万了，哎呀，要是你每天报复我一次那多好啊，天天有人给我送钱什么的最爽了。”

　　唐沛城脚步一个踉跄，要不是陆明等人扶着，他出门口还得再摔个狗吃屎。

　　而成东林依旧觉得不畅快，于是继续说道：“对了，你刚刚说要报复我剧组是吧？我可记得你这句话了，反正在这段时间我们剧组出什么问题，我都找你算账哦。”

　　唐沛城的心里对成东林的十八辈祖宗都问候了，但也仅此而已，他现在最想做的就是快点离开这里，快点离开这个恶魔。

　　唐沛恒走了几步，却侧了侧身，双手扶着被打断了一只手一只脚的云颠上人，关心的问道：“云颠上人，我来扶你吧，等一下我送你上医院，你这伤势好好治疗，还是可以恢复好的。”

　　“谢谢你，沛恒少爷。”

　　云颠上人的声音中充满了诚恳，相对于唐沛城对他就像是对一条狗一样的态度，他对唐沛恒这种关心心里就别提有多感动了。

　　看着唐家兄弟离开，成东林拿出手机来，看了看刚刚转账成功之后收到的短信，然后对唐克笑嘻嘻的说道：“唐导，唐家兄弟真的太客气了，这一千万是赔偿咱们停工这两天的损失的呢，明儿还能请剧组成员饱餐一顿。”

　　唐克苦笑，剧组现在在电影城那边，每天花销至少得二三十万，唐克不差钱，但是这样也很浪费啊！这一千万的确是大补偿了，但是这些钱他拿了也不安心啊，他反倒希望这一千万退给唐家兄弟，这件事就当没发生过。

　　慕千千也是瞪了成东林一眼，不过她也知道现在责备已经没有意义了。

　　所以慕千千对唐克说道：“唐导，事情不发生也发生了，就别多想了，今天好好休息，明天开始拍摄吧，有东林在，那些家伙肯定不敢来了。”

　　唐克点点头，说道：“在海沙这段时间是没什么，但是过一两个月我们要到岛国去就麻烦了。”

　　成东林拍着胸口，说道：“唐导你放心吧，我也会去的啊，有我在，什么麻烦都没有。”

　　唐克瞪眼道：“就是因为有你在，才会有这么多的麻烦。”

　　“……”

　　林菲菲这时候也是帮腔道：“唐导，我们还是先吃饭吧，人是铁饭是钢，反正不管明天会发生什么事情也是明天的事，今天吃饱了再说。而且，今天这件事我觉得东林哥也没做错，要不是他出手，我们今天就要受辱了，现在我都不知道觉得有多解气呢！”

　　成东林看了看林菲菲，这女人为自己说话，倒是让人觉得意外。

　　唐克也是万般无奈的点头道：“现在也没办法了，好吧，继续吃饭。”

　　“你们先吃，我先上个厕所。”

　　田俊这时候却是离席而去，唐克等人心情不佳也没怎么在意，但是成东林却是清楚的看到田俊没进入包房的卫生间中，而是走了出去。

　　于是，成东林也找了个借口，紧跟着走了出去。

　　田俊来到了楼梯间之后，立刻拨打了一个电话，打过去之后，电话那头是唐沛城冰冷的声音：“田俊，你好样的，那混蛋那么好打你竟然不告诉我，还害我损失了一千万。”

　　“唐大少，这……我是真不知道的，要是早知道，我就不会让唐大少你这样做了，请你相信我。”田俊的声音都在颤抖了，唐沛城接下来恐怕是要将所有的气撒在他身上了。

　　可是唐沛城的声音依旧冰冷，“你不需要解释，姓田的，你最好快点躲起来，要是速度不够快，什么时候被人大卸八块了可别怨我。”

　　“别啊，唐大少，我……”

　　田俊拼命的想要解释，但是唐沛城根本就没有给他解释的机会，直接的挂断了电话，田俊听着电话那头传来的忙音，再也支撑不住，扑通一下就跪倒在地上。

　　田俊都想要放声哭出来了，这事其实是他和唐沛城弄出来的，他一直期望的是唐沛城会将成东林打个半死，然后自己说不得又一下子晋升成为男主角了，可是……可是事情的发展完全超出了他的掌控。

　　要是唐沛城真的报复，他的小命就完蛋了。

　　“现在后悔了吗？”

　　冷不丁的，一个声音在身旁响起，田俊抬起头来就看到了成东林那张脸，他又被吓了一跳，一屁股坐在地上。

　　成东林淡淡的说道：“坑人是个技术活，你的手段其实挺高明的，可惜你遇到了我这样的对手。”

　　“你……啊……”

　　田俊才喊出一声来，成东林就一脚踢在了他的胸口上，田俊整个人卷缩在地上，痛不欲生。


第1293章 他们都是笑话

　　田俊卷缩在地上，当那种钻心的痛苦渐渐消失了之后，他才哭丧着脸说道：“我错了，我后悔了，本来我就不该怂恿李光信，本来我就不该惦记主角的位置，我错了，你杀了我吧！”

　　“杀了你？那不得脏了我的手？”成东林撇嘴道。

　　田俊抽泣道：“是啊，你不用动手，唐沛城会动手的，我这是自掘坟墓啊！”

　　成东林看着田俊，知道这家伙这一刻的确是后悔了，这就像他和唐克讨论的话题一样，生活，就是艺术。

　　生活中，总是想着各种各样的方法想要去坑害别人的人，下场往往也是不会好的。

　　接着，成东林说道：“你想要活着，那就好好的将这部戏拍完吧！”

　　“什么？”

　　田俊微微一愣，他本以为这件事被成东林知道了，告诉了唐克，自己男配角也没得做了，但是现在听着成东林的话却似乎并没有要赶尽杀绝的意思。

　　成东林撇嘴道：“不要以为我可怜你，像你这样的人不值得可怜，但是我必须让你好好活着。”

　　“为什么？”

　　“因为唐导。”

　　成东林叹息道：“作为演员，就像是作为导演一样，你应该知道演戏或者是导戏，对于他们来说都是生命，而唐导就是这样一个视艺术为生命的人，要是《藏龙剑》剧组继续折腾下去，他会受不了的，虽然你这人的人品实在不怎么样，但是我不得不承认，在这方面你比李光信更加专业。”

　　田俊沉默一阵，摇头道：“就算唐导这里没事，我也活不下去了，唐沛城肯定不会放过我的。”

　　“你觉得我和唐沛城相比怎么样？”

　　“你这话是什么意思？”田俊好奇的看着成东林，不明白成东林突然这样问是什么意思。

　　成东林说道：“你不需要揣摩我的意思，你只需要回答我字面上的意思就是了。”

　　田俊稍稍犹豫道：“开始的时候，我只是觉得你是一个幸运儿，你不是演员，不是明星，《藏龙剑》这样的好戏为什么会让你当上了主角，所以我心里对你充满了怨恨与不满。”

　　“但是经过今天晚上的事情，我觉得，像你这样勇往无前的人，上帝不眷顾你眷顾谁呢？《藏龙剑》的男主角是你应得的，而且，我也发现自己小看你了，唐沛城那样的家伙在你的眼里，或者只是笑话而已。”

　　“的确，在我的眼里，他们都是笑话。”

　　成东林丝毫没有觉得羞涩的全盘接受了田俊的奉承，紧接着，他对田俊说道：“我要整唐沛城那样的家伙，不过是易如反掌的事情，我要在他的手上保下你的小命，也不是什么难事，所以，你要做的只需要好好拍戏，《藏龙剑》之后，我会让人安排你离开华夏。”

　　“那我的前途呢？”田俊心有不甘的说道。

　　成东林撇嘴道：“毕竟你已经是成名的人了，你这些年挣的钱，至少可以让你过上一些比较宽裕的生活，买个小洋房，娶个小洋妞，安安稳稳过日子也是生活啊！总比明天出门就被人大卸八块的好，不是吗？”

　　田俊一愣，是啊，对于现在的自己来说，能够活下来就是最好的结果了，前途什么的能比生命重要吗？

　　于是，田俊点头道：“好，只要你能保证我的生命安全，我一定会好好将这部戏拍完的，其实我这样费尽心思的，至少也证明我对这部《藏龙剑》也是很期待的。”

　　两人达成协议之后，成东林和田俊两人才回到了包房，然后一起吃饭。

　　吃饭的时候，成东林给白池打了个电话，白池等人已经回来了，现在在东林社也有些无所事事呢！

　　成东林的意思是让白池给田俊安排一个保镖，白池当即说道：“没问题，最近社里收了一个家伙，他叫刘红兵，曾经在中南海当过保镖，身手一级棒。”

　　成东林愕然道：“这样的人才你是怎么网罗来的啊？”

　　白池笑道：“喝酒的时候在酒吧认识的，他没工作之后，整个人都比较消沉，觉得无所事事的，在一家公司当保安，因为人太刚直，和老板儿子发生冲突，还把老板的儿子打了，于是就失业了，因为家里还有老母亲要照顾，一直为钱发愁，然后就在酒吧消愁，正好遇见了我。”

　　成东林哈哈大笑起来，“人家到酒吧里一般都是捡到大美女什么的，你倒好，捡到的是男人，看来你的口味不是一般重啊！”

　　白池嘿嘿一笑，说道：“还别说，刘红兵这家伙长得挺帅，当时还被男人骚扰呢！”

　　“我去，能有我帅吗？”

　　“比你差一点点。”

　　“哈哈！”

　　尽管是隔着电话，成东林和白池之间的那种兄弟情都是毫无隔阂的，接着，成东林说道：“那你让他到名臣大酒店来接人吧，要保护的是一个大明星，你给刘红兵开高点薪酬，而且时间大约为时三四个月。”

　　“男明星还是女明星？”

　　“男明星。”

　　“那行，等一会我让红兵过去。”

　　挂断电话之后，成东林田俊低声说道：“等一会会有人来接你，在拍摄的这段时间里，他会一直当你的贴身保镖，在片场有我在，离开了片场也会有人保护你，你就放心拍戏吧！”

　　“谢谢了！”

　　半个小时之后，刘红兵开了一辆别克过来，成东林看到刘红兵的时候，第一眼也觉得这家伙是条汉子，而且还别说，这家伙和国际大明星李连杰有几分相似，而且出身中南海，看起来还真挺有范的。

　　刘红兵先安排田俊上车，然后竟然对成东林鞠躬道：“老板，谢谢你和白哥，要不是你们，我现在恐怕还没钱给我妈治病呢！”

　　成东林笑道：“你谢谢白池就是了，是他发现你这个人才的，还有，你不用叫我老板，像白池一样叫我吧，都是兄弟，不分彼此。”

　　“好的，哥，那我先将人送回去了。”

　　“好，路上小心。”

　　刘红兵同时也是一个做事很利索的人，点头答应，然后上车开着车离开了。


第1294章 唐建恒

　　海沙市，鼎泰路。

　　几辆名车从这里经过，一直往海沙第一人民医院的方向前进。

　　最前面的一辆是豪华的凯迪拉克，只是坐在车中的唐沛城显得比较狼狈，嘴里还在不断的咒骂着。

　　后面紧跟着的也是豪华跑车，这些家伙平时就是有名的太子赛车党，但是现在这些车开得都不快，以至于后面一辆黑色丰田商务车也一直跟着。

　　在这些动辄几百万的豪车之后，跟着的却是一辆价值几十万的商务车，这让这个车队看起来很是怪异，而最后这辆车中坐着的是唐沛恒，唐沛恒亲自开车，坐在副驾驶座上的云颠上人。

　　“沛恒少爷，让你亲自开车送我到医院，这怎么好意思呢？”云颠上人对唐沛恒倒是很客气。

　　唐沛恒说道：“上人你太客气了，像你这样的人才，本来就应该得到尊重的。”

　　云颠上人脸上一红，说道：“沛恒少爷你太抬举我了，我要是真的是人才，今天晚上就不会被人打得像狗一样了。”

　　唐沛恒说道：“虽然我不知道上人你那个世界的事情，但是我知道这是一个很大的世界，人外有人，山外有山，上人你不是这个世界上巅峰的存在，所以会碰上对手也是正常的。”

　　云颠上人点点头，没有接唐沛恒这番话。

　　唐沛恒继续说道：“而且，根据上人你所说的，这个成东林很不简单吧？”

　　云颠上人点点头，郑重的说道：“这家伙岂止是不简单，别说是我了，就算是你们青虎帮，也不能轻易招惹。”

　　“这么强大？”

　　“他很强大，他背后的势力更加强大，即便像青虎帮一样的存在，也能被人家反手就灭了，所以……沛恒少爷，你一定不能让大少爷再招惹他了啊！”云颠上人苦着脸说道：“他说他是隐龙卫的长老，对于他这句话我是不大相信的，但是当我感知到他的实力的时候，我又觉得，不管他是什么势力的人，都一定会被着重培养的，所以我也渐渐相信了这家伙就是隐龙卫长老了。”

　　“要是我们招惹了他，青虎帮岂不是得完蛋？”唐沛恒问道，而在他问出这样的一番话的时候，他的脸上是保持着微笑的。

　　云颠上人看着唐沛恒这种诡异的微笑，却是心下一惊。

　　唐沛恒继续说道：“要是我哥因为这件事死了，那双方之间的矛盾恐怕就更加不可开交了吧？”

　　云颠上人惊恐的看着唐沛恒，说道：“沛恒少爷，你这话……”

　　唐沛恒淡然笑道：“你以为我哥会因为一个田俊的唆摆而去得罪这个成东林吗？”

　　“额，难道不是因为这样的吗？”

　　“当然不是！”唐沛恒摇头道：“从最初我哥让人去给这个剧组难堪，然后到今天的这一顿饭，都是我哥精心安排的，他想要这个剧组的人出丑，他想要这个剧组的人在海沙这里混不下去，但是他没想到成东林这个异数。”

　　“是啊，我也没想到成东林这个异数。”云颠上人叹息道。

　　“可是我想到了。”

　　“什么？”

　　唐沛恒认真的点头道：“在我哥见这些家伙之前，我就已经知道成东林这家伙的不简单了，所以，我也知道我哥肯定会吃瘪的，但是我想不到的是我哥这个人这么嚣张，竟然没有被姓成那家伙打死，这还真让人意外啊！”

　　“沛恒少爷，你……你这是什么意思？”

　　唐沛恒说道：“也就是说，这件事情的发展不在我的意料之中，不过这也没关系，我觉得事情稍微调整一下，还是可以和我想象中一样的。”

　　“沛恒少爷……”

　　唐沛恒摆摆手，打断了云颠上人的话，进而说道：“我知道上人你是一个人才，是一个有本事的人，像你这样的邪修者，想要一个人死，而且还不让任何人知道这人的死因应该不是什么难事吧？”

　　“沛恒少爷，你真的要这样做吗？”云颠上人反正也不是什么好人，现在看着唐沛恒的狠劲，至少他觉得跟着唐沛恒会比跟着唐沛城好多了。

　　唐沛恒认真的点头道：“你看我像是在撒谎吗？”

　　“那沛恒少爷你要我怎么做？”

　　“我不说你应该也知道，反正这件事办妥了之后你跟着我，我绝对不会亏待你的。”

　　云颠上人沉吟一阵，毅然点头道：“好，那我这条命就交给沛恒少爷你了。”

　　……

　　成东林回到海沙的第一个饭局气氛显然是比较差的，但成东林还是欢欢喜喜的吃完了这顿饭，因为在他看来，人这一辈子努力的活着，无非就是为了吃饱，睡好，反正人饿了就得吃饭，尽管心情再不好，这顿饭还是得好好吃的。

　　他带着慕千千回到黑甲山，大家都已经回房睡觉去了，成东林双手搭在慕千千的肩膀上，安慰着说道：“今晚你就睡个好觉，明天开始继续拍摄吧，反正唐沛城那边的事情我会处理好的。”

　　慕千千笑嘻嘻的说道：“可是人家今天晚上跟你回来，你难道就让人家自己一个人睡吗？”

　　成东林刮了一下慕千千的鼻尖，笑道：“小甜可是一直盼着你这个姐姐回来的呢，今晚你就到她房间去吧，等到了明天早上，她醒来第一个看见你，肯定很惊喜的。”

　　“难道你就不想吗？”慕千千对成东林眨眨眼，那样子就别提有多诱惑人了。

　　成东林心里微微一动，他又不是傻瓜，面对慕千千这样的大美人的诱惑，他能不心动吗？

　　可也就在成东林想着是不是该答应下来的时候，慕千千突然说道：“我还以为你什么时候变得这么君子了呢，原来你已经早有准备了啊？算了，那我去找小甜好了。”

　　“额？”

　　成东林正想说什么的时候，慕千千已经上楼了，成东林转身的时候，就看到了从楼上走下来的井上梨香，成东林刚刚回来的时候，井上梨香这个女人并不在，没想到现在又回来了。

　　而在这个家里，知道成东林因为一个荒唐赌约而骗了这样的一个美女，而这个美女竟然执着的遵守诺言，成东林虽然没有和她发生关系，但是在大家看来，成东林是那种美味送到口都不吃的人吗？所以慕千千才会误以为成东林和井上梨香的关系。


第1295章 你这么烂，她那么好

　　井上梨香走到成东林面前的时候，成东林问道：“你不是已经回去了吗？怎么又回来了啊？”

　　“我什么时候说我回去了？”井上梨香冰冷的问道。

　　“这……”成东林苦笑道：“其实我们当初的赌约只是说笑的，你没必要继续履行这个赌约的，现在，我宣布赌约终止了，你不需要做我的女奴了，这样总行了吧？”

　　“我不答应。”

　　“你为什么不答应？”成东林都要被气哭了，“我不需要你做我的女奴，你已经自由了，这是多好的事情啊，难道你就非得不要尊严的生活在这个家里才行吗？”

　　井上梨香依旧摇头道：“我不答应，我们岛国人和你们华夏人不一样，我们是一个信守承诺的民族，我们答应下来的，也一定要做到，反正这件事我是绝对会履行，用一辈子的时间。”

　　“……”

　　成东林对这女人已经有些无言以对的感觉了，人这一辈子都希望过上自由自在的生活，这女人倒好，非得去做别人的女奴才开心，难道这女人有受虐倾向不成？

　　当下，成东林撇嘴道：“好了，那我房间收拾好了吗？我要准备睡觉了。”

　　井上梨香摇头道：“我才回来没多久，所以还没来得及给你收拾房间。”

　　成东林好奇的问道：“那你这些天去什么地方了啊？”

　　“我去执行我的任务了，你要知道，我到华夏来最先并不是为了成为你的女奴而来的，而是为了执行任务而来的。”

　　“你们有发现魔族的踪迹吗？”

　　“嗯，我们还在比邻的几个城市里发现了魔族的踪迹，而且，我们还发现了一个很奇怪的现象。”

　　“什么现象？”

　　井上梨香皱着眉头，说道：“经过追踪调查，我们首先发现魔族可以通过相互吞噬来让自己的力量变得更加强大，你接触的魔族应该也不少，不知道你有没有发现这一点呢？”

　　成东林点头道：“的确，这一点我早就发现了，而且……我所知道的比你们要多一些，因为我亲眼看见魔族少主一下子吞噬了好几头魔族，他的实力也膨胀得非常快，不过我觉得这是好事，只要他们相互吞噬，从黑暗裂缝出现的魔族数量就会越来越少，我们对付起来就容易多了。”

　　“的确，要是这样发展的话，魔族的数量会越来越少。”井上梨香说着，却是神色忧郁的说道：“可是我们最近发现了一个奇怪的现象，那就是，魔族好像在进行繁衍。”

　　“什么？”成东林大吃一惊。

　　井上梨香说道：“这次我们的行动中，除了消灭了几头比较强大的魔族之外，还碰到了一头比较弱小的魔族，根据我们的猜测，这头魔族是新生的。”

　　成东林也皱起了眉头，魔族不断的相互吞噬，但又不断的繁衍，那最后造成的结果可能就是这些出现在人世间的魔族会因为相互吞噬而变得越来越强大，那些新生的魔族，就相当于是给他们提供源源不断的能量一样。

　　假以时日，屠苏的实力可能会更加恐怖。

　　当下，成东林对井上梨香说道：“这件事想必你们已经向神圣教会报告了吧？”

　　井上梨香点头道：“是的，在得出了这样的结论之后，我们第一时间就给神圣教会报告了。”

　　成东林沉吟一阵，说道：“这种情况我也是第一次听说，这件事我也会向隐龙卫报告的，好了，那我先上楼洗澡了，这件事暂且先搁下吧！”

　　“好，那我去给你收拾房间。”

　　成东林点点头，也没有拒绝，反正井上梨香这女人是铁了心的要做自己的女奴，自己都已经拒绝了她还是坚持，反正抗拒不了就坦然接受好了。

　　成东林上了楼，衣柜里的衣服摆放得整整齐齐的，成东林转身对井上梨香说道：“这些衣服是你帮我收拾的吗？”

　　“不是。”井上梨香摇头。

　　“噢？那会是谁呢？”成东林心里有些好奇，他首先想到的当然就是徐洁了，在这个家里，也只有贤惠得让人心疼的徐洁，才会有这样的心思。

　　井上梨香说道：“应该是虞前辈给你整理的。”

　　“额，那怎么可能？”成东林有些吃惊，但随即又觉得那根本就是不可能的。

　　可井上梨香说道：“我虽然在这个家里待的时间不长，而且和她们也不怎么沟通，但是我对这个家却是比较了解的，在布置新家的这段时间里，徐洁因为素颜堂的事情忙，所以这些事情她也没时间做，而整个家的布置，基本都是虞前辈亲自做的，你的房间也是她布置的，所以你觉得会不会是她给你叠的衣服呢？”

　　“这……听起来应该也是那么一回事。”成东林汗然，虞清溪亲自帮他整理收拾房间，他竟然有种受宠若惊的感觉。

　　“你心里是不是很开心？”井上梨香突然这样问道。

　　“嗯？为什么要这样问？”成东林奇怪的看着井上梨香。

　　井上梨香认真的说道：“作为女人，我可以很自信的说，我就是一个美女，但即便我是一个美女，可和虞前辈对比的时候，不管是谁都会觉得黯然失色的，虞前辈这样一个女人看着都惭愧的人，她愿意为你做这些事情，这是男人的骄傲，难道你不开心吗？”

　　成东林哑然失笑，然后说道：“的确，这是男人的骄傲。”

　　接着，成东林笑嘻嘻的看着井上梨香，问道：“怎么样？你现在是不是很羡慕？”

　　“我有什么可羡慕的？”井上梨香撇撇嘴，道：“我只是有些不理解而已。”

　　“有什么不理解的？需要我为你解答吗？”成东林问道。

　　井上梨香点点头，说道：“虞前辈，那是多么风姿卓越的一个女人啊，这样的女人，我觉得全世界甚至没有人能够配得上她，而她喜欢的男人，应该也是具有别样风采的男人，但是为什么她会喜欢你这样的男人呢？”

　　成东林当即就不满了，他哼声道：“我说，你可不能上升到人身攻击啊，我怎么了？怎么说我也帅哥好吧？”

　　“我说的不是外表，而是内心。”井上梨香认真的说道：“你这么烂，她那么好，为什么她会喜欢你？”

　　“……”


第1296章 正常反应

　　成东林生气，很生气。

　　这真的是自己的女奴吗？作为女奴，不是应该什么都顺着她的主人的吗？但是她说的这样一番话，却是将成东林打击得不轻。

　　于是，成东林很生气的进浴室了。

　　这样的话，要是出自一个男人的口中，成东林立马就要将对方打一顿了，但这话是出自一个女人的口中，成东林再不绅士，也不想打女人啊，所以，打不起还避不起吗？

　　成东林在浴室中洗了个舒爽的澡，从浴室中出来的时候，井上梨香还在收拾床铺，而她在折平床上的被子的时候，人是趴在床上的，她丰满的翘臀正对着成东林的方向，才从浴室中出来就看到了这样的一幕，成东林有种鼻血上冲的感觉。

　　而这并不是最让人难以接受的，更加让人难以接受的是岛国女人在寒冬都不喜欢穿秋裤，而喜欢穿裙子，现在的井上梨香也不例外，于是成东林就看到了她裙子里的一抹白色。

　　“咳咳！”

　　成东林特意咳嗽两声以提醒井上梨香的注意，然后说道：“还没收拾好吗？我准备睡觉了，床上就不需要收拾得太好了，等一下我躺上去，还是得弄乱的。”

　　“也好，那床上就不收拾了。”

　　井上梨香这时候才从床上下来，成东林也稍稍回过神来了，看着井上梨香那样子，成东林甚至都有种女仆养成的感觉了。

　　成东林来到床边，对井上梨香笑说道：“根据你现在的工作情况看来，你其实不算是我的女奴，而应该是我的佣人而已，因为每天收拾房间，这是佣人做的事情。”

　　“那你觉得，女奴应该还要做些什么？”井上梨香直视成东林。

　　成东林想着反正脸皮就这么厚脸了，过分点应该无所谓吧？

　　于是，成东林咳嗽一声，然后说道：“女奴，在我们华夏语言中的定义，是指女人任由主人差遣，只要主人提出的要求，女奴都要去做。”

　　“那你想我做什么？”

　　“这……反正你得听话，我要你给我按摩，那你就得好好给我按摩。”成东林壮着胆子说道，这女人平时在他的面前都是冷言冷语的，今天一定要好好调教一下才行。

　　而井上梨香则是问道：“你最想说的，其实是想让我跟你睡吧！”

　　“额！”

　　成东林对井上梨香这么直接的话倒是有些不好意思了，于是他说道：“我只是说大概就是这样的意思，我可没要求你做那样的事情哦。”

　　“没关系的。”井上梨香却是这样说道。

　　“什么没关系？”成东林一惊，对井上梨香这句话也显得有些不知所措，而井上梨香则是继续说道：“我说，就算你要我尽一个女奴的职责，让我和你睡一起，我都不会拒绝的。”

　　“啊？”

　　成东林这下反倒是被井上梨香的话吓到了，因为他和井上梨香说这番话，就是要调教调教她，至少让她以后别老是冷着脸对着自己啊，要真把自己当主人，至少见到自己就要笑意迎人的好吧？

　　可是让成东林想不到的是，井上梨香竟然这样说。

　　他惊疑不定的看着井上梨香，一边好奇的问道：“我说，你当初不是一直很抗拒，很拒绝的吗？现在为什么突然转变初衷了呢？”

　　井上梨香叹息道：“人的想法都是会变的，而我的想法会变也是正常的，因为我决意成为你的女奴，那我这辈子的男人就只能是你了，你说，我要是不将我自己给我，那我该给谁？”

　　“这……”成东林哭笑不得，你爱给谁给谁啊，人家都说不要你当女奴了，是你自己要坚持而已。

　　而井上梨香看着成东林这样，还以为这家伙在犹豫什么呢，于是她又说道：“你放心，我虽然是出身岛国，但我并不是那种很开放的女人，至少到现在为止，我都还是处女，所以你不要觉得我是什么脏女人。”

　　“噗！”

　　成东林忍不住喷了，老实说，他对女人是不是处女真的并不是十分看重，毕竟都年轻人，谁年轻的时候没爱过几个人渣呢？所以一个女人是不是处女，并不能说明这个女人是不是好女人，只要是好女人，又何必在乎那一层膜呢？

　　他看着井上梨香，他之所以没那样做，更重要的是因为他觉得自己和井上梨香之间没有足够的感情基础好吧？

　　也就在成东林哭笑不得的时候，井上梨香突然将她身上的衣服扯了下来。

　　不得不说，岛国的女人不知道是不是天生就具有这样的能力，反正井上梨香脱衣服的速度就是快，成东林还没来得及说什么呢，她就把衣服脱光了，这速度还真不是一般的惊人啊！

　　成东林再一次的喷了，这女人还真不按照常理出牌啊！

　　当下，成东林拿起了被子，将井上梨香包裹在其中，然后说道：“好了好了，井上大美女，我输了，你赢了，你就别再用这样的方式来考验我了，我会忍不住的。”

　　“我答应给你，你就不需要忍了。”

　　“可是……现在还不是时候啊。”成东林苦着脸说道：“我承认你是美女，你是一个可以让任何男人动心的美女。”

　　“那你不是男人？”

　　“我当然是男人了。”成东林举手发誓道：“我非但是男人，我还是一个取向正常，而且雄纠纠气昂昂的男人，但是我觉得，我们还不应该走到这一步，我们必须要慢慢培养感情，才能决定能不能走这一步。”

　　“你的意思是说你不要。”

　　“我暂时不要。”

　　“我不信。”井上梨香哼声道：“男人都是下半身思考的动物，即便他们嘴上说着不要，其实他们的心里是想要的。”

　　接着，井上梨香又说道：“而且，你要是不要，那你的手在做什么？”

　　“嗯？”

　　成东林一看，登时闹了个大红脸，原来自己在将被子盖到井上梨香身上的时候，自己的手也很自然而然的抓在了她的胸口上。

　　成东林说道：“正常反应，这绝对是正常反应，你要知道，刚刚我实在太紧张了，男人紧张了都会手足无措的，而我的手又刚好在这个位置上，所以就抓在这里了。”

　　“那你还不放手？”

　　于是，成东林带着几分不情愿的将手收了回来。


第1297章 唐沛城之死

　　成东林的身边美女如云，而且和他关系暧昧，甚至已经是超越了最后一道界限的女人都不少，他觉得自己怎么说也是一个身经百战的人了，但是这一晚，井上梨香的行为还是让他一个人在床上辗转反侧，久久不能成眠。

　　有时候他甚至会想，这女人都铁了心要做自己的女奴了，自己就照单收了，回来的时候有人暖床也好啊！

　　但是这种想法在他的脑海中也只是一闪而过，一直下不了最终的决定，因为在他的心中，和井上梨香这个女人终究是因为一个赌约开始的，这样的感情有点儿戏，纵然他觉得这个岛国女人很有勇气，很守承诺，至少是个好女人，但是好女人多了去了，两人不见得非得走哪一步啊！

　　可也因为拒绝了井上梨香，成东林这一晚就失眠了。

　　他感觉到，人的欲望是无止无尽的，男人对那方面的需求和欲望，似乎也成了再正常不过的事情，而且他感觉好像自己的修为越来越高了，自己的欲望也就越发的强烈了。

　　这生活，以后怎么过啊！

　　第二天，很少会超过六点起床的成东林迟了一个多小时才起床，而且还是被慕千千的敲门声吵醒的。

　　成东林起床洗漱，吃过早餐之后就和慕千千一起赶往片场，而且根据唐克的通知，成东林还备了几套衣服，因为在接下来这几天的时间里，他恐怕都不能晚上回家睡觉了。

　　可能是受了唐沛城这件事事情的影响太大，所以唐克也显得有些着急，所以希望要尽快将片子拍完。

　　刘红兵将田俊送了回来，成东林看到田俊的精神状态不大好，于是向刘红兵询问道：“红兵，田俊那家伙怎么了？我昨晚一晚没睡，精神都比他好呢！”

　　刘红兵不是一个擅长言辞的人，他摸摸鼻子，苦笑道：“田俊和我说了他的事情，他现在心里估计很忐忑吧，这家伙昨晚也没怎么睡觉，不过主要的原因不是失眠，而是请了两个嫩模到家里玩儿了。”

　　“额！”

　　成东林苦笑不已，他当然知道刘红兵所说的玩儿可不是说田俊和两个嫩模很单纯的玩儿，估计至少是玩了一宿的枕头大战。

　　成东林拍拍刘红兵的肩膀，说道：“反正这段时间辛苦你了，不过，我看你好像也没什么好东西带在身上，现在田俊在这里，要不你回东林社，让白池给你配备个好东西吧！”

　　“也好，哥，那我先走了。”

　　“好，路上小心。”

　　看着刘红兵离开，成东林到了田俊身边，递给他一瓶黑色的药丸，然后说道：“你心情紧张，晚上要发泄一下是可以理解的，但是这样一来你也没精神拍戏了，这是凝香丸，有提神醒脑的作用，而且……对男人也有大补的功效，每天吃一粒就可以了。”

　　田俊接过凝香丸，说了一声谢谢，然后一脸紧张的对成东林说道：“成哥，不知道你早上有没有听说一件事？”

　　“什么事？”成东林问道。

　　田俊左右看了一下，没看到有人在身边，他才低声说道：“今天早上我接到一个朋友的电话，唐沛城死了。”

　　“什么？”

　　成东林也是被吓了一跳，不知道为什么，听到唐沛城的死讯，他首先想到的不是自己要麻烦了，而是想到了唐沛恒这个人，而且他的心里也在怀疑，这事是唐沛恒做的。

　　但是，如果唐沛恒有向云颠上人询问的话，就应该知道自己是什么身份，如果知道了还这样做的话，那唐沛恒是什么目的呢？总不会是想着让整个青虎帮身陷险境吧？

　　他有点捉摸不透唐沛恒这人的心思。

　　当然，是不是唐沛恒对唐沛城下的手，成东林也只是暂时的怀疑，至于是不是真的，这还真不好说呢。

　　反正这件事不管是不是唐沛恒做的，成东林都知道接下来自己恐怕又得增添不少麻烦了，当然，这样的小麻烦对于他来说根本就不算什么，赢天那样的人都被自己杀了，得罪了强大的赢家，现在自己不还是活得好好的吗？

　　所以，对于唐沛城这件事，他也不会上心。

　　于是成东林对田俊说道：“这件事你就别管了，反正你只管拍好戏就是了，而且就算唐沛城死了，唐家要找人报复也只会找我，毕竟人是我打的，和你也没关系，所以你就别担心了。”

　　田俊点点头，然后似乎又觉得自己表现得太冷漠，于是对成东林说道：“那你自己小心点了。”

　　接下来，大家在唐克的带领下开始了一轮紧张的拍摄工作。

　　本来成东林以为唐克说要忙几天，在这几天恐怕睡觉的时间都是奢侈的，这样的话太夸张了，但是让成东林没想到的是，当地剧组正式进入忙碌阶段的时候，还真的是让人忙得晕头转向的，成东林甚至看到好几个工作人员因为太忙，没时间整理自己，三天多下来脸上都布满了胡须渣子。

　　第四天傍晚，一轮拍摄进入尾声。

　　“Cut！”

　　随着唐克大喝一声，大家都松弛了下来，然后唐克对众人宣布道：“这几天的拍摄就到这里吧，明天休息一天，不然你们谁熬病了，我还得花钱给你们看病就不好了。”

　　“真的？”

　　“哈哈，太好了，明天我要去逛街。”

　　“嘿，我要和我女朋友去看电影，《银河护卫队》要进入尾声了，我们要去看。”

　　……

　　当大家知道明天可以休息，大家都开始规划自己明天的行程了，兴奋之情溢于言表。

　　“东林哥，你明天干嘛去啊？”一名女工作人员对成东林这样问道，因为在这枯燥的拍摄工作中，成东林就像是一个开心果一样，游走在片场，总是像一个不会累的铁人一样，所以成东林在片场是最受欢迎的。

　　成东林笑道：“我明天也准备去逛街。”

　　“真的？那一起呗？”女工作人员兴奋起来。

　　成东林点头道：“好啊，我和一些朋友一起，你也一起来吧！”

　　“额，不是我们两个吗？”

　　“不是啊，我身边美女不少呢，明天千千也会一起去。”

　　“……”

　　于是，女工作人员退走，面对慕千千这样一个强有力的竞争对手，片场觊觎成东林“美貌”的美女们都自知没有机会了。


第1298章 老子要飙车

　　成东林和慕千千回到黑甲山的家中，几天没见面的小妮子忙要成东林抱，成东林这几天没见这可人的小妮子，也是抱起来一阵乱亲。

　　谁想到虞清溪却是将小妮子抱了回去，然后对成东林责备道：“你是去拍戏还是去劳改啊？这都几天没刮胡子了，把女儿的脸都刮花了。”

　　“额！”

　　成东林一愣，摸了摸脸，这才发现自己两天没刮胡子，胡子也长出来了，于是成东林嘿嘿笑道：“好，那我先去刮胡子，媳妇，我上楼了。”

　　“嗯？”

　　虞清溪的脸上黑了下来，成东林则是一溜烟上楼，回房去了。

　　半个小时之后，成东林洗了个澡，换了一身衣服下来，整个人就焕然一新了，然后他抱着小妮子，和虞清溪坐在沙发上看电视，那种感觉还真温馨呢！

　　不过，唐心和凌雪晴这两个家伙在一旁玩游戏，玩到激动的时候，更加是兴奋的大叫起来，这两个小妞顿时就将这和谐美好的场景给破坏了。

　　成东林对唐心和凌雪晴说道：“我说，你们俩不是在忙着‘归一堂’的事情吗？怎么看起来就这么悠闲呢？”

　　唐心和凌雪晴停下了游戏，唐心哼声道：“你怎么知道我们不忙？白天的时候我们都忙死了，现在都还没找到合适的铺位呢，要不……你帮忙找找吧？”

　　成东林汗然道：“就这么简单的事情你们都没做好啊？能力有待提升啊！”

　　“什么？”

　　唐心和凌雪晴可就不满了，因为这些天“归一堂”的小作坊已经在黑甲山这里做起来了，但是铺位还没找到呢，她们两人可没少在的外面东奔西走，可偏生就是没找到合适的，心情烦躁，所以就通过玩游戏这样的方式来排解了。

　　现在看着成东林这样臭屁的样子，唐心就哼声道：“你这是站着说话不腰疼，你要是有本事，那你给找一个啊！”

　　成东林撇嘴道：“这还不容易吗？等等。”

　　接着，成东林拨打了一个电话，而接电话的是刘能，也就是云浪手下最得力的助手，当成东林将这样的事情说了出来之后，刘能二话没说就答应下来了。

　　唐心和凌雪晴看着成东林是打电话找人帮忙，心里对他是无比的鄙夷，而凌雪晴还揶揄着说道：“我们要找的铺位是在青海街的，那边的商铺不是贵就是位置不对，你以为你随便打个电话就能解决这样的问题吗？”

　　“对啊，要是真这么简单，我们要这么头疼吗？”

　　唐心赞同凌雪晴的话，而且，在说完这样一番话之后，她还对凌雪晴说道：“雪晴，你看看我，我的头好像真的大了吔，唉，以后就不好看了。”

　　“……”

　　大家对唐心这种没头没脑的话也都习惯了，见惯不怪。

　　可也就在唐心和凌雪晴等着要看成东林出糗的时候，成东林的电话响了，刘能爽朗的说道：“东林，铺位找好了，你是租还是买呢？”

　　“买。”成东林当即表态。

　　刘能哈哈笑道：“就知道你这土豪会这样说，我认识青海街那边的一个朋友，他的一个商铺租客刚好结业了，现在很多人找他要，不过接了我的电话二话不说就让我带你过去和他商谈了，看在我的面子上，他可以低价一点。”

　　“那行，刘哥你约个地点吧？”

　　“就在青海街朦胧咖啡馆吧！”

　　“好！”

　　成东林答应下来，挂了电话，然后对唐心和凌雪晴说道：“走，带你们去兜兜风，把仙儿叫上吧！”

　　“额，你不会真找到铺位了吧？”唐心和凌雪晴都傻眼了，这家伙说的是真的吗？这些天自己两人都跑断腿了，而且，凭借自己两人的美色，竟然也没有人愿意转让，这让她们觉得打击很大，要是成东林一个电话就搞定了商铺的事情，那对她们的打击就更加大了。

　　成东林哈哈笑道：“你们啊，这是一个关系的社会，在这个社会上做很多事情都是需要关系的，走吧，去看看就知道了。”

　　李仙儿知道成东林一句话搞定了铺位的事情，也是表示不信，她看着成东林，总觉得这家伙很欠揍。

　　成东林则是神秘一笑，然后将车库里的一辆国产车开了出来，在他的车库里，估计也只有这辆国产车是最廉价的了，不过开这样的车也有好处，至少这样自己在别人的眼里就不是土豪，谈价格就可以压一压了。

　　成东林载着唐心，凌雪晴和李仙儿离开了黑甲山，下山之后进入了环城路，这时候路上已经没有多少车经过了，成东林打开了车窗户，开着慢车，吹着冷风，感觉挺舒服的。

　　唐心这小妮子也是打开了车顶窗，站了起来，迎风张开手。

　　成东林汗然道：“丫头，你就算不觉得冷，也不要这么疯狂吧？下来吧，小心甩出去了。”

　　唐心摇头道：“不要，我就要这样站着。”

　　唐心显得很兴奋，而正兴奋间，她竟然用脚去撩成东林，一边提醒道：“东林哥，开快点，有几辆车来了。”

　　“有车来又怎么样？”成东林苦笑着问道，这丫头就是什么都好奇。

　　“什么怎么样？这些家伙一看就知道是飙车党了，要是被他们超过了，那得多没面子啊？”唐心气愤的说道。

　　成东林这时候也在倒后镜里看到了后面的车子，那可都是跑车啊！

　　于是，成东林说道：“拜托，那都是跑车，你再看看我这是什么车？我这是国产品牌的商用车而已，要和人家的跑车飙车？我傻了没好吧？”

　　“你再不加速就傻了，他们真来了。”

　　成东林苦笑一声，也没理会唐心的叫喊，而下一刻，一辆黄色跑车从他的车旁疾驰而过，而因为刚刚下雨了，所以在那车子飞驰而过的时候，打开车窗了的成东林成了倒霉蛋，被水溅了一身。

　　唐心钻了回来，看着成东林这样，登时哈哈大笑起来。

　　成东林抹去脸上的泥水，对唐心说道：“丫头，系好安全带，老子要飙车。”

　　“用你这破车追人家的跑车？”唐心反过来讽刺道。

　　成东林摇头道：“不，是以我车神的车技，比他们的烂车技。”

　　“……”


第1299章 土车赛豪车

　　成东林在那四辆跑车都开过去了之后，他才开始加速，速度越来越快，而坐在后面的唐心则是越来越兴奋。

　　唯有坐在副驾驶座上的李仙儿苦笑着说道：“开着一辆商用车去追人家的跑车，你还真愿意跟着唐心疯啊？”

　　“仙儿姐姐，你可别冤枉我，是这家伙要追的，我可没让他追。”唐心连忙分辨，纵然她的心里就是想成东林这样做的。

　　成东林哈哈笑道：“那我不追了？”

　　“你敢？”唐心立马就变脸了，这是一个唯恐天下不乱的小魔女，公路竞速，飞一般的飙车这么好玩的事情她怎么会错过呢？

　　“哈哈，我不敢，那你可得给我坐稳了。”成东林的脚上再用力，车子的速度再次提升到了一个新的高度。

　　前方的几辆跑车中，为首的那辆跑车开得比较谨慎，一来是因为刚下雨了路面比较滑，二来虽然现在路上的车辆比较少，但并非没车，所以这种不能尽情奔跑的感觉让车中的人觉得很不爽。

　　而现在在开车的是一个脸上留着胡渣，让人看起来很有艺术范气息的男子，而在副驾驶座上坐着的是一名在这样的大冷天里，却喜欢穿着低胸装来诱惑人的小妖精，小妖精的手在胡渣男的大腿上游走，一边兴奋的说：“飞少，你的车技是越来越好了啊！”

　　“好个屁。”徐少飞冷哼一声：“这样的破天气，开个车都不爽，后面那些废柴也不行，要是我加速一下，他们连我的车尾灯都看不到了，真没劲。”

　　这时候，徐少飞的电话响了起来。

　　徐少飞心情正不爽呢，接听了电话之后就很不耐烦的说道：“林子豪，你打电话给我干屁啊？”

　　“飞少，你记得刚刚有辆车上一个美妞站起来的吗？”电话那头是徐少飞的死党林子豪。

　　“记得，嘿嘿，那是美女啊！”徐少飞想起了唐心的样子，虽然他并非没见过唐心这个水准的美女，但是当时唐心迎着寒风张开双手的样子，还真让他看得有点不舍呢！

　　林子豪哈哈笑道：“那开车的家伙好像不服气，现在正开着那辆国产车追我们呢！”

　　“啥？”徐少飞也是笑得前俯后仰的，“不会是美女开的车吧？商用车追跑车，脑子没问题吧？子豪，你们让开，把车给我放上来，我倒要看看是哪一个二百五开的车。”

　　“好的飞少……哎呦我去，这丫的过去了。”林子豪愣神之间，那辆黑色的国产商用车就那样从他的车旁过去了，而且连超三辆车，直接追到了徐少飞的车后。

　　接着，成东林再加速，两辆车就并驾齐驱了。

　　成东林首先打开了车窗，而徐少飞的车子这时候也打开了车窗，不过徐少飞看了成东林一眼，竟然认出来了，“呦，我还以为是谁呢？原来是大明星啊！”

　　成东林在娱乐圈中可算是崭露头角，有关于他的新闻也上过头条，徐少飞虽然不是娱乐圈中人，不过这并不代表他不看娱乐新闻，而且，偶尔的他还是会关注一下那些他花了大价钱之后获得了一次共度春宵的女明星的消息。

　　所以，他看到了成东林。

　　“你知道我？”成东林有些意外。

　　“哈哈，当然知道，大明星，你这是准备开这辆‘豪车’来和我赛车吗？”徐少飞大笑起来。

　　而成东林很是认真的说道：“是啊，我们赛一场吧，输了要叫对方一声爷爷。”

　　“什么？”

　　徐少飞一愣，而成东林也没有等对方回答就说道：“看你这反应是答应了，唐心，招呼一下他。”

　　“好咧！”

　　唐心应了一声又钻了出来，徐少飞看到唐心这个美女，一时之间有点捉摸不透成东林这话的意思，而下一刻，唐心将早就已经拧开了的一瓶矿泉水往徐少飞的方向泼了过去，浇了徐少飞和他身边的那个大胸妹子一身，唐心才心满意足。

　　“好，开始！”

　　成东林这一下变得更加的疯狂了，他再次踩油门，车子就像是疯了一样的冲出去。

　　“妈的，这臭娘们竟然敢泼老子，等一会弄死你。”

　　徐少飞狼狈不已，而他也总算是明白成东林和唐心的刻意报复了，于是他也开始加速。

　　刚开始的时候，他的跑车和成东林的车子距离越拉越近了，他觉得自己很快就可以报仇了，可是这时候迎面出现了一辆大货车，边上还有一辆巴士，两车距离看着挺大的，但要是从中间开过去，那是找死。

　　于是，徐少飞不得已减慢了速度。

　　在他看来，成东林的车子肯定也会减速的，可他怎么也没想到，前面的车子竟然加速了。

　　“混蛋，这家伙是找死吗？”

　　紧接着，就是那辆巴士和那辆货车不断鸣笛的声音，声音震耳欲聋，徐少飞甚至都不敢看了，特别是想到唐心那小美人的样子，他就觉得可惜，那大明星是二货啊，这样都开过去。

　　可接下来那巴士和货车的鸣笛声已经消失了，他看见的是那巴士和货车依旧在平稳的往前开，也没有撞车的声音，这是怎么回事？难道那家伙将车开过去了？

　　徐少飞心里有些着急，想要上前去看看到底发生什么事情了，但是让他想哭的是，那辆巴士和那辆货车好像还是惊魂未定，一直保持着一样的速度，愣是没有让开让后面几辆跑车过去。

　　事实上，货车司机现在正在偷着乐，丫的，让你开着跑车在路上炫耀，堵着不让你过，看你还嘚瑟个什么劲。

　　终于，走出了好一段路之后，那辆巴士和那辆货车不再并排而行了，几辆跑车终于爬到了前面，可是这时候哪里还有那辆商用车的踪影啊！

　　四辆跑车在路边停下来，林子豪等人看着徐少飞狼狈的样子，不由好奇的问道：“飞少，到底发生什么事情了啊？”

　　旁边的大胸少女微微颤颤的说道：“那贱人用水泼我们，而且，那……那开车的家伙还说要和飞少赌一把，谁输了要喊对方一声爷爷。”

　　“……”


第1300章 老牛喜欢吃嫩草

　　成东林的心情很舒畅，其实就算他的车技再好，他也知道开着这样的一辆车根本没法和对方至少价值数百万的跑车相比的，其中那辆巴士和那辆货车倒是帮了他不少忙，不然指不定这一场得输呢。

　　当然，即便是输了，成东林也只会让对方叫自己爷爷。

　　在成东林的车子不断加速的过程中，他甚至清溪的感觉到了车子引擎传来的轰鸣声，他也知道要是自己继续加速的话，车子就报废了。

　　可即便这样，当车子到了青海街的时候，车后发出阵阵轰隆隆的声音，紧接着又冒出了滚滚浓烟，车子再承受不住完全熄火了。

　　碰巧的是刘能也刚到了青海街，当他看到成东林的车子的时候，下车走过来，一愣一愣的看着走下车来的成东林几人，问道：“你们这是一路飙车过来吗？怎么把车子开成这样了啊？”

　　唐心吐舌道：“是啊，我们刚刚和别人飙车呢，而且还赢了人家的跑车，好开心。”

　　“额？”

　　刘能不由咋舌，这样的一辆车能赢人家的跑车，真有那种可能吗？

　　不过刘能也没在这样的问题上纠结，接着他对成东林说道：“我朋友已经过来了，我们现在就过去吧，免得人家等太久。”

　　“好，那麻烦刘哥你了。”

　　不得不说，刘能虽然是燕云楼的管家，平时大多数接触的都是修真界中人，但是他在修真界之外，交际面也是的非常广的，而他现在在青海街这里认识的朋友就是做地产方面声音的。

　　现在的社会，估计也就是做煤矿的和做房地产的才是大头了，所以这样一个商铺铺位，估计对于人家来说根本就不算什么。

　　而当大家来到了铺位的时候，唐心和凌雪晴两人当下就惊呆了，唐心当下就气呼呼的说道：“这是怎么回事？我们和这家店的老板谈过，他说这地方不出售，不出租的啊，怎么现在就答应了啊？是不是看不起我们女人啊？”

　　成东林拍了拍唐心的头，责备道：“在这胡说什么呢？你以为这里的老板现在答应卖给我们真的是想要卖这个商铺的吗？人家是看在刘哥的面子上才卖的。”

　　“真的吗？”唐心看着刘能。

　　刘能咳嗽一声，说道：“应该可以说是因为这样吧，这家店的老板叫洪乾生，因为欠了我一个人情，所以我有事找他帮忙，他二话没说就答应了。”

　　“这……我们这样走关系，就好像是给对方压力一样，这样……不大好吧？”唐心这小妞这时候倒是有几分愧疚之心。

　　刘能摇头道：“你们也不用觉得不好意思，事实上对于老洪来说，这个商铺也不过是玩儿的，他的主要生意在房地产上，所以送出这么一个商铺还我一个人情，他可是觉得很划算的。”

　　成东林笑道：“这样一来，我就欠刘哥你一个人情了啊！”

　　刘能忙说道：“你说这话就见外了，云先生吩咐我，你的忙我一定要帮，而且你喊我一声刘哥，就别时候什么人情不人情的了。”

　　“行，反正刘哥你这份人情我记在心里就行了。”

　　这时候，一名西装革履的半秃顶中年男子从商铺走了出来，先是走过来和刘能握手，一边说道：“我说刘能啊，你这下总算给我机会还你一个人情了，不然我心里一直不安啊！”

　　“哈哈，我这不是满足你急切的心情么？”

　　刘能和洪乾生两人什么还人情什么的，其实从两人关系看来，两人之间其实也不怎么计较人情不人情的。

　　接着，刘能给双方做了介绍，洪乾生握着成东林的手，说道：“哎呀，我原以为刘能给我介绍的大老板怎么着也得是我这个年纪的呢，没想到这位小兄弟还这么年轻，果然是年少有为啊！”

　　“洪老板你说笑了，我们不过是做点小生意而已。”成东林礼貌性的回应。

　　进而洪乾生的目光落在唐心的三人身上，他看到唐心和凌雪晴，先是一愣，然后惊讶道：“你们，额，你们……”

　　唐心笑嘻嘻的说道：“洪老板，前天我们还见过面来着呢，怎么忘记了？”

　　洪乾生咳嗽一声，苦笑道：“怎么可能忘记呢，像你们这么漂亮的女孩子，我看一眼就能记十年了，怎么会忘记你们呢？只是我没想到你们竟然和刘能认识而已，要是早知道，我立马就答应了啊！”

　　成东林哈哈笑道：“洪老板你现在答应也不迟啊，这个时间点刚好，等一下我们还可以一起吃饭。”

　　“好好好，等一下我做东，请你们吃饭当赔罪。”

　　接着，洪乾生带着成东林等人先从外面看了一下。

　　不得不说，洪乾生这间商铺的位置真的十分好，一栋楼就那样耸立在街角的位置，从另外一头进青海街，只要广告牌的位置做得好，只要进入青海街，第一个印入眼帘的肯定就是这家商铺了。

　　位置独立出众，不管怎么看都是一个旺铺。

　　可惜的是，洪乾生在这里开一家铺并非是为了挣钱的，所以他在这里开了一个茶社，平时基本不会开门迎客，洪乾生平时会带一些朋友过来喝喝茶什么的，这老板做得也是惬意。

　　紧接着洪乾生带着成东林等人进了店铺里，这时候楼上的传来一个娇嫩的声音，“乾生，怎么这么久啊？是你的朋友来了吗？”

　　“嗯？”

　　成东林等人听着这个听起来就像是在撒娇一样的嗲声嗲气的声音，都齐刷刷的看向了洪乾生。

　　“乾生，这是……”即便刘能和洪乾生是老友，这时候也有几分疑惑。

　　洪乾生脸上微红，然后不好意思的说道：“那是我朋友。”

　　在洪乾生话音落下之后，楼上传来了高跟鞋与地面碰撞的声音，首先出现在楼梯口的是一双诱人的长腿，纵然是在这样的寒冬季节，这女人依旧是穿着高跟短靴，一双长腿露在了外面，甚至都没有穿上丝袜御寒，身上穿着的却是一件纯白色的小棉袄。

　　最后，当女人的面相出现在大家眼中之后，大家看着洪乾生都有一种怪异的感觉，因为这女的年纪看起来和唐心差不多，洪乾生都能当她的老爸了，可事实上大家也都清楚，他们不是父女关系，而是情人关系。

　　当然，老牛喜欢吃嫩草，对洪乾生包养这样一个小妞也是见惯不怪的，毕竟你给钱我张开大腿，双方都是你情我愿的，大家也都没说什么。


第1301章 我考虑一下

　　楼上走下来的少女，并不是那种浓妆艳抹的人，整体看起来也是干净清纯的感觉，但是大家都看得出来，洪乾生肯定没少在这女的身上花钱，因为纵然她不是浓妆艳抹，但她身上的衣服，一眼就可以看得出来是价值不菲的了。

　　洪乾生尴尬的对成东林等人介绍道：“这是我朋友，蒋美瑶，美瑶，这是今天来看我们这家铺位的朋友，这位是刘能，我多年的老友了。”

　　洪乾生这样介绍，其实也就是告诉蒋美瑶，他卖这家店铺最主要是看在刘能的面子上的。

　　蒋美瑶对众人微微一笑，然后招呼着说道：“各位，都到楼上来吧，我已经泡好茶了，大家都来尝一尝，我的茶艺可是很不错的呢！”

　　接着，洪乾生和蒋美瑶两人走在上面，刘能也紧跟着走上去。

　　凌雪晴和李仙儿也跟着走，唐心这时候却是拉着成东林的手臂，低声说道：“东林哥，你有没有留意到，蒋美瑶这个女人看我和雪晴，仙儿姐姐的时候，目光中带着几分敌意啊？”

　　成东林愕然道：“你们这是第一次见面吧，她为什么要敌视你们啊？”

　　“那还不简单吗？”唐心哼声道：“就是因为觉得我们比她漂亮呗，反正我就觉得这女人的妒忌心挺重的。”

　　成东林敲了敲唐心的头，说道：“你就别胡思乱想了，我都没感觉得到她的敌意，你怎么就感觉得到呢？”

　　“因为我有第六感啊！”

　　“……”

　　一群人上楼之后，茶室布置也是很漂亮，看着这样的一间茶室，李仙儿也是在成东林的耳边赞叹道：“这间茶室的布置倒是不错，要是真将这里买下来，我们‘归一堂’估计也只需要楼下的空间来经营，楼上这里还有两间房间，一间可以堆放货物，一间可以做休息室，这间茶室就留下来做接待室贵宾，或者是朋友们一起喝喝茶的也好啊！”

　　成东林笑说道：“你是老板娘，你说了算。”

　　“去，这里没老板，我也不是老板娘。”李仙儿没好气的说道。

　　“谁说的？”成东林可就不满了，“这家店铺买成了，出钱的是我，而且《千金方》我也是有一半的，又出钱又出药方的，老板都不让做啊？”

　　李仙儿撇嘴道：“那好，你做老板吧，反正我不是老板娘。”

　　成东林显得很是得意的说道：“没关系啊，就算你不想做这个老板娘，反正大把人想着做呢，不信你问问唐心，看她愿不愿做这个老板娘？”

　　“你敢？”李仙儿眼珠子一瞪，她对唐心也是很了解的，反正谁都做不出来的事情，她肯定做得出来，让她当老板娘，她肯定也是会毫不犹豫的就答应下来的。

　　成东林笑道：“那你当老板娘？”

　　“我考虑一下。”

　　说话间，大家坐了下来，而蒋美瑶也已经开始为大家泡茶了。

　　开始的时候大家看着这样一间精致的茶室，蒋美瑶这样的女人在这里应该也学了不少东西，她说自己泡茶的手艺不错，大家下意识都是相信的。

　　而泡茶的工序看起来也像模像样的，大家都挺期待的。

　　但是李仙儿这时候却是忍不住在成东林的身边吐槽道：“这女人泡茶就是做着好看而已，工序看起来也像是那个样子，但是只要是内行人一眼就看出来了，她这估计也是根据视频里学来的，所以只是学到了一些不怎么专业的手势。”

　　接着，蒋美瑶就将茶泡好了，每人一杯，洪乾生看着也是得意，不断的跟大家说蒋美瑶的茶泡得好。

　　成东林喝了一口，高下立判，因为以前他没少喝李仙儿泡的茶，也把嘴给养刁了，所以现在喝着蒋美瑶的茶，怎么都觉得不是滋味。

　　“茶不好喝，还是我家仙儿姐姐泡的茶好喝点。”在喝了第一口茶之后，唐心就毫不留情的给出了这样的一个评价，这登时就让蒋美瑶和洪乾生的脸上变得不好看起来。

　　洪乾生倒是没说什么，因为即便他终究还是得顾及一下刘能的面子的。

　　但是蒋美瑶就不一样了，自从她跟了洪乾生之后，这个小狐狸精要什么有什么，洪乾生不管在什么事情上都让着她，这让她早就已经养成了和唐心有得一拼的娇蛮性格，加上刚刚蒋美瑶见了唐心三人，其实早就已经心生嫉妒了。

　　蒋美瑶是穷人家出身的，小时候基本什么苦都吃过，所以对金钱的观念也会比常人显得更加的强烈，而她一看唐心三人，就知道这些是出身富豪之家，从小就是不愁吃不愁穿的了，想想自己还得和洪乾生这样的中年大叔在一起，才能让生活过得好一点。

　　再者，洪乾生是有家室的，所以蒋美瑶就是一个小三，一直都需要夹着尾巴做人。

　　现在唐心这样一个丫头就这样和她说话，她能不生气吗？

　　于是，蒋美瑶不怒反笑，“呦，听这位美女这样说，你的茶艺应该很不错啊？要不你来试试？”

　　唐心不会茶艺，所以她也是很理直气壮的说道：“我不会茶艺，但是我们家仙儿姐姐的茶艺比你好多了。”说着，唐心已经拉上了李仙儿的手，于是，战火就烧到了李仙儿的身上。

　　李仙儿苦笑一声，唐心这小丫头还真能闹腾啊！

　　蒋美瑶目光落在李仙儿身上，说道：“那你来展示一下你的茶艺？”

　　“呵呵，你别听唐心胡说，我觉得你的茶艺也很不错啊！”李仙儿倒不会像唐心一样没心没肺，因为现在要跟洪乾生买铺位呢，所以还是别把蒋美瑶得罪了的好。

　　可谁想蒋美瑶听了李仙儿的话更加生气了，李仙儿说“你的茶艺也不错啊”这就像是带着专业评判眼光的话，听起来就让人觉得不爽。

　　所以蒋美瑶更加说道：“怎么？不敢了？我的茶艺好，那是连一流的茶艺大师都赞美过的，你们这样的品茶，就是牛嚼牡丹。”

　　“哦？不知道是哪一个茶艺大师赞美过呢？”李仙儿这样问道，她心里也是微微有气。

　　“就是我们海沙的于洪德大师啊！”

　　“于洪德？”

　　李仙儿微微一愣，不是这于洪德的名声有多响亮，而是她从来就没有听过这个人啊！


第1302章 真假大师

　　在茶道一途，李仙儿是末学后进，她一直都不会认为自己的茶道有多了不起，更加不会有什么茶道大师称赞过她的茶道。

　　但是，别人不知道，成东林却是知道，李仙儿在茶道上的确是很别具一格的，在成东林见识的茶道高手中，李仙儿至少也是前五的。

　　可不管李仙儿的茶道是好还是不好，和蒋美瑶这个女人相比较起来，那可就好太多了，这女人竟然还好意思说她的茶艺被茶艺大师称赞过，这就让李仙儿心里有些不爽了，而听到了“于洪德”这个名字的时候，李仙儿更加是有些不知所以然。

　　蒋美瑶看着李仙儿的表情，还以为李仙儿这是被自己说出来的名字吓唬住了呢，于是蒋美瑶更加得意的说道：“怎么？听到于大师的名字你也无言以对了吧？于大师都说我的茶艺好，那能差吗？”

　　李仙儿皱皱眉，问道：“不知道我能不能见识一下这个于大师呢？”

　　蒋美瑶哼声道：“说了是大师，那当然也是大忙人了，在华夏，一个茶艺大师的地位也是很尊崇的，不是你说想要见就能见的。”

　　“切，我看根本就没有于洪德这个人，你编造的吧？”唐心哼声说道。

　　“什么？我要骗你吗？”蒋美瑶也是生气的说道：“要不是大师平时都是比较忙的，我现在就打电话给他，让他来让你们见识一下，什么才是真正的茶道。”

　　大家看着蒋美瑶那激动的样子，都觉得这女人恐怕连那于大师到底有多大的本事都是不知道的吧？毕竟，这女人在茶道上也是胡乱学的，那什么于洪德大师能高深到什么程度呢？

　　这时候，洪乾生突然说道：“美瑶，你一直说跟于洪德大师学茶艺，这一两个月我看你的茶艺进步也挺快的，我都还没当面感谢过这个于大师呢，要不，你现在请他过来，等一会我们做东请他吃饭？”

　　“这……”蒋美瑶的脸上有些不自然。

　　洪乾生问道：“怎么？于大师不方便过来吗？”

　　“还是根本就没有于大师这个人啊？没有就没有嘛，何必编造这样的一个谎言呢？”唐心这番话是相当于添油加醋的性质的，对于蒋美瑶来说，还真够气人啊！

　　这不，蒋美瑶也着实是被气得不轻，于是哼声道：“谁说于洪德大师是假的，在海沙，你到此打听一下，准能知道大师的名字，好，既然你们都不相信我的话，那我就打电话将于大师请过来。”

　　蒋美瑶这时候也气疯了，于是拿出了手机，拨打了于洪德大师的电话。

　　于洪德似乎并没有想象中那么大的架子，在蒋美瑶发出邀请，说明了这边的情况之后，于洪德就答应过来了。

　　大概半个小时的时间之后，一辆本田商务车来到了商铺门前。

　　于洪德是一个半秃顶的中年男子，身上穿着如道服一样的衣服，手上带着一串玉珠，那玩意估计没少被他拿在手里把玩，所以玉的成色显得越来越好了。

　　于洪德走进来，首先就充满气势的说道：“美瑶，你是要我过来展示一下我的茶艺吧？本来我是不想过来的，刚刚周市长还打电话过来了，让我等一下过去，所以我在这里能待的时间也不长。”

　　“于大师，谢谢你在百忙之中赶过来，你放心，我知道你表演一场茶艺的费用，我们家乾生会付给你的，乾生，你说是不是嘛？”蒋美瑶长相娇艳，而且擅长撒娇，也难怪洪乾生这样一个在商场上叱咤风云的人都会被她迷得团团转了。

　　当下，洪乾生就说道：“对对对，茶艺大师的表演嘛，肯定是价钱不菲的，美瑶，拿我的支票本过来，给大师开十万表演费。”

　　“嗯？”

　　于洪德听到洪乾生的话，目光中闪过了一丝别样狡猾的神色，不过于洪德似乎很擅长掩饰自己的情绪，所以这种狡猾的神色也只是一闪而过。可是，他又怎么知道这里有一个人精一样的成东林，成东林已经注意到这大师的不一样了。

　　于洪德对洪乾生微微一笑，说道：“美瑶经常跟我提起，你就是洪乾生洪老板吧？幸会幸会。”

　　“大师客气了。”

　　两人握了握手，然后于洪德又说道：“洪老板，我看你这件茶室的布置就知道，你也是一个好茶之人了，所谓英雄配美人，宝剑赠英雄，能够为洪老板你表演我的茶艺，我也深感荣幸。”

　　“哈哈，荣幸的是我才对，而且，这几个月，美瑶的茶艺有所进展，也全赖大师你的功劳，这次，我还得好好谢谢你呢！”

　　“客气了，客气了！”

　　于洪德和洪乾生说笑，而一旁蒋美瑶已经将支票填写好了，然后拿给洪乾生签名，虽然洪乾生给了蒋美瑶不少钱花，但是这样支票的开具，还是需要洪乾生亲笔签名的。

　　于洪德收了钱之后，更加是眉笑颜开起来。

　　于洪德咳嗽一声，然后说道：“好，那我就破例为你们表演一次茶道吧。”

　　蒋美瑶这时候更加是得意的对李仙儿等人说道：“哼，大师现在要表演了，你们就好好睁大眼睛看看吧，这才是真正的茶艺。”

　　接着，于洪德坐了下来。

　　也就在于洪德坐下来的时候，李仙儿就对成东林说道：“这大师是假的，估计就是专门骗钱骗喝的来的。”

　　“额，你这么知道？”成东林一愣，就这样看了几眼，李仙儿就断定于洪德是假大师，这也太厉害了吧？以前成东林知道李仙儿的茶艺好，但是具体好到什么程度他并不知道，但是现在就单单从李仙儿这种锐利的目光来分析，这丫头片子才是真正的大师吧！

　　李仙儿则是说道：“没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？不说这家伙强自伪装出来的茶艺高手风范，我就看这家伙的手就知道，他肯定不常钻研茶道的人，一个不常接触，钻研茶道的人，有可能成为大师吗？”

　　看着李仙儿说话这么额斩钉截铁，于是成东林站了起来，对于洪德说道：“于大师，你不用表演了，我现在就可以断定，你是一个假的茶艺大师。”

　　“……”


第1303章 骗财又骗色

　　李仙儿果断，成东林更加果断，他竟然就在大家都没有任何心理准备的情况下站了起来，直指于洪德是假的茶艺大师。

　　别说大家都被吓了一跳，其中就连李仙儿也被吓了一跳。

　　李仙儿扯了扯成东林的衣袖，低声说道：“东林，你这是做什么，那只是我初步的观察而已，我还没完全下定论呢！”

　　成东林对李仙儿眨眨眼，说道：“这不是正好吗？我给你下定论了。”

　　“……”

　　李仙儿哭笑不得，这要是，如果，万一自己看错了，这于洪德真的是茶艺大师呢？那该怎么办？于是，李仙儿只能不断的告诉自己，自己没看错，这于洪德就是一个假的茶艺大师。

　　于洪德冷哼一声：“你在说什么？你知不知道你这是在对一个茶艺大师，对一个伟大的行为艺术家最大的侮辱，你一定要向我道歉，培养我的精神损失费。”

　　成东林依旧笑道：“你就别搞笑了吧？就你这样还是一个行为艺术家呢？要是骗钱这样的行当也能算是行为艺术家的话，那你倒是一个挺出色的行为艺术家。”

　　成东林这样说着，拉了李仙儿起来，说道：“仙儿，你说说这家伙为什么不是茶艺大师，跟大家好好说说，也让大家长长见识。”

　　李仙儿点点头。

　　反正事情都已经发展到了这一步，她也没有退缩的余地了，于是她指着于洪德的手，说道：“作为一个差异大师，长年累月的和茶具生活在一起，手上总是少不了和茶具的摩擦，所以就算是保养得再好，手上终究还是有迹可循的。”

　　接着，李仙儿伸出了她的手，说道：“我接触茶艺的时间不算长，但是我的手掌心都起茧了，可是你的手呢？你敢不敢的伸出手来，让大家看看你的手掌心是怎么样的？”

　　大家首先看的是李仙儿的手掌心，果然看见了那长年累月所留下的痕迹，她的手和她的年纪显然有些不符。

　　然后大家的目光又落在了于洪德的身上，于洪德竟然下意识的将手伸到了身后。

　　大家看着于洪德这样的动作，好像瞬间明白什么了一样，这家伙这样的动作，难道不是心里有鬼的表现吗？

　　而李仙儿这都已经开始了，就没准备停下来，不过她没有继续指责撒谎的于洪德，而是在茶具前坐了下来，然后开始了她的茶艺表演，她的动作比蒋美瑶的更加的标准，更加的优美，大家就那样看着她泡茶，似乎忘记了指责于洪德。

　　没多久，茶香就在充盈在了这茶香中。

　　一样的茶叶，一样的茶水，一样的茶具，不一样的人，做出来的效果却是截然相反的。

　　虽然蒋美瑶在表演她的“茶艺”的时候看起来也是像模像样的，但是现在李仙儿泡茶所展现出来的，却是完全让人目眩神迷的。

　　就是这样一些看起来简简单单的动作，大家心里就认同了李仙儿的茶艺。

　　接着，李仙儿先给了洪乾生一杯茶，毕竟在这里也只有洪乾生对蒋美瑶的“茶艺”是最熟悉的，要评判谁好谁坏，洪乾生是最有话事权的了。

　　当洪乾生一杯茶喝下去，他登时赞叹道：“好，好茶！”

　　“站住！”

　　突然，茶室中一个严厉的声音响起，成东林突然冲到了门口，将正准备趁着大家聚精会神看李仙儿表演茶道的时候开溜，谁想到被成东林发现了。

　　成东林一把抓住了于洪德的手，在他的脚上踢了一脚，于洪德感觉自己的脚好像断了一样，人也跪在了地上。

　　洪乾生哼声道：“好你个骗子，竟然敢的骗到我这里来？”

　　于洪德本就是混混大骗子，偶然既然发现装成什么茶道大师很受人尊敬，所以一直戴着这样的光环到处骗钱，本来在蒋美瑶打电话说让他表演的茶道的时候他是准备拒绝的，不过他也知道蒋美瑶傍上的人的是洪乾生，知道洪乾生是一个地产大亨，说不得能够在这里坑不少钱呢！

　　这不，单单表演一下茶道，人家就阔绰的给了十万，于洪德更加的精神抖擞，但是他没想到竟然被成东林和李仙儿当面戳穿了，他看着李仙儿那精彩的茶道就知道自己要被戳穿了，于是想要溜，却又被成东林抓回来了。

　　洪乾生对于洪德哼声道：“本来你骗我也就罢了，竟然还骗美瑶跟你学茶道，哼，你这骗子实在是太可恶了，不行，我现在就要报警，让警察来处理这件事。”

　　“别，别啊！”

　　于洪德连忙哀求，但是洪乾生和他既不沾亲又不带故，洪乾生生气得很，怎么可能会这样放过他呢？

　　于是于洪德又连忙转向蒋美瑶，哀求道：“美瑶，美瑶你帮帮我说好话吧，看在我们……我们的份上，你帮帮我吧！”

　　蒋美瑶涨红了脸，说道：“这样说来，你说你是国家一级茶艺大师是骗我的？你说你年收入数百万也是骗我的？”

　　“美瑶，我错了，我知道错了，求求你帮帮我吧！”

　　蒋美瑶很生气，甚至气得脸上都一阵青一阵紫的，本来这样的人不知道同情，可是下一刻，蒋美瑶竟然还是对洪乾生说道：“乾生，我看……这件事就这么算了吧，毕竟……毕竟我也算是学到了不少茶道的知识啊！”

　　洪乾生气呼呼的说道：“美瑶，你怎么这么傻，这家伙骗了你的钱，你还帮他说话？”

　　“我……我只是觉得他很可怜而已，乾生，要不算了吧？”

　　“美瑶！”洪乾生郑重的说道：“这样的人不值得你同情，你看看他骗了你那么多钱，还一节课一万块的，这人太可恶了。”

　　“这……”

　　蒋美瑶脸上憋红了，她也知道于洪德这人实在是太可恶了，但是她更加知道不能让于洪德被抓，不然于洪德会轻易放过自己？

　　也就在蒋美瑶这样为难着的时候，成东林竟然又突然说道：“洪老板，我看你这小蜜非但被骗了钱，恐怕连别的都被骗了呢！”

　　“什么？”

　　洪乾生大惊，而蒋美瑶的脸上也瞬间变成了一片煞白，她惊恐的看着成东林，这家伙是怎么知道的？


第1304章 我们家大叔

　　蒋美瑶神色大变，她毕竟还年轻，经历的事情也不多，所以被成东林这样一说，她首先就有些慌乱了。

　　不过于洪德这个人是个老狡猾，应对这样的变故他倒是不慌不忙，反而冷笑道：“你血口喷人的本领倒是不差，但是这样的话你最好悠着点说，这是毁谤，我会告你侵害我个人名誉的，像我这样的名人，随随便便就要你赔得吐血。”

　　“……”

　　成东林等人看着于洪德，人不要脸则天下无敌，这家伙不要脸的程度已经在成东林之上了。

　　而看着蒋美瑶的神色，谁都会有所怀疑了。

　　洪乾生盯着蒋美瑶，冷冷的问道：“美瑶，这是怎么回事？你给我说清楚，你……你究竟有没有和这个家伙乱搞？”

　　蒋美瑶这时候都想要哭出来了。

　　但是蒋美瑶也知道，要是这时候自己承认了，那眼前的一切也就没有了，下一个愿意包养她的大金主都不知道在哪里了。

　　于是蒋美瑶楚楚可怜的摇着头，“乾生，我没有。”

　　“贱人，你还敢在我面前撒谎？”洪乾生能有现在这样的地位，能不是一个狠人吗？他喜欢娇俏如花的少女，但是这些女人都是他花钱就能搞定的女人，可现在这样的一个女人，竟然在拿着自己的钱竟然去和别的男人滚床单，他能不生气吗？

　　在洪乾生这样说话的同时，他更是站了起来，走到蒋美瑶的面前毫不留情的在蒋美瑶的脸上甩了一巴掌，蒋美瑶被打得晕头转向，脸上也变得又红又肿。

　　“你……你竟然敢打我？”蒋美瑶指着洪乾生，气得不行。

　　自从成为洪乾生的小情人开始，洪乾生可是一直将她当成小公主一样来疼爱的，当然，她也应该明白自己的情况，洪乾生当她是小可爱的时候会将她捧在手心里，可是什么时候腻了，还不是一脚踢开的结果。

　　洪乾生冷笑道：“你最好给我说实话，你到底有没有和这家伙乱搞？”

　　“有有有，有又怎么样？”蒋美瑶这时候也是失去了理智。

　　洪乾生看了看于洪德，看着这样一个不管是在长相上还是外形上都一点不讨喜的家伙，他实在不明白蒋美瑶为什么要和这样的一个家伙乱搞，为了钱吗？自己给她的钱不够？

　　洪乾生哼声道：“这样说来，你根本没跟他学茶艺？”

　　蒋美瑶说道：“学，怎么没学了？我本来也以为这家伙真的是什么茶艺大师，我还以为能够和他学到真本事呢，谁想到这家伙竟然也是骗子。”

　　“哈哈，骗子还能收一节课上万，我的钱就这么好骗？”洪乾生说这句话的时候是瞪着于洪德的，而于洪德见事情败露了，他的神色也是带着几分惊恐，不过这时候的他却是不断摇头道：“我……我没收过她的学费啊。”

　　“对啊，你没收过我的学费，但是第一次跟你上课你就和老娘滚床单了。”蒋美瑶冷哼一声道。

　　这下事情总算是捋清楚了，蒋美瑶每去上一节课，就在洪乾生这里拿走过万的学费，然后到了于洪德那里却是用身体来充当学费，也不知道这女人学了多少节课，反正不管多少次，洪乾生的帽子早就已经绿油油的了。

　　想到蒋美瑶和于洪德滚床单，洪乾生的心里就别提有多难受了，但是这件事真闹大了，传到了他老婆嘴里，那对他也没好处，于是他对蒋美瑶吼道：“滚，你给我滚，再别出现在我面前。”

　　“哼，你以为你是年轻力壮的帅哥？我很喜欢在你面前出现？老娘和你在一起就是为了钱而已。”蒋美瑶这女人这时候也撕破脸了，反正她也知道在洪乾生这里得不到什么好处了，当下就大大方方的摔门去了。

　　于洪德这时候也想开溜，可洪乾生受气没处撒，于是吼道：“你给我站住，把我的支票还给我。”

　　于洪德连忙将支票还给了洪乾生，然后又想走，洪乾生冷笑道：“你就在这等等吧，警察很快就会来的了，装模作样的装茶艺大师，骗人钱财，我要你身败名裂。”

　　商场老手，哪一个是手段干净的？于洪德得罪了洪乾生这样的土豪，本来单单是骗钱也就算了，现在还碰了他的女人，洪乾生能让于洪德好过才是怪事。

　　所谓红颜祸水，估计就是这样的吧！

　　没多久，于洪德就被警察带走了，成东林等人坐在沉默不语的洪乾生面前，都显得有些尴尬。

　　李仙儿在成东林身边，紧张的问道：“东林，洪老板会不会不将店铺卖给我们的啊？”

　　“不会。”成东林摇摇头。

　　李仙儿却是说道：“可是，我们碰到了这样的事情，看到他出糗了，还当面揭穿了蒋美瑶，这样……他对我们会不会怀恨在心啊？”

　　“傻瓜，怎么会呢？”成东林低声笑道：“他还得谢谢我们呢，要不是我们揭穿了这女人的谎言，他这顶绿帽子都要变黑了，我们这是帮了他。”

　　“话是这样说，但是，我总有些担忧。”李仙儿吐吐舌头，显得很是无奈。

　　而这时候，刘能才开口劝慰道：“乾生，你就别乱想了，我记得你媳妇也是大美女啊，男人啊，要知足常乐。”

　　洪乾生苦笑道：“这道理谁都懂，但是男人有钱，有条件了，就难以管得住自己。”

　　见劝说无效，刘能也不知道怎么劝说了，所以就不说话了，而大家更加不知道该说什么了，于是房间里的气氛就变得压抑下来。

　　或者是受不了这样的氛围，这时候唐心竟然挽着成东林的手臂，对洪乾生说道：“洪老板，你也别太伤心了，男人花心嘛，我能理解，你看我们家大叔，就是一个花心种，所以我们不会看不起你的，你看雪晴和仙儿姐姐，她们和我们家大叔肯定会有一腿的，所以你也别介意啊！”

　　“臭唐心，你在胡说什么呢？”

　　“谁……谁跟他有一腿了？”

　　听着唐心的风言风语，李仙儿和凌雪晴都疯了，而洪乾生看着李仙儿和凌雪晴的反应，登时就愕然了，三个这样的美女都和成东林有那关系？这一刻，洪乾生觉得自己老了，当然，就算是年轻的时候自己也没那么疯狂啊！


第1305章 嫁祸

　　蒋美瑶很生气，但她生的不是洪乾生的气，而是生成东林等人的气，因为这件事是成东林等人揭穿的，都怪这些多管闲事的人，不然自己还能过有钱人的生活。

　　现在……估计得找下一个金主了。

　　她离开了商铺，走到大街上，感觉冷飕飕的。

　　“呦，这不是美瑶吗？”突然一个声音传来将蒋美瑶吓了一跳，她抬头就看见了徐少飞。

　　蒋美瑶再看了看徐少飞身边的一群人，还有徐少飞身边的大胸女，这女人的胸前够吸引人的，但是说到相貌，却是比蒋美瑶逊色了不少。

　　蒋美瑶认识徐少飞，知道这家伙是个土豪，以前徐少飞也追求过她，不过当时的蒋美瑶在装清纯，本是想放长线钓大鱼，好让徐少飞在自己身上多花点钱，但是谁想到徐少飞这家伙泡妞是一点耐性都没有，很快就放弃了。

　　过了几天，蒋美瑶就投入了洪乾生的怀中。

　　蒋美瑶和洪乾生在一起快有一年的时间了，她本以为洪乾生可以成为她的长期饭票，可是今天晚上这长期饭票是彻底完蛋了。

　　现在看到徐少飞，她的眼睛里就透出了几分别样的光彩。

　　这不就是自己的下一个长期饭票候选人吗？于是蒋美瑶的脸上就挂上了迷人的笑容，“飞少，你们怎么在这里啊？真巧。”

　　徐少飞看着蒋美瑶，这家伙也有点心动，特别蒋美瑶在洪乾生那里没少捞好处，身上穿着变得有品味了，而且化妆品护肤品什么的都是非常有档次的，可以说现在的蒋美瑶和过去的蒋美瑶是判若两人，也更加让徐少飞动心了。

　　“飞少，这位是？”大胸女似乎感觉到了蒋美瑶给她带来的威胁，于是双手挽着徐少飞的手，胸脯还在徐少飞的手臂上不停的晃动着，那样子，是个男人都会动心的。

　　蒋美瑶冷笑一声：“呦，飞少最近的口味偏重啊，这位美女是？”

　　“我是他女朋友。”大胸女现在的表现就典型属于胸大无脑哪一类型的，也是比较容易被男人上手，所以徐少飞基本没花什么心思这女人就上钩了。

　　而在蒋美瑶的面前，徐少飞当即就将大胸女推开，说道：“美瑶，你别听她乱说，就是玩玩而已，不是认真的。”

　　“飞少！”

　　“闭嘴！”

　　大胸女想要抢回自己的地位，可谁想徐少飞一瞪眼，大胸女就完全没话说了。

　　蒋美瑶冷笑一声，像大胸女这种档次的，当然比不上她。

　　接着，徐少飞对蒋美瑶询问道：“对了美瑶，你刚刚从那边出来的时候，我看你好像很生气啊，是谁得罪你了吗？你给我说说，我立马给你找回场子。”

　　“没，就是去见朋友，碰上几个讨厌的家伙而已。”蒋美瑶当然不能让徐少飞知道自己的事情了，当下她就转移话题道：“飞少，我刚刚看你们围着这辆车转，这是干嘛啊？”

　　徐少飞当即冷哼一声，将刚刚在路上发生的事情说了出来，他们追不到成东林的车之后，就准备到这附近来吃饭，谁想到又看到了成东林的车停在了路旁，这还真不是冤家不聚头啊！

　　听着徐少飞的话，蒋美瑶皱皱眉，说道：“飞少，你说的那些家伙是三男一女的吗？”

　　“这……当时我们就看到了一男一女，至于车里还有没有别的人就不知道了。”徐少飞微微愣神，然后说道：“不过我看到那男的是一个明星，他好像叫成东林。”

　　“成东林？”蒋美瑶回想起来，在洪乾生介绍的时候，她好像也听到了成东林的名字。

　　接着，徐少飞拿出手机，在网上百度了一下就找到了成东林的资料，毕竟现在的成东林是一个公众人物了，要在网上找到成东林的资料还有照片什么的实在太容易了。

　　徐少飞查到了成东林的资料，再将照片递给蒋美瑶看，蒋美瑶一看，可不就是揭穿了自己和于洪德关系的那家伙么？她没想到成东林还将徐少飞得罪了，这还真的是冤家路窄啊！

　　于是，蒋美瑶就挽着徐少飞的手，腻歪腻歪的撒娇道：“飞少，刚刚让人家不开心的也是这几个家伙呢，我都生气得要死了，你一定要给我报仇啊！”

　　撒娇的女人，总是容易让男人难抵诱惑的，所以徐少飞被蒋美瑶这样摇晃了两下，他感觉自己的魂儿都要飞了。

　　虽然徐少飞碰过的女人不少，也不乏比蒋美瑶都要漂亮的，但是男人就是这样，得不到的女人才是最好的，所以徐少飞在蒋美瑶这样撒娇之下，他也就已经心动了，他对蒋美瑶说道：“美瑶你放心，这个仇我一定帮你报，而且这家伙还得罪我了呢，我怎么会放过他？”

　　蒋美瑶当即喜笑颜开的说道：“真的？飞少，只要你能帮我报仇，你要人家做什么都答应你。”

　　“哦？”

　　徐少飞听着蒋美瑶的话，那更加是蠢蠢欲动了。

　　蒋美瑶看着成东林的车，心中有气，于是就在车门上踢了一脚，然后脑袋灵光一闪，对徐少飞说道：“飞少，要不咱们把这车砸了出口气也好啊！”

　　“砸车？那多没意思啊？”徐少飞摇摇头，然后对林子豪说道：“子豪，我记得你车上还有一包好东西的啊，拿过来吧！”

　　“啊？飞少，那东西挺贵的啊！”

　　“啐，没点志气，回头我给你双倍买回来。”

　　于是林子豪就不情不愿的将车上的一包白色的东西拿给了徐少飞，徐少飞拿着那包东西，对蒋美瑶说道：“有了这玩意，那些家伙就算不坐牢也得在拘留所待上几天，嘿嘿，现在多少明星因为沾这玩意进牢里了啊，现在我们还可以看到真人版的监狱风云了。”

　　蒋美瑶看着也是兴奋了起来，特别是想到刚刚成东林等人，她的心里那是一个气啊，现在终于有机会报复了，她现在想想都觉得很有快感呢！

　　然后她就和徐少飞等人躲在一边看好戏了。


第1306章 明星的尊严

　　虽然当面揭穿了蒋美瑶的事情让洪乾生的面子上有些过不去，但是不管怎么说，洪乾生心里终究还是觉得感激的，毕竟要不是成东林等人揭穿了蒋美瑶，自己就会一直被宰，而且绿油油的帽子会让他更加的难堪。

　　最后经双方协定，洪乾生最后以八百万的优惠价将商铺卖给了成东林。

　　毕竟这是临街旺铺，周围也是主要的商业区，这样大的一家商铺，还是两层的，没个上千万是很难拿下的，现在八百万的价格可以说是相当的便宜了。

　　对这样的价格，唐心和李仙儿等人也很满意。

　　双方当场就签订了合约，在签订了合约之后，洪乾生本想做东请成东林等人吃饭的，但是成东林等人拒绝了，然后要离开。

　　洪乾生说道：“既然这样的话，那我就不送你们了，刘能，要留下来再喝喝茶吗？”

　　刘能笑道：“好啊，虽然你泡的茶没仙儿泡的那么好，但是总比你那个小情人的好啊！”

　　洪乾生脸上微红，提起蒋美瑶，他心里就觉得不自然。

　　然后成东林等人下了楼，李仙儿提议道：“我们的车坏了，要不搭地铁回家吧？”

　　“好啊好啊，我都忘记什么时候搭过地铁了。”唐心当即表示有兴趣，最后凌雪晴也表示了赞同。

　　成东林见三人这样，也不想打消三人的热情，于是说道：“好吧，那今天我就充当护花使者，护送三位大美人回家吧！”

　　而就在四个人回到车旁的时候，却看到了几名警察，成东林等人走过去的时候，其中一名男警察说道：“先生，这是你的车吗？”

　　“是的。”成东林点点头，不过他的心里似乎有些不详的预感，而当他看到不远处停放的几辆跑车的时候，更加明白是怎么回事了，估计现在那些家伙正躲在车里看热闹呢！

　　果然，就在成东林应声之后，那警察就说道：“请你把你后车厢打开，我们要检查一下。”

　　“这位警察大哥，请问这是要查什么呢？”成东林谨慎的问道。

　　“要你管？让你打开就打开，警察办事也是你能过问的吗？”那警察的态度越发的恶劣了，而跟在他身边的几名警察更加是气势汹汹的将成东林等人围在了中间。

　　成东林皱皱眉，要是平常人在面对这些凶神恶煞的警察，估计首先就会被吓得不轻，但是成东林不会，他冷然说道：“这位警察大哥，真对不起了，这是我私人的东西，不是你想看就能看的，除非你能给我一个适当的理由。”

　　“妈蛋的，要你打开就打开，老子办事还需要理由吗？”警察瞪眼道，他就没见过一个开一辆国产破车的人在他面前还敢这么说话的。

　　成东林双手插在口袋里，冷笑道：“我知道什么是警民合作，作为华夏公民，是有义务配合警察办案的，但是你这样无缘无故的查我的车，却不说出个所以然来，我心里就不服气了。”

　　“妈蛋，你不服气老子就让你服气。”说着，那警察伸手就往成东林的头上打去，其态度的凶悍，还真让人不敢恭维，本来这些穿着制服的人被亲切的称之为人民公仆，但是很多时候这些人做出来的事情就像是人民的主人一样。

　　“啪”的一声，那警察的手落在了成东林的手心上。

　　“你放手。”警察一边大喊，一边用力想要将自己的手收回来，但是成东林的手就像是手扣一样的牢固，他再怎么用力就是收不回来。

　　下一刻，成东林却是将那警察的手放到了自己的肩膀上，紧接着，成东林却是大声喊道：“来人啊，警察打人了，警察打人了。”

　　在华夏，从来都不会缺少好事者的围观，在这样人来人往的商业街上，来来往往的人不少，成东林还特意用上了一点真气，让声音扩散出去，于是很快的就有不少人走过来围观了。

　　而警察和民众的冲突，也是一个比较尖锐的问题，不少人都以为有什么好戏看，于是都纷纷拿出了手机，开启了摄像功能。

　　那警察脸上登时就涨红了，他转身对那些拍照的人喊道：“别拍了别拍了，我们这是在办案，不是在打人。”

　　“警察先生，你确定你是在办案而不是在打人吗？你无缘无故的要来搜我的车，却什么理由都不给我，公民的私隐与自由，在你的眼里就什么都不是吗？”成东林趁机反驳道。

　　“对啊，你为什么要搜他的车啊？”周围也有这样打抱不平的。

　　警察黑着脸，以往他在执勤的时候，谁敢这样抗拒啊？他要谁做什么就做什么，哪里还需要给对方理由的啊？

　　不过现在看着大家这样，他也知道以往的方法是行不通的，于是他大声喊道：“我们接到报警，怀疑他的车里藏有毒品，所以特意过来搜的，这合理了吧？”

　　“毒品？”

　　周围围观的群众又是一惊，而恰好这时候一名女子惊呼一声，说道：“啊，我看出来了，他不就是那个明星成东林吗？”

　　明星？

　　成东林现在的名气不大，所以能够知道他的人不多，本来很多人对明星都带着几分仰慕之情的，但是现在当大家听到成东林是明星的时候，却都没有多少的好感，因为最近还真不少因为吸毒被拘留的明星呢。

　　所以，警察说成东林的车里有毒品，大家也都开始相信这是事实了。

　　成东林自然明白大家的想法，于是他很是煽情的说道：“作为明星，总是难免被关注的，但是明星就会和毒品什么的有关系吗？所以警察就有理由怀疑我了吗？为了证明我的清白，我答应让他们搜我的车。”

　　“对啊，要是这样的话就搜吧，搜过了就知道是真是假了。”

　　“我看这家伙八成有藏毒。”

　　“谁说的，我看他挺真诚的，我相信他。”

　　听着大家的言论，成东林又对那些警察说道：“你们也听到了，我是一个公众人物，我的声誉形象是很重要的，如果你们真的搜出来毒品，我情愿接受法律制裁，但要是你们搜不到，那必须得当面道歉。”

　　“……”

　　一群警察都有些不知道如何回答成东林这问题了，搜到了当然是好，要是搜不到要当面道歉，那他们警察的面子岂不是丢光了？


第1307章 该我们看戏了

　　成东林在说出了这么一番话之后，就将后车厢还有四扇车门打开，然后对那些警察说道：“车门车厢都打开了，现在你们可以搜了，但是你们得先答应我，搜不到毒品，你们得向我道歉，即便我不是明星，我也是有尊严的，要是你们不答应，那我是绝对不会让你们搜的。”

　　“对，我们支持他。”

　　“哇，我发现这个明星好帅啊，他长得好像刘德华。”

　　“回去我要找到他的微博，我要成为他的粉丝。”

　　在群众的这样推波助澜之下，这些警察也有些为难起来，毕竟要是一群警察道歉，这样的事情被传开了，那他们就别想在局里抬得起头来了。

　　“队长，我们现在应该怎么办？这家伙是一个明星，比较难办啊！”有警员这样说道，而最先和成东林说话，而且态度很嚣张的就是他们的队长，名叫张全胜。

　　张全胜皱皱眉，他也没想到事情会演变到这程度，而他说的有人报警称这辆车里藏毒其实是撒谎的，事实上就是徐少飞给他打的电话，他和徐少飞这富二代也算是认识，要是徐少飞按照正常的报警程序来做，现在到来的就不是他张全胜了。

　　张全胜心里也清楚，这不过是徐少飞的手段而已，很明显的栽赃嫁祸，徐少飞说车后厢有毒品，所以张全胜知道在车后厢，而成东林是被栽赃的，那成东林就不知道了。

　　所以，张全胜觉得成东林是因为根本不知道他被栽赃了，才敢在自己的面前这么嚣张。

　　于是张全胜哼声道：“我们是收到了可靠线报知道你这车上藏毒了，既然是可靠线报，那就证明你这里百分百是藏毒了，所以我答应你，要是搜不到毒品，我们全体给你鞠躬道歉，这总行了吧？”

　　“好，等的就是你这话。”成东林一笑，然后就让开来，让张全胜等人开始搜索。

　　张全胜第一个就走到了车后厢旁，开始翻着里面的东西，事实上车后厢什么都没有，张全胜是一层一层的揭开，甚至连车后厢的备用轮胎都拿了出来，可终究一无所获。

　　其余的警察也在车身内不断的翻找，可依旧没有任何的收获。

　　成东林看着张全胜执着的在车后厢找，可是他都快要将成东林的车拆了，依旧什么都找不到，这让他有些捉急了，为此他还拨打了徐少飞的电话，徐少飞就是一口咬定就在车后厢，张全胜最后甚至将缉毒警犬都找来了，可是依旧没有任何的结果。

　　在经过了一个多小时的时间之后，很多围观的人走了，又有新的围观者加入，大家看着那些警察在这样的寒冬之下竟然找得满头大汗，就知道这些警察多半是胡来，根本没什么所谓的可靠线报了，估计就是因为知道人家是明星，故意给人家难堪的。

　　最后，张全胜脸色煞白的站了起来，对成东林说道：“我们……找不到。”

　　成东林冷然道：“那你们是不是该道歉了？当然，你们要是不道歉也是可以的，反正明天的新闻就会是人民公仆没有信誉可言。”

　　“我们道歉。”

　　张全胜的心里就别提有多委屈了，他感觉自己被耍了，不知道是被成东林耍了，还是被徐少飞耍了，反正他是知道自己在这些有钱人的圈子里，就是一个很可笑的角色。

　　于是，张全胜带着他的手下一起向着成东林鞠躬道歉，在那一瞬间，无数的闪光灯亮了起来，而张全胜等人就是其中的焦点。

　　然后张全胜等人就耷拉着脑袋，狼狈的走了。

　　周围围观的人也散了，其中几个小美女还围拢上来要找成东林签名，反正在这一个多小时的时间里，成东林就俘获了不少粉丝的芳心。

　　而且，当场就有人将这件事发到了微博上去，经过朋友圈的转发，事情在以一种非常快的速度传开来了。

　　第二天，这件事会更加被炒得火热。

　　当然，这是第二天的事情，今天，成东林的心情却是很不爽，这样被找茬，虽然最后占上风的还是自己，但是有人想要看自己的好戏，自己能就这样算了吗？

　　“东林哥，你刚刚好帅啊，要不我们去找点东西吃，好好的庆祝一下吧？”唐心在成东林的身边活蹦乱跳起来。

　　成东林说道：“庆祝是必须的，不说这件倒霉事，不管怎么样我们今天晚上以这么便宜的价格买下了这么好的一个铺位，我都觉得以后我们‘归一堂’的生活肯定会非常好的了，但是在去庆祝之前，我们还得做一件事。”

　　“做什么啊？”唐心，凌雪晴和李仙儿三人都好奇的看着成东林，特别是当她们看到了成东林嘴角浮现出来的一抹邪异的微笑的时候，她们更加感到好奇了，因为她们知道成东林露出这样的笑容的时候，就会有人倒大霉了。

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“刚刚有人在看我们的好戏，接下来该我们看戏了。”

　　……

　　徐少飞等人将车开到了一个不怎么引人注目的地方，准备好好的看一场好戏的，但是等了一个多小时，他们看到的只是警察向成东林道歉的场景。

　　林子豪的拿包粉呢？为什么警察没找到？

　　这样的想法盘旋在大家的脑海里，谁都不知道这到底是怎么回事。

　　“飞少，这是怎么了？你刚刚不是将那包粉放到了那家伙的车后的吗？为什么警察没找到？”蒋美瑶坐在徐少飞的身边，好奇的问道。

　　“我怎么知道？”徐少飞没好气的说道：“子豪那包粉价格不菲啊，怎么突然就不见了呢？妈蛋的，还真倒霉，赔了夫人又折兵了。”

　　“嘚嘚！”

　　突然，车窗外一只手敲打着车窗，徐少飞的心情很不好呢，现在按下车窗，伸出头去，大骂道：“敲敲敲敲，敲个头啊？老子没心情……额……”

　　徐少飞的骂声戛然而止，因为他看到了一张熟悉的脸，这是成东林的脸。

　　蒋美瑶也看到了成东林，这家伙又知道是自己等人下的手？这家伙到底是什么来头啊？为什么他好像什么都知道一样？


第1308章 教皇亲临

　　海沙市，青海街。

　　在几名警察对成东林鞠躬道歉这样的新闻出来之后不久，另外一个新闻也在这里出来了，七八名有钱阔少和美女疑似吸食毒品嗨大了，一群人在街道上又跳又叫，而且还不断的扯身上的衣服，引来了无数关注目光。

　　最后，这些家伙甚至还被带到了警局。

　　成东林等人是在一旁看完了这场戏才离开的，在前往地铁站方向的时候，凌雪晴还对成东林笑道：“东林哥，你这人太坏了，每个人给他们吃了那些粉，你就不怕过量让他们出事啊？”

　　成东林笑道：“你放心吧，那些分量不会死人的。”

　　“说得那么肯定，好像你吃过一样。”李仙儿则是没好气的说道。

　　谁想成东林竟然还真的是点头道：“你还真别说，那些玩意我还真吃过呢！”

　　“额，难道不会上瘾吗？还是你戒掉了？”三女都好奇的看着成东林，因为她们对成东林的过去所知实在太少了。

　　成东林说道：“我以前在国外执行任务的时候，试过一次受了很重的伤，伤口包扎好了之后却是感染了，那段时间疼痛的折磨让我受不了，于是……于是我就叫队长去给我到当地的一些黑帮领地去买回来了这玩意，当镇痛。”

　　“那是那一次，队长外出遇到了伏击，左手受伤了，本来队长的左手用刀是神一般的绝技来的，可是因为左手受伤，他再不能用刀了。”

　　说到这里，成东林有些沉默了。

　　凌雪晴感慨道：“你们队长是个爷们，不知道他现在怎么样了？”

　　“他？现在估计都投胎转世了。”

　　“……”

　　成东林的话让凌雪晴三人都有些不好受，她们不认识成东林的队长，但是她们似乎都感觉到了军旅生涯的残酷。

　　成东林接着说道：“以前没跟你们说过，你们恐怕都不知道，我的队长就是我嫂子的丈夫，队长临死前托我照顾嫂子，所以我才回来的，不然我现在恐怕还在军队里浑浑噩噩的过吧！”

　　“啊？原来是这样。”三个女生也都感叹不已。

　　接着，成东林又笑嘻嘻的说道：“不过，我还有一个小秘密要告诉你们，队长临死前还跟我说要我照顾嫂子一辈子呢。”

　　“额，不是吧？”

　　三女一起翻白眼，谁都知道这照顾一辈子到底是什么意思了，原来这牲口回来接触徐洁就是怀有这种目的，实在太可恶了，而且要是这样的话，那徐洁在这场竞争中就具有先天优势了。

　　四个人一边说话，一边前往地铁站，可这时候成东林的电话突然响了起来，是白池打来的。

　　成东林知道白池一般没事不会给自己打电话的，现在来电话肯定就是有事了，他接听之后，电话那头的白池就说道：“哥，你现在有空回来一趟吗？”

　　“好，我这就过来。”成东林点头答应，他也不问什么事情，既然白池这样说，那肯定就是急事了，这是兄弟之间的感情，即便不说也能知道事情的重要性。

　　唐心等人看着成东林，都显得有些失望。

　　成东林也是歉然的说道：“唐心，雪晴，仙儿，对不起了，今天晚上恐怕是不能一起吃饭庆祝了，明天吧，你们知道我明天休息，明天我保证和你们一起吃饭。”

　　“哼，谁知道你这大忙人呢？”唐心哼声道。

　　而凌雪晴则是体谅的说道：“东林哥，你有事就去忙吧，我们自己回家就可以了。”

　　李仙儿也是说道：“你去忙吧，我会把唐心和雪晴安全送回去的，还有……你自己也小心点。”

　　“是，我尽快回来。”

　　成东林转身走到了公路上，截了一辆车就往东林社赶。

　　半个小时之后，成东林回到了东林社，不过当他走进东林社的时候，首先看到的不是白池，而是梁红玉这个黑寡妇和钱七这老头。

　　接着白池才走过来，对成东林说道：“哥，梁姐和钱老来了一阵子了，也是他们带来了消息，我才查了一下，然后才通知你过来的。”

　　“到底发生什么事情了，直接说吧。”成东林说道。

　　白池点点头，说道：“刚刚我查了一下地下世界方面的消息，发现就从傍晚开始，至少有三十名左右的顶尖杀手到华夏，而且……好像都到了华南地区来，我不知道这些人是来干什么的，所以觉得要和你说说。”

　　“这……”成东林皱皱眉，苦笑道：“反正这些人不会是来聚餐的，要么就是有什么大事发生了，要么……就是冲着我来的。”

　　成东林说这样的一番话并不是自大，而是因为他知道赢无畏不可能就此罢手，也只有赢家这样的家族，才会这么大手笔的请动这样的一群杀手吧？

　　梁红玉撇嘴道：“你这家伙是不是太自恋了啊？三十多个顶尖杀手都冲着你来，那另外神圣教会的人呢？他们都是冲着你来的？”

　　“神圣教会的人也来了？”成东林大吃一惊。

　　白池点头道：“是的，而且你恐怕无法想象，神圣教会有三大教皇，这次，其中一名教皇也来了。”

　　“不是吧？”

　　成东林的眉头都拧成了一团，神圣教会的存在就像隐龙卫一样，都是怀着守护世界而存在的，神圣教会插手华夏的事情已经不是第一次了，这次教皇亲临华夏，为的又是什么呢？

　　梁红玉接着说道：“而且，你更加想不到的是，这次教皇亲临，好像是有事情和隐龙卫接洽呢！所以他们要求圣武会为他们安排行程，第一个就是想要到隐龙卫拜访。”

　　白池补充道：“这些消息是我在圣武会那边核实来的，狗娃让我把这个消息告诉你，现在狗娃和他媳妇已经要全盘接受圣武会了，所以我们也相当于掌握了第一手的资料。”

　　梁红玉问道：“不知道你对这件事有什么看法？”

　　成东林摇头道：“没看法，教皇行程这件事让狗娃安排好一点，我在教皇到华夏之后也会回隐龙卫和大长老他们一起接待这些人，到时候不就知道到底发生什么事情了吗！”

　　“也只能这样了！”

　　梁红玉等人都皱起了眉头，总觉得这个世界要的变天了，因为神圣教会教皇亲临华夏，这是从来没有发生过的事情。


第1309章 又翘家了？

　　神圣教会三大教皇之一的大人物登临华夏，这是大事，这也是为什么白池这么着急打电话给成东林，让成东林过来的原因。

　　在成东林做出了要在神圣教会的教皇前往隐龙卫的时候回到隐龙卫的决定之后，李青山这家伙突然也回到了东林社。

　　成东林看到李青山进来，笑嘻嘻的问道：“狗娃，怎么这大晚上的过来啊？你不用在家伺候你的小明珠啊！”

　　李青山脸上微红，略有些不好意思的说道：“哥，我这是给你带喜讯来的呢！”

　　“喜讯？”

　　成东林等人面面相觑，有点不明白李青山这话到底是什么意思，李青山进而说道：“我们是昨天刚回来的，回来明珠就给了我一个特大惊喜，她说她怀孕了。”

　　“不是吧？”成东林一愣，然后哈哈大笑道：“你小子还真行啊，这才多久啊，这样就怀上了，这是喜事，不过……接下来这段时间你可有得忙的了，要不，我给你分派个助手帮你分担一下圣武会的事情？”

　　李青山首先看着白池，说道：“白哥最近不是挺忙的吗？他一个人坐镇东林社，还得管理保全公司的生意，怎么帮得了我？”

　　成东林摇头道：“我说的不是白池，而是她。”指着梁红玉。

　　“梁姐？”白池和李青山都微微一愣，不明白成东林为什么会安排梁红玉进圣武会，毕竟梁红玉是搞情报的，而圣武会却是一个和地下世界接触的地方，两者有点不搭边啊！

　　不过，人精一样的梁红玉却是一下子就明白了成东林的想法。

　　现在的地下世界动作频频，而且很多动作好像都是针对华夏而来的，要是摸不清楚其中的情况，成东林就觉得就是两眼一黑，什么都不了解，这是非常危险的，毕竟现在的他已经四面树敌了，再不谨慎，什么时候指不定就得阴沟里翻船了。

　　而成东林让她进入圣武会，让她掌握地下世界的第一手资料，梁红玉这个做情报的就更加的得心应手了。

　　于是，梁红玉说道：“好啊，我也想见识一下圣武会的情况呢，不过，我能不能带钱老一起去啊？”

　　“这……”

　　李青山有些犹豫，虽然现在的他渐渐的开始掌控圣武会，但是身后还是有贺长鸣盯着的，自己这样突然安插两个人进圣武会，老头子会不会生气啊？

　　转而，李青山看了看成东林笃定的目光，毕竟是兄弟，成东林不可能害他，于是李青山毅然说道：“可以啊，那我这两天就给你们安排个职位。”

　　“那我们需要做什么准备吗？”钱老谨慎的问道。

　　李青山摇头笑道：“不用，圣武会听着很高端，其实在这里工作挺悠闲的，地下世界有人发出通令，我们审核一下，然后再决定接不接受，接受了就要安排接待，然后给每一个进来的人备案。要是在暮雪嫂子没给圣武会一部分分流的话，圣武会或许还挺忙，但是现在我上班的时候都经常斗地主了。”

　　“额！”梁红玉和钱老都有些哭笑不得。

　　不过成东林却是说道：“这倒未必，最近地下世界动作频频，教皇都要亲自到海沙来了，你们有得忙了，所以你们进入圣武会，最好要尽快的熟悉其中的程序，到时候有幸亲自接待教皇，说不得还能亲眼目睹一下教皇的风采呢！”

　　梁红玉撇嘴道：“切，不就是糟老头一个吗？有什么好稀罕的？”

　　“对对对，没什么好稀罕的。”成东林当即就附和道：“我一看梁姐你就是一个识货之人，稀罕的肯定是像我这样年轻有为，帅气无敌帅哥了。”

　　“滚！”

　　梁红玉脾性本就是比较泼辣的，这不，一边骂人就一边抬起手来去打成东林了，成东林也没有闪躲，反正女人打在身上，那就像是挠痒一样，被美女打，还是享受呢！

　　想到这，成东林就觉得自己有些犯贱。

　　而梁红玉打了几下，发现成东林这家伙看着自己笑嘻嘻的，她的脸上就不由泛起了一抹微红，特别是想起上次和成东林发生的事情，现在想想都觉得荒唐。

　　当下，梁红玉冷哼一声，对钱七说道：“钱老，我们走吧！”

　　接着梁红玉和钱七离开了，李青山也匆忙离开，成东林和白池闲聊几句，看现在的时间已经不早了，他也准备回去了。

　　白池没看见成东林的车，于是好奇问道：“哥，你没开车过来吗？”

　　成东林哈哈笑道：“刚刚开车出来了，是一辆商务车，后来和几个家伙的跑车赛了一把，引擎坏了，明天再找人拖车好了。”

　　“……”白池额角冒汗，开着商务车和跑车比？也只有哥这么拉风的才做得出来了。

　　白池又问：“那我给你弄辆车？”

　　“不用，我准备坐这个世界上最贵的车回去。”

　　“什么车？”

　　“地铁。”

　　“……”

　　成东林独自一人往地铁站的方向走。

　　海沙在华夏来说算不得大城市，发展也不算快，所以地铁也才开通了三条线，所幸的是其中二号线是通往黑甲山附近的。

　　成东林买了票，进入地铁二号线之后，过了一会车就到了，在车门打开的瞬间，成东林准备上车，却有一人匆忙的走了过来，抢先一步的走进了车中。

　　成东林紧跟着进去，刚刚匆忙进去的是一个女的，看着对方的身影，成东林却是觉得有点熟悉，而对方进入车厢之后并没有坐在座位上，而是靠着门边的一个角落里站住，当她转过身来的时候，总算是看清楚样子了。

　　成东林走过去，对着女生笑道：“看你的样子，怎么就像是做贼一样走得匆匆忙忙的啊？又翘家了？”

　　“啊？”

　　女生被吓了一跳，刚刚她是低着头的，所以没看清楚成东林的样子，而现在看见了，她也是不由得惊呼起来：“大叔？”

　　这女生却是成东林上次在龙泉峡认识的女生林貌儿。

　　“可不就是我么？”成东林摸摸鼻子，笑着问道：“问你呢，是不是又翘家了啊？”

　　下一刻，林貌儿却是一把将成东林拉了过去，两人无限接近，成东林苦笑道：“好久不见，再见面你就要占我的便宜吗？”

　　“……”


第1310章 你比我还受欢迎

　　林貌儿将成东林拉过去，双方靠得很近很近，成东林能够清晰闻到林貌儿身上的少女气息，那是一种让人心弦颤动的气息。

　　当然，林貌儿并没有要占成东林便宜的意思，她将成东林拉到身边之后，两眼却是一直盯在门口方向，直到车门关上，她才舒了一口气。

　　不过听到成东林说占他便宜的时候，她惊呼一声，将成东林推开。

　　成东林笑问道：“你怎么了？这样紧张兮兮的，是有人在追你吗？”

　　“大叔你怎么知道的？”林貌儿下意识的就这样问道，问题问出来之后，她连忙捂住了嘴巴，可已经无济于事。

　　成东林哈哈一乐，拉着林貌儿到座位上坐下。

　　本来海沙地铁开通的时间不长，乘坐地铁的人也不多，到了晚上那更加是寥寥无几了，现在成东林所在的车厢就剩下成东林和林貌儿两人了。

　　成东林周围看了看，说道：“现在就剩下我们两人了，遇到了什么麻烦事你可以和我说说的啊，你知道我的本事，我能帮你解决问题的。”

　　“这……”

　　林貌儿有些犹豫，在见到成东林的瞬间，她心里很开心，就像是漂浮在大河上的浮萍突然遇到了救命稻草一样，但是再想了想，她却是摇头道：“不，大叔你帮不了我，很危险的。”

　　“到底是什么事情你倒是说啊！”成东林没好气的说道。

　　“反正就是很危险的，等一下你先下车，我过几个站再下车，大叔你不能再接近我了，我会害死你的。”

　　“……”

　　成东林看着林貌儿紧张兮兮的样子，实在不知道该说什么了，自己是那种怕死的人吗？

　　而且，越是看着林貌儿这样，成东林就越是知道事情的危险性，既然是一件危险的事情，就让林貌儿这样一个娇滴滴的女孩子独自面对，他也过不了自己心里那一关啊！

　　于是，成东林转过身来，一脸严肃的看着林貌儿，“傻丫头，你看看我？我是一个男人，还是一个很帅的男人，在这样的关头，怎么可能这样将你弃之不顾呢？你放心吧，不管发生什么事情，我都会在你身边的，哪怕是死。”

　　“……”

　　林貌儿一愣一愣的看着成东林，良久才说道：“大叔你这些话经常拿来骗女孩子吧？我都要被你感动了。”

　　成东林汗然。

　　林貌儿继续说道：“饭饭和我说过，男人无缘无故的对女人好，那肯定是有所图谋的，大叔，你这样对我，你老师告诉我你是不是想泡我？”

　　“噗！”

　　成东林正在深情！

　　成东林正在专注！

　　他要让林貌儿知道自己是一个好人，但是谁想到林貌儿最近来了这么一句，还真的是一句话就能将人气死啊，自己是那么猥琐的人吗？

　　看着成东林尴尬兼气愤的样子，林貌儿终于掩嘴笑道：“大叔，我跟你说笑的而已，好吧，我相信你是真心诚意的想要保护我的了，但是……在我身边真的很危险的，我甚至都不知道自己什么时候就死了，你……”

　　成东林打断林貌儿的话，信誓旦旦的说道：“放心吧，有我在，就算阎王爷来了也夺不走你。”

　　林貌儿看着成东林，这一刻竟然有这么瞬间的失神，这个男人说话好像很不着调，但是至少他能够给人安全感。

　　成东林接着问道：“好了，我都说了这么多好话了，你是不是该告诉我你身上发生什么事情了？”

　　林貌儿皱着眉头道：“这事我也不知道该这么说，我们还是先离开了地铁再说吧！”

　　成东林点头道：“好，等会儿出了地铁，你记得要跟我说啊！”

　　林貌儿点头答应。

　　接着成东林问道：“你要到那个站下？”

　　“我不知道。”林貌儿茫然的摇头道：“我来到海沙之后就一直到处走，甚至都不知道该投靠谁，我倒是有想到大叔你，但你不是到处拍戏的吗？怎么在海沙啊？”

　　成东林笑道：“我不就是在海沙这里拍戏吗？”

　　“哦，这我不知道呢，反正谢谢你了。”

　　“有什么好谢的。”成东林淡然一笑，进而说道：“要是你实在不知道应该去哪里，要不就先回我家吧，我家保卫措施做得不错，一般人进不了去。”

　　成东林说的保卫措施，首先东林卫的保安系统是其一，其次他学了不少的阵法布置，但是他并没有将这些阵法安放在黑甲山之上，因为他的那些阵法在高手眼中还真的是不入流的，所以黑甲山上的一些奇异阵法都是虞清溪布下的。

　　再者，就算不是那些奇异的阵法，有虞清溪这样的高手在黑甲山上坐镇，黑甲山也是非常安全的。

　　但是林貌儿听了成东林的话之后，却是警惕的看着他，问道：“你家里还有谁啊？”

　　成东林笑了起来，“你放心，我家里人可多了，绝对不只有我一个。”

　　“那，好吧！”

　　对于林貌儿和成东林来说，这算是第二次见面，第二次见面成东林就把林貌儿往家里带，林貌儿对成东林自然会有些防备的，但是她也知道她现在已经没有了别的选择，所以只好选择相信成东林了。

　　两人在运河站下，往黑甲山走需要二十分钟左右的路程，两人出了地铁站，走了一阵之后进入一条林荫道。

　　也就在成东林刚刚踏足林荫道的时候，他就感觉到了周围传来的杀气。

　　“砰！”

　　突然，林荫道中传来一声巨响，好端端的公路上竟然爆发出巨大的火焰，直接攻击攻击成东林和林貌儿的方向，但是在这样的爆炸之后，成东林和林貌儿竟然原地消失了。

　　不远处的一块巨石变成，成东林和林貌儿两人趴在上面，林貌儿的脸色煞白。

　　成东林苦笑道：“这些恐怕是我连累你了，这些人恐怕是冲着我来的。”

　　“不，他们是冲着我来的。”林貌儿认真的说道。

　　“可是，这些是修真者啊！”

　　“追杀我的就是修真者。”

　　“不是吧？”

　　成东林傻眼了，在他的眼里，带给林貌儿威胁的人应该不是什么强者，但是没想到有修真者追杀她，毕竟在成东林看来林貌儿并不是修真界中人，可却被这样强大的修真者追杀，这貌似不大合理啊！

　　成东林看着林貌儿，苦笑道：“没想到你比我还受欢迎啊！”


第1311章 女人是祸水

　　对成东林的话，林貌儿也是苦笑道：“我说了，和我在一起是很危险的，你还是走吧，他们的目标是我，和你没关系。”

　　成东林摇头道：“本来这件事和我是没有关系的，但是现在，事情就和我有关系了。”

　　“可是……你既然知道他们是修真者，那就知道这些人的危险啊！”

　　“事实上，我比他们更加危险。”

　　成东林说着，突然咧嘴一笑，嘴角露出了一抹邪异的微笑，当林貌儿看到成东林这一抹邪异的笑容的时候，竟然有那么一瞬间失神了，似乎在这一瞬间她就觉得，只要成东林这家伙在身边，那自己就绝对安全的。

　　“他们在那边，追。”

　　成东林和林貌儿在这里聊天，周围散落了至少十名的顶尖杀手，这些可不是傻子，自然能够发现成东林和林貌儿躲藏的位置了。

　　而在这么瞬间，成东林和林貌儿就移动到了这么远的地方，这些杀手也都知道肯定是遇上高手了。

　　周围六名杀手首先围拢过来，眼看着接近那块石头的时候，成东林突然跳了起来，站在那块巨石上，对着周围的六名杀手哈哈大笑道：“你们，都过来吧，让我一下子解决了，免得浪费时间。”

　　“……”

　　小树林里有这么一瞬间的沉默，首先围拢过来的六名杀手都一愣一愣的看着成东林，这家伙没病吧？在这时候竟然这样嘚瑟，而且还站在这么扎眼的地方大喊大叫，这不是找死是什么？

　　这不，在成东林的话音落下之后，黑夜中一道寒光闪过，却是其中一名擅长使用暗器的杀手首先对成东林发动了攻击。

　　“叮！”

　　也就在周围的杀手觉得成东林这嘚瑟的家伙要倒霉的时候，一声脆响，伴随着一道金光乍现，那道暗器就被打飞了。

　　“嘶～～”

　　成东林用迦叶剑打飞了那道暗器之后，周围的杀手都不由得深深的吸了一口冷气，他们都是修真者，而且修为恐怕都已经是天阶以上的，这样的一群杀手，不管到哪里都绝对算得上顶尖，而且能够大杀四方的杀手。

　　可是，他们怎么也没想到现在碰到这样的一个年轻人竟然手持神器，这是什么节奏？

　　这十几名杀手并不全是华夏人，但是他们接触了修真，其中即便有华夏人，可他们在国外生活的时间太长了，对华夏修真界的事情也知道得不多，难道现在的华夏修真界，已经强大到这样随随便便一个年轻人就能拿着神器满大街跑的程度了吗？

　　这些杀手都很震惊，但是他们既然是顶尖杀手，自然就有他们值得骄傲的本领，所以他们都没有表现出畏惧。

　　这时候，其中一名杀手喊道：“大家一起上，用上你们的看家本领，一起将这小子击杀。”

　　“好！”

　　不得不说，这些杀手都是疯狂的，他们感觉到了成东林的强大，他们也想到了和成东林冲突可能要死，但是他们都没有丝毫的犹豫，一起向着成东林扑来。

　　“叮叮叮叮……”

　　“砰砰砰砰……”

　　绵绵不绝的暗器，疯狂而快捷的攻击，十几名杀手一起对成东林发动了疯狂的攻击，成东林依旧站在石头上，他手中的迦叶剑就像是发了疯一样的抡动起来，在十几名顶尖杀手第一轮的攻击过后，暗器布满在成东林的面前，血肉横飞，当然，受伤的不是成东林，而是那些杀手。

　　“各位，我出动百炼真火，你们协助我攻击。”

　　其中一名杀手突然这样大喊一声，然后他伸出双手，两道火焰在他的手掌心跳动着。

　　“百炼真火？”

　　成东林看到那杀手手中跳动着的火焰，有这么一瞬间的愣神，这到底是什么火焰，会比自己的幽冥烈焰更加强大吗？

　　想到这里，成东林就有一种要和对方一决高下的想法。

　　于是就在那杀手手中的百炼真火喷射出来的时候，他手里的幽冥烈焰也瞬间凝聚，形成了一条巨大的火龙，再看对面的时候，那杀手竟然也以百炼真火凝聚出了一条火龙。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两条火龙在面前碰撞，瞬间爆发出巨大的热力，热力扩散，让周围的树木瞬间被烧焦了。

　　“啊！”

　　成东林突然惨叫一声，却是对方的百炼真火蹿了过来，成东林转身闪躲的速度很快，但是那百炼真火的速度也不慢，一瞬间，成东林的屁股就被烧焦了。

　　而那杀手的情况更加狼狈，直接被幽冥烈焰烧成渣了。

　　“那家伙受伤了，大家一起上。”即便那名杀手被瞬间烧成渣，但是剩下的这些杀手竟然依旧疯狂，向着成东林冲过来。

　　成东林心中暗骂：“奶奶的，你们不要命我还要命好吧？打得这么累，咱就不能休战一下？”

　　可这些杀手自然听不到成东林的埋怨，依旧是疯狂的向着成东林冲来。

　　“貌儿，走。”

　　成东林的屁股现在都痛得钻心钻肺了，他知道自己和这些杀手继续周旋下去，即便能将对方杀光了，可自己恐怕也得受伤呢！

　　他接触过仙道杀手榜前三的高手，那些高手都不是他的对手，但是眼前这些疯了一样的高手，竟然连一个灵武境的高手都觉得头痛，这样强大的杀手团，他还是第一次碰到呢，而这么强大的杀手团竟然是冲着林貌儿来的，林貌儿到底是什么身份啊？

　　成东林第一次对林貌儿的身份产生了怀疑，当然，他知道这不是询问的时候，于是带着林貌儿不断的冲。

　　可没多久，一条河挡住了他们的去路。

　　当然，对于修真者来说，飞过河不是难事，但是对于成东林来说，摆脱那些杀手才是最难的事情。

　　于是成东林咬咬牙，然后抱着林貌儿就钻进了河水中，也只有这样，才能摆脱这些杀手。

　　而在这样的寒冬，却是要钻进河中避难，这还真的是应了那句话，女人是祸水啊！就是因为和林貌儿扯上了关系，自己再一次湿身了。

　　今天还真有够倒霉的。


第1312章 人傻钱多

　　成东林带着林貌儿扎进了冰冷的河水中，在进入河水的瞬间，林貌儿差点就整个人都抽过去了，毕竟这么冰冷的水中，不是她这样的女孩子能够受得了的。

　　不过下一刻，成东林手掌心的一道真气开始灌注到林貌儿的手上，林貌儿就渐渐恢复过来了。

　　“看你这样子，需要我为你人工呼吸吗？”

　　一个声音传进了林貌儿的脑海中，林貌儿一惊，看着成东林也充满了不可思议，这家伙竟然这么强大，难怪他会这么自信了？

　　不过，成东林能传音给林貌儿，却无法读取林貌儿脑海中的想法，所以此时此刻两人是无法言语沟通的。

　　林貌儿紧张的摇摇头。

　　成东林的声音又传到林貌儿耳中，“跟你说说笑的，我现在用真气维持着你的身体，所以你能听到我的声音，而你也会像我这样，至少在水中保持很长一段时间不需要呼吸，我们向下游游出一段距离之后再上岸，他们应该就找不到我们了。”

　　“扑通！”

　　也就在成东林话音落下之后，河水中传来颤动，紧接着他们就看见那些杀手竟然都纷纷扎进水中来了。

　　“妈的，这些家伙都疯了。”

　　成东林的心中暗骂一声，他本以为这样就能将这些杀手甩开了，没想到这些杀手竟然这么疯狂的继续追杀而来，这些家伙还真有够拼的啊！

　　成东林是比较擅长水中作战的，但问题是现在他的身边还有一个林貌儿啊，要是双方在水中冲突，成东林就不能保证林貌儿的安全了，所以对于现在的成东林来说，三十六计走为上，当下只能带着林貌儿不断的往下游的方向冲击了。

　　不得不说，成东林在水中就像是游鱼一样，速度上也是占据了优势的，即便是在带着林貌儿的情况下，他依旧一直保持着优势。

　　就这样，成东林带着林貌儿不断的游动，也不知道过了多长的时间，成东林终于感觉不到那些冤魂一样的家伙跟着来了，他才和林貌儿浮出水面。

　　在浮出水面之后，成东林还细心谨慎的将自己的神识扩散开来，确定了周围没有杀手的气息，他才和林貌儿爬了起来。

　　“阿嚏～～”

　　刚刚上了岸，林貌儿就忍不住打了个喷嚏，纵然一直有成东林用真气护着她的身体，可是在这样长时间泡在水中的情况下，她终究还是被寒气侵袭。

　　成东林将手机从裤兜里拿出来，却已经无法开机了。

　　无法定位，成东林也不知道现在自己和林貌儿到底身在何处。

　　林貌儿这时候也是好奇的问道：“大叔，我们现在在哪里啊？”

　　成东林摇摇头，说道：“我手机坏了，不知道在那里呢，你看看你手机有没有坏，定位一下啊！”

　　林貌儿拿出手机，按下开机键，屏幕倒是亮了，不过也就是一直保持着白屏，此外就根本没有反应了，想想坏了也是正常的，毕竟在水中泡了这么长的时间，做工再好的手机也难免要坏啊！

　　接着，成东林指着远处，说道：“那边比较多光亮，我们到那边去看看买个手机，或者给你买套换洗的衣服吧！”

　　“那你不要换洗的衣服吗？”

　　“我有备用的，走，我们先离开这里吧，省得那些家伙沿着河边一直找下来，终究还是会找到我们的。”

　　“好！”

　　现在的林貌儿已经没有了别的想法，她只知道只有跟在成东林的身边才是最安全的。

　　两人穿过了河岸，然后来到了一片小闹市区中，周围的人看着这样大冷天里两个身上湿漉漉的家伙，都不由得侧目。

　　成东林拉着林貌儿的手，真气不断的往她的身上灌注，两人的身体温度倒是保持着，而且两人身上的衣服也在慢慢的以肉眼难以分辨的速度在变干。

　　成东林首先看到了一家比较大型的手机店，于是拉着林貌儿走了进去，手机店里的人看到这样两个人，都有些吃惊，不过其中还是有销售员走过来，问道：“两位，请问有什么可以帮到你们？”

　　成东林指了指自己，再指了指林貌儿，苦着脸说道：“你看我们的情况就知道了，我和我女朋友刚刚在河边亲热，不小心掉水里了，身子湿了，手机坏了，所以琢磨着来买个手机先。”

　　“哦，那不知道先生要什么手机呢？”

　　这售货员倒是很客气，但事实上她已经要被憋坏了，这两人也太逗了吧？浑身都湿了也不想着先去买衣服，反而来买手机，这还真的是奇葩啊！

　　而林貌儿站在成东林的身边，听着成东林说自己两人刚刚在河边亲热，她的脸上就变成了一片绯红，这家伙说话实在太可恶了。

　　成东林在玻璃柜台上看了一阵子，然后问道：“现在什么手机比较多人买啊？”

　　售货员说道：“在华夏，苹果手机估计就是最受欢迎的了。”

　　“哦，那你这里有多少存货啊？”

　　“什么？”

　　“我问这里有多少存货？”

　　售货员总算是挺清楚了，来买手机难不成还能买十个八个啊？这家伙的问题也奇葩，当然，这家手机店的员工都是比较有素质的，纵然她的心里对成东林是鄙视了再鄙视了，可她还是耐心的说道：“这说到手机我们基本是要多少有多少的，不过你要现拿的话，估计能有十个左右。”

　　“那行，都买了吧！”

　　“什么？”

　　售货员都傻眼了，坏了一个手机，一下子买十个，这得有多土豪啊？而林貌儿这时候也是好奇的看着成东林，这家伙买这么多手机干嘛啊？

　　成东林再次说道：“我说全买了，你没听到吗？还是说你不想卖了？”

　　“卖卖卖，当然卖了，先生你等一下。”售货员这下可就激动起来了，她就知道自己这个国家的人对苹果都有这非常狂热的喜好，而现在这家伙，就是典型的人傻钱多的类型了。

　　然后售货员就去拿手机了。

　　林貌儿对成东林说道：“大叔，你买这么多手机做什么啊？”

　　“送你一个，剩下的我自己用。”

　　成东林一笑，然后又问道：“你是不是觉得我就是人傻钱多的类型？”

　　“这……还真是这样。”林貌儿老实的回答。

　　成东林哈哈大笑起来，现在他却是就是人傻钱多啊，当然，他并不是买一堆手机当玩儿，而是他的手机经常会因为各种情况坏掉，所以在的乾坤袋里备几个也好啊！


第1313章 灭灵珠

　　其实在成东林决定买苹果手机的那一刻，他的心里是有过那么一瞬间的犹豫的，毕竟作为华夏人，是应该买国产支持的。

　　但是有时候人的虚荣心就是这么奇怪，虽然在华夏苹果手机已经是到了烂大街的程度了，走出门，基本能看到不少人的手中都拿着这样的一个手机，所以，很多时候拿着这样的一个手机，其实并不是那么拉风的事情。

　　可即便这样，有时候大家心里也会觉得，国产手机让人难以支持啊，现在华夏手机将智能手机的价格都整体拉下去了，因此在质量上也就让人难以放心了。

　　所以，成东林决定做一个俗人，烂大街就烂大街吧，总比买回去没多久就得换的好。

　　十个苹果手机完成了付账，成东林和林貌儿都在店铺里剪了卡，放在了新手机上，并且完成了设置，然后两人才一起离开了手机店。

　　在出了手机店，转角一个比较阴暗的角落里，成东林将剩下的八个手机收到了乾坤袋中。

　　进行了手机定位之后，成东林和林貌儿都哭笑不得，因为他们竟然已经离开了海沙，进入到了旁边西海市，成东林倒是想带着林貌儿飞回去，但是在这样的闹市区那样做也太扎眼了。

　　林貌儿苦着脸说道：“那我们现在怎么办？”

　　成东林一笑，指着马路对面一家看起来非常豪华大气的酒店，笑道：“上酒店吧！”

　　“什么？”

　　林貌儿一惊，然后双手抱在胸前，抗拒道：“不要，你这色狼！”

　　成东林苦笑道：“我怎么就色狼了？难不成你想露宿街头啊？出门在外，不住酒店还能住什么地方啊！”

　　林貌儿说道：“我知道这个道理，但是……但是到了酒店，我怎么知道你这个色狼会不会要对我图谋不轨啊？”

　　成东林苦笑道：“姑娘，你想多了，我对你没兴趣。”

　　“什么意思？你是说我不够漂亮吗？”

　　“漂不漂亮这一点，我没瞎，所以我也不得不承认你是一个美女。”成东林很诚恳的说道。

　　林貌儿得意的说道：“这不就是了，和一个美女上酒店，你敢说你不会图谋不轨？”

　　“这个我真不会。”

　　成东林说着，目光瞄了瞄林貌儿的胸脯，说道：“我对还没发育的小妹妹不感兴趣。”

　　“你是说我的小？我要和你拼了。”

　　林貌儿是真想和成东林拼了，但是她很快发现自己想要和成东林拼了，那也得有和他拼了的本领啊，很快，成东林就想是拎着一个小猴子一样将她带进了酒店。

　　林貌儿心里是有点生气，但是她又何尝不知道两个人到了这样人生地不熟的地方，没朋友，没亲戚，不住酒店住哪里啊？所以在进了酒店之后她也就不再抗拒了。

　　成东林拿两人的身份证开了两个房间，然后一起上楼。

　　到了十三楼，成东林就放开了林貌儿，独自的进了他自己的房间，关门前还对林貌儿说道：“快点去洗个热水澡然后睡个觉吧，明早起来一起吃过早餐之后再回海沙。”说完就关了门。

　　成东林对林貌儿还真没什么想法，毕竟他和林貌儿之间顶多也就是萍水相逢，两者之间根本就没有感情基础，再者，林貌儿的年纪甚至都比不上唐心呢，对唐心他都还没舍得下手，对林貌儿就更加没法下手了。

　　舒舒服服的洗个了热水澡之后，成东林先是艰难的给自己受伤的屁股上药，然后换了一套新衣服，接着他就悲哀的发现自己甚至都不能躺在床上睡觉了，所以只能趴在床上。

　　过了一阵，房门外传来敲门声。

　　成东林去将门打开，却见林貌儿俏生生的站在了门口。

　　“我可以进来吗？”林貌儿脸红红的问道。

　　成东林笑着反问道：“孤男寡女的两人在酒店，还在同一个房间里，你不怕？”

　　林貌儿壮了壮胆，“我……我不怕。”

　　“可是我怕啊！”成东林一脸委屈的说道：“要是你对我图谋不轨怎么办？”

　　“啐，白痴才会对你图谋不轨。”

　　林貌儿这样说完，竟然就走进了成东林的房间里，成东林看着林貌儿紧张兮兮的样子，自然知道她是心神未定，现在还生怕那些杀手会追上来，所以不敢一个人呆在一个陌生的房间里。

　　于是，成东林问道：“你是不是怕了啊？要不把你那边的被子都搬过来，今天晚上你睡床上，我睡地上？”

　　“我……谁说我怕了？”

　　“真不怕？”

　　成东林目光炯炯的看着林貌儿，林貌儿只得败下阵来，怯生生的说道：“我是有点怕，不过，我们可以聊天到天亮吗？”

　　成东林一笑，这妞不敢独自一个人在房间里，但是在这里，她不防备杀手得防备着自己啊！

　　对于林貌儿现在的想法，成东林其实也是明白的，于是他说道：“好吧，那就聊天吧，你都还没告诉我你为什么会被人追杀呢？”

　　林貌儿低着头，似乎不知道应该从哪里说起。

　　成东林接着说道：“那我猜猜，是因为你长得太漂亮了？”

　　“不是。”

　　“那，你是什么家族的小公主，你逃走出来的消息被这些坏人知道了，所以就遭到了追杀？”

　　林貌儿依旧摇头道：“我是出身大家族，但是我不是什么公主，这些杀手追杀我，也不是因为我这身份。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为我身上的一样东西。”林貌儿看着成东林，似乎需要下很大的决心，好一阵子之后她才毅然说道：“因为我身上有灭灵珠。”

　　“灭灵珠？”

　　成东林有些愕然，他不知道灭灵珠是什么，但是单单听名字，还有这东西吸引那么多高手来就可以知道这灭灵珠的不简单了。

　　林貌儿继续说道：“灭灵珠不是一般的东西，因为它具有克制魔族的功能，所以不少人都想得到它，而我，是从我妈妈那里得到的，现在……我妈妈恐怕都遭到那些坏人的毒手了。”

　　成东林问道：“你妈妈是谁？”

　　“我妈妈是神圣教会的圣女。”

　　“……”


第1314章 封印之体

　　神圣教会，圣女，灭灵珠。

　　这些东西串联起来，还真够让成东林有些难以消化呢，要是林貌儿是一个修真者，或者是一个拥有神圣力量的教会成员，成东林对这一切倒是不会有所怀疑，可问题是现在坐在面前的林貌儿就是一个简单平凡的女孩子，她怎么会和这些东西扯上关系的呢？

　　当然，要是林貌儿是神圣教会的圣女，一切似乎就说得过去了。

　　可不知道为什么，成东林看着林貌儿，反正就是无法相信她就是神圣教会圣女的女儿。

　　林貌儿说起这些事情，眼眶内泪水不断的打转，那楚楚可怜的样子实在是我见犹怜，一边还说道：“我出来的时候，我身边还有周叔叔他们保护的，现在周叔叔他们也遭了毒手，我妈妈也联系不上了，我都怕她出什么问题了。”

　　成东林问道：“你妈妈的本事怎么样？”

　　“在圣殿中，我妈妈是修为最高的了。”

　　“圣殿？”

　　林貌儿点点头，解释道：“圣殿是属于神圣教会的，但是职责不一样，因为圣殿是专门聆听神的旨意的一个地方，圣女是和神沟通的人。”

　　“额，既然这样的话，那你妈妈应该没事吧！”

　　“希望是这样吧！”

　　成东林转而问道：“你说，你妈妈是和神沟通的人，那……她有没有告诉过你，神是不是真的存在的？”

　　“这……”

　　林貌儿犹豫了一下，说道：“这个我也不知道呢，我妈妈也不会和我说这样的问题的，而且也禁止问，我从小跟着妈妈，接触圣殿的人，但我却是最平凡的一个。”

　　“但是……”林貌儿犹豫了一下，然后说道：“我妈妈以前其实也是平凡人，可在她被选为圣女之后，就获得了别样的不凡能力，所以有时候我其实也相信神的存在，只是……神不知道会不会分好坏，不然为什么这个世界上为什么还有那么多的坏人呢？”

　　成东林安慰着道：“在这样的事情上，即便神能够分好坏也是没用的，因为在神话故事中，神本身都有好坏之分，更何况是我们凡人呢？”

　　“这倒是。”

　　接着两人有一丝丝的小沉默，毕竟孤男寡女共处一室，在没有话题聊的时候是很尴尬的。

　　于是，林貌儿最后又打破了这种沉默，说道：“不过我妈妈也和我说过，我不会一辈子平凡的，因为……我的体内封印了很强大的力量。”

　　“什么？”

　　成东林站了起来，一愣一愣的看着林貌儿，有些难以置信。

　　林貌儿也被成东林的反应吓了一跳，她看着成东林，惊愕地问：“大叔，你怎么了？你作为修真者，难道你不知道这些吗？”

　　成东林点头回应道：“我知道，只是……你体内封印的是什么啊？”

　　“这我也不知道，反正我妈妈说……说……要是我落到了别人的手里，我将灭灵珠吞下去，灭灵珠会消失，我也会死，可即便是要死也不能让灭灵珠落在别人的手上，特别是不能落在魔族的手上。”

　　成东林深以为然的说道：“在魔族出现之后，我看见了不少魔族肆虐的景象，深知魔族的可怕，所以要是灭灵珠真有那样的能量，那是真的不能落在魔族的手上啊，不过你放心，等回到了黑甲山，我保证你绝对不会有事的。”

　　“嗯，谢谢你了。”

　　“不用客气，这是我应该做的，因为我也是隐龙卫的一员啊。”

　　“啊？你是隐龙卫的？”

　　这次到林貌儿吃惊了，她也站了起来，激动的说道：“你要是隐龙卫的那就太好了，我妈妈说，要是回到了华夏，可以将灭灵珠交给隐龙卫的核心长老。”

　　“我就是隐龙卫的核心长老啊！”

　　“……你撒谎吧？”林貌儿这时候反而是用带着警惕的目光看着成东林，这样年轻的隐龙卫核心长老，这家伙能不是吹牛吗？

　　成东林哈哈笑道：“也是，你肯定不会相信我是隐龙卫的核心长老，但是我不会害你，这点你总该相信了吧？”

　　林貌儿点头说道：“我相信你。”

　　“那就行，我带你回黑甲山，等你见到了白神，然后再一起回隐龙卫，你就知道我有没有撒谎了。”

　　“那，好吧！”

　　林貌儿咬咬牙，虽然她觉得成东林这家伙说他是隐龙卫核心长老这句话不怎么可信，但是从第一次和成东林接触，到现在，她心里一直都觉得成东林这家伙说话是有点不靠谱，可接触下来也让林貌儿肯定了，至少这家伙不会害自己。

　　成东林此时也站了起来，对林貌儿说道：“小丫头，我有个不情之请。”

　　“你想干嘛？”林貌儿又是警惕起来。

　　成东林摆手笑道：“你别这么紧张，我不是要对你做什么，只是我对你体内封印的力量也很好奇呢，可以让我感受一下不？”

　　“怎么感受？”

　　“你伸出手来。”

　　林貌儿虽然有些警惕，但还是将手伸了出来。

　　成东林的手心搭在林貌儿的手心上，在双方触碰到的瞬间，林貌儿稍稍收了一下，不过被成东林拉住了。

　　紧接着，成东林的真气开始往林貌儿的身上走，他闭上了眼睛，他的真气就像是一个触角一样，不断的在林貌儿的体内探索着。

　　“嗡～～”

　　也就在他的真气将要接近林貌儿丹田的位置的时候，一股巨大的气息突然冲了出来，和成东林的真气碰撞，成东林大惊之余想要将自己的气息收回来，谁想到那股气息实在是太凶猛了，瞬间吞噬了成东林的那一股气息，紧接着向着成东林冲击而来。

　　“噗！”

　　成东林被那股气息反弹，整个人就像是瞬间遭遇的重锤一样，身体往后飞出，撞在墙壁上，那墙壁也因为成东林的撞击而出现了一个凹陷。

　　这股力量的强大，让人匪夷所思。

　　成东林算是明白林貌儿的妈妈为什么说她不会一直平凡了，要是林貌儿掌握住了这股力量，那还真不是一般的强大呢，估计能和自己媲美。

　　而成东林现在受伤，并不是说他的力量不如这股力量，而是他刚刚只是试探，一时大意才会造成这样的结果的。


第1315章 惨叫！

　　成东林被这股力量冲击，林貌儿也是大吃一惊，忙走过来问道：“大叔，你没事吧？”

　　成东林拜拜手，不需要林貌儿来搀扶，然后说道：“你放心吧，我没事，就是有点内伤了，休息一下就好了。”

　　“那就好，那就好。”林貌儿笑脸煞白，一副惊恐的样子。

　　接着成东林对林貌儿说道：“小丫头，那我先休息了，你也休息一下吧，几个小时之后就离开了。”

　　“好！”

　　林貌儿应了一声，爬到床上，盖好了被子，然后又对成东林说道：“对了大叔，你可不可以别叫我小丫头了。”

　　“你本来就小啊，不然我该叫你什么呢？”成东林笑着问道。

　　“周叔叔临时前，嘱托我一定要好好活下去，说我已经长大了，肩膀上要承担的责任也会越来越大，所以我不能小了。”

　　“……”成东林哭笑不得，这逻辑有点说不过去啊！

　　但是他心中也感慨，林貌儿经历了这些变故，的确是需要长大了，于是成东林也是认真的说道：“好吧，那我不叫你小丫头了，就叫你貌儿，怎么样？”

　　“好啊！”林貌儿欢喜的说道。

　　接着，成东林就在铺好的地面上坐了下来，他说的休息当然不是睡觉了，因为刚刚被林貌儿身体里的那股气息弄得他的气息也错乱了，所以他只好盘坐在地上开始修炼。

　　这一修炼，他就好像是入定了一样，除非有危险接近，不然他就不会从这种修炼状态下突然惊醒的。

　　也不知道过了多长的时间，成东林突然张开眼睛，而当他张开眼睛的刹那，却发现林貌儿的样子近在咫尺，林貌儿大吃一惊，连连后退了几步，差点就一屁股墩儿坐在地上。

　　成东林站了起来，笑道：“你在干嘛啊？”

　　林貌儿忙摇头道：“没……没有，我只是看你这一晚上就这样坐着一动不动的，我以为……我以为……”

　　“你以为我死了？”

　　“没有没有。”林貌儿忙摆手道：“我只是怕你不知道要睡到什么时候，醒过来都已经太迟了而已。”

　　“是吗？”成东林笑眯眯的问道：“可是为什么我觉得你还有别的企图呢？”

　　“我……我能有什么企图啊？”林貌儿的脸上不由得红了起来，她总不能告诉成东林，刚刚她来看成东林为什么还不醒来，却看见成东林这家伙挺帅的，样子长得帅，皮肤就像是少年一样的白皙娇嫩，完全看不出这家伙是一个大叔嘛！

　　而成东林则是笑道：“你知道我是明星，我也知道现在的年轻人追星那是非常疯狂的，现在我这样一个大明星就坐在你面前，闭上眼睛，一动不动的，这是多好的机会啊？所以，可以断定你肯定是想要在我修炼的时候偷偷亲我。”

　　“你还真自恋啊！”林貌儿没好气的说道。

　　成东林一笑，然后到浴室里洗漱一番，然后对林貌儿说道：“我们快走吧，不要到前台去退押金了。”

　　“为什么？”

　　“你看看这墙壁，到时候清洁工来检查的时候看见了，我们非但不能退押金，还得赔不少钱呢！”

　　“大叔，你真缺德。”

　　林貌儿嘴上责备，但最后还是跟着成东林偷偷的离开了酒店。

　　中午时分，成东林和林貌儿两人终于回到了黑甲山，而且这次是无惊无险的，没有遇到杀手，一路都是平平安安的，进入到了黑甲山，他们就不需要有任何的担忧了。

　　而当成东林和林貌儿走进家里，成东林首先哈哈大笑道：“我回来了。”

　　“哼！”

　　唐心等人在客厅看电视，对成东林回来是置若不闻，因为这家伙昨天答应她们今天一起玩的，可是这都吃过午饭了，这家伙才回来，唐心等人自然是不满的。

　　徐洁和白茹等人都上班去了，唐心，凌雪晴和李仙儿坐在客厅中，唐心和凌雪晴是准备和成东林冷战到底的，不过李仙儿看了一眼过来，却是惊讶的问道：“色狼，你又哪里拐带来这样一个美女啊？”

　　“什么？”

　　唐心和凌雪晴本来是不想理会成东林的，但是李仙儿这话一出，两人就不约而同的看了过来，当她们看到漂亮而安静，性格和李心雅有几分相似的林貌儿的时候，两人都是一瞪眼，这家伙是越来越大胆了，在外面偷吃也就算了，现在竟然直接把小情人给带回来？

　　成东林苦笑道：“这可不是拐回来的，而是我救回来的，前辈应该在家吧，我带她去见前辈。”

　　“带回来也就算了，你还敢带她去见前辈，你就不怕前辈抽你筋？”唐心听到成东林说要将林貌儿带到虞清溪面前，却是幸灾乐祸起来。

　　表面上，成东林和虞清溪之间并没有多大的关系，但是在这个家里，谁都不是傻瓜，很多人都看得出来虞清溪和成东林之间的关系肯定是不纯洁的，要是虞清溪吃起醋来，那成东林这家伙就要受罪了。

　　成东林无奈的说道：“这真是我救回来的，她需要见一见前辈。”

　　“前辈在楼上和小妮子睡午觉，你上去找她吧！”

　　“好！”

　　成东林答应一声，然后就带着林貌儿上楼，唐心似乎瞬间激动起来，她忙说道：“雪晴，仙儿姐姐，你猜要多久才能听到东林哥的惨叫声？”

　　“东林哥为什么要惨叫？”凌雪晴问道。

　　唐心撇嘴道：“这还用问吗？我是早就知道前辈是喜欢东林哥的，只是不好说出来而已，毕竟她是那么的漂亮，一朵鲜花插在牛粪上，是需要莫大的勇气的，但是现在东林哥直接带着他的小情人回来，前辈能不生气吗？我猜不用一分钟，就能够听到东林哥的惨叫。”

　　“额，不至于吗？”

　　“不信？”

　　唐心说道：“我看看时间，嗯，再过三秒肯定出问题，三，二……”

　　“啊！”

　　唐心的三声还没有数完，楼上就传来了成东林的惨叫声，而且叫声是那么的凄惨，让坐在客厅中的唐心等人都有种毛骨悚然的感觉，得罪虞清溪这个超级高手，下场能好得了吗？


第1316章 你本来就不是好人

　　黑甲山，山顶别墅。

　　在二楼传来了成东林的惨叫声，林貌儿站在一旁，一愣一愣的看着被摔倒在地上的成东林，两眼充斥着不可置信。

　　对于成东林的本事，林貌儿是昨天晚上就已经见识到了，这样的一个高手，林貌儿想就算自己的妈妈估计也只能勉强与之相比吧，可是谁想到成东林这样的高手，在虞清溪的面前竟然变得这么不堪一击。

　　接着，林貌儿的目光落在了虞清溪的身上，这时候她才惊讶的发现了这个美绝人寰的大美人，虞清溪现在穿着一套白色睡裙，头发蓬乱的扎在身后，而且赤着双脚，那样子就像是一个纯洁得一尘不染的仙子一样。

　　这是仙子嘛，难怪会这么强大了。

　　成东林站了起来，双手还捂着屁股，一脸苦笑的看着虞清溪，“前辈，你这是做什么啊？你知不知道男人经常这样被摔，是会影响男人那方面的功能的？”

　　“就算你从此不能生育，又和我有什么关系？”虞清溪冷冷的回应。

　　成东林惊诧的说道：“怎么没关系？要是我没了那方面的能力？我怎么娶老婆？我娶不到老婆，又怎么帮我们老成家传宗接代？”

　　“你有小妮子不就已经够了吗？”

　　“这……毕竟不是亲力亲为生出来的嘛！”

　　“作为父母，有一个女儿就已经够了，你要是再生其他的孩子，我们的女儿怎么办？她就会失去宠爱，我不允许。”

　　“……”

　　成东林有些无言以对，而林貌儿则是张大了嘴巴，瞪着大眼睛看着成东林和虞清溪，这是怎么回事？成东林这家伙竟然和这样一个美若天仙的美女姐姐生了个女儿？这得多幸运啊？上天对他是何其的眷顾啊？

　　虞清溪在说完这样一句话之后，觉得自己说“我们的女儿”似乎有些歧义，而看林貌儿那样子，她也知道这女生也误会了，于是解释道：“你别误会，小妮子不是他亲生的，也不是我亲生的，反正，机缘巧合之下我们认了同一个女儿，但是我和他没有半点的关系。”

　　“哦！”

　　林貌儿下意识的点了点头，事实上在虞清溪做出了解释之后，她的脑袋依旧是晕乎乎的，还不怎么明白两人之间这到底是什么关系。

　　成东林接着问道：“反正不管怎么样，前辈你也不能无缘无故的摔我啊！”

　　“我是无缘无故吗？”

　　虞清溪冷冷的说道：“你们回来的时候，唐心应该有和你们说我和小妮子在这里睡觉吧？既然知道，你拍门的时候就不知道轻一点吗？我好不容易哄她睡觉了，要是被吵醒了怎么办？”

　　“额，这不是没醒么？”成东林委屈的说道。

　　虞清溪哼声道：“正因为没醒，所以我才摔你一下以示惩戒，要是醒了，我把你扔下楼。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，林貌儿更加是傻眼了，昨天晚上看成东林那是多威风凛凛啊，没想到回来之后，竟然这样被一个女人打压，林貌儿看着虞清溪都充满了敬仰。

　　当然，这两人这样打打骂骂的，林貌儿似乎看出了两人之间的那点暧昧情愫呢！

　　虞清溪目光盯在林貌儿的身上看了一阵，然后惊讶的问道：“你是封印之体？”

　　“啊，前辈你怎么知道的？”林貌儿微微一惊，即便是在神圣教会中，也不是谁都可以轻易的看得出自己的封印之体，这神仙一样的姐姐却是一眼就看出来了。

　　“伸出手来。”虞清溪淡然说道。

　　林貌儿微微有些犹豫的说道：“前辈，原来大叔也试过了，他还为此受伤了呢，你……”

　　“你放心，我的修为还没那么差劲。”虞清溪安慰着说道。

　　“差劲？”

　　成东林被虞清溪这句话打击得不轻，放眼当今的修真界，能够进入灵武境的高手屈指可数，谁想到在虞清溪的眼中竟然是差劲的，这也太打击人了吧？

　　林貌儿吐吐舌头，然后乖乖的伸出手来。

　　虞清溪和成东林一样和林貌儿掌心对掌心，很快，两人都闭上了眼睛。

　　成东林站在两人身边，都能够清晰的感觉到两人身上的传来的那种气息的波动，良久，虞清溪突然睁开了眼睛，林貌儿也睁开了眼睛，两人的手分开。

　　“前辈，怎么样？”成东林紧张的问道。

　　虞清溪皱眉道：“是一股神圣气息，这股气息非常强大，我能够将之镇住，但是因为她出生之后就被封印，所以这封印是根深蒂固的，我也难以破开，要是破开了她体内的封印，她至少能够一跃成为你这样的高手。”

　　“额，果然强大。”成东林也感觉到了林貌儿体内那股气息的强大，所以对于虞清溪的话其实也没多惊讶。

　　虞清溪向林貌儿询问道：“你到底是什么身份？”

　　林貌儿尚未回答，成东林就将自己遇到林貌儿，而且将自己所知道的都说了出来，听完之后，虞清溪就皱着眉头，深沉的说道：“神圣教会圣殿的人吗？的确让人难以置信。”

　　成东林接着又将圣武会收到的消息说了出来，林貌儿和虞清溪得知神圣教会的教皇亲自到来，都微微一惊，毕竟这样的事情在华夏还是有史以来第一次发生的。

　　沉吟一阵之后，虞清溪说道：“既然这样的话，那我就先安排你在这里先住下，以保证你的安全，另外，你的灭灵珠也先交给我吧！等教皇到来，我再安排你到隐龙卫。”

　　“好，谢谢前辈。”

　　林貌儿也知道虞清溪在隐龙卫地位的不凡，于是想也没想就答应下来了。

　　然后虞清溪让林貌儿先下楼等，成东林看着林貌儿下楼，他也准备离开，虞清溪却是突然说道：“你把这样一个小妹妹带回家，有什么企图？”

　　成东林一愣，忙说道：“前辈，我没什么企图啊，就是知道她的灭灵珠挺重要的，要保证她的安全而已。”

　　“是吗？那你为什么不将她直接送回隐龙卫？”

　　“这……我不是向着让前辈保护更加安全么？”

　　“我不信。”

　　“前辈，你可不能冤枉我啊，我们相处这么久你应该知道我的为人，我是那样的人吗？”

　　虞清溪沉默一阵，然后说道：“你本来就不是好人。”

　　“……”


第1317章 让我哭还是让我笑？

　　成东林知道虞清溪是什么人，虽然被虞清溪的话打击得非常严重，但是他也知道对虞清溪的话也是不能太在意的，不然自己会被伤得体无完肤。

　　接着成东林下楼和唐心等人闲聊，唐心等人得知了林貌儿的遭遇之后，倒是放下了原来那种仇视的心态，大家对林貌儿都有些可怜起来了。

　　而且在相互报出了岁数之后，发现林貌儿比唐心小了一岁，于是唐心更加是以一个姐姐自居，拍着林貌儿的肩膀，信誓旦旦的说道：“貌儿，以后在这里就是我罩着你了，要是东林哥那家伙欺负你了你告诉我，我一定帮你报仇的。”

　　林貌儿面对的活宝一样的唐心，一扫连日来那种心情的阴霾，接着好奇的问道：“对了，大叔到底是什么年纪啊？为什么我看他好像是十八九岁的样子呢？”

　　“十八九？”

　　唐心哈哈大笑道：“貌儿你别闹了，这家伙表面上看起来是挺的小正太的，但事实上他已经二十八九了，你叫他大叔就对了。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，在这些青春无敌美少女的面前，他还真的有点无地自容的感觉呢！

　　接着，李仙儿笑着问道：“东林，你不是说今天休息，要带我们出去玩的吗？这都已经中午了，你说话还算不算数的啊？”

　　“对啊对啊，我们都在家等你大半天了，本以为你回来会给我们一个惊喜，没想到却是带了一个美女回来。”

　　“我在网上查过最好玩的地方就是雪龙山，雪龙山温泉对女孩子的皮肤好，要不我们去泡温泉吧？”

　　听到去玩这样的话题，唐心和凌雪晴首先就来了精神。

　　而林貌儿却是说道：“我也想去玩呢，不过我出去太危险了，看来是不能跟姐姐们出去玩了。”

　　“这有什么？身边不是有东林哥这个保镖吗？”

　　林貌儿摇头道：“昨天晚上东林哥都受伤了，那些要杀我的人实在太强大了。”

　　“不是吧？”

　　唐心等人都很是惊讶，因为她们可是清楚成东林到底有多强大的，连成东林这么强大的家伙都受伤了，那要杀林貌儿的杀手还真不是一般的强大呢！

　　就在这时候，虞清溪突然从楼上走了下来，一边下来一边说道：“貌儿，你的房间我已经为你准备好了，就在我房间的旁边。”

　　“啊，麻烦前辈你了。”林貌儿有点受宠若惊的说道。

　　虞清溪摇头道：“跟我不需要这么客气。”

　　接着，虞清溪又说道：“你刚刚说你不敢出门，其实没关系的，我也准备出去游玩，有我在你身边，不会有事的。”

　　“前辈你也去？”

　　林貌儿微微有些意外，其实她也是想着去游玩一下的，这些天的逃亡总是让她提心吊胆的，现在安全得到保证了，出去走走也是好的，而现在虞清溪说跟着出门，那她的安全就完全没问题了。

　　虞清溪点头，说道：“我其实主要想着带小妮子出门走走，另外叫上小怜，千千和小甜吧，大家在家闷了这么一些天，也该出去走走了。”

　　“哈哈，好啊，那我们去泡温泉吧，我做大家的保镖。”成东林当即笑嘻嘻的回应，去旅游不重要，去泡温泉不重要，重要的是……虞清溪泡温泉的时候，穿泳衣的样子会是怎么样的呢？实在是太让人期待了。

　　接着唐心就去将午睡的慕千千，慕小甜和白小怜都叫了下来，大家听说是去泡温泉，想到这样的天气去泡温泉其实也是挺享受的，于是都答应了下来。

　　半个小时之后，两辆车，十个人就浩浩荡荡的往雪龙山方向进发，分别由成东林和白小怜两人开车。

　　家中缺的两个人分别是井上梨香和秋墨浓，成东林回来就没见到她们，这让成东林有些奇怪。

　　在车子离开了黑甲山没多久，一辆车就偷偷的跟在他们车子的后面。

　　成东林首先发现了尾随的车辆，于是对后座的虞清溪说道：“前辈，有人跟在后面呢？要不要停车搞定他们啊？”

　　“不用，你开你的车吧！”

　　“好吧！”

　　反正这里还有虞清溪这样的高手坐镇，成东林知道这些事情都是不需要担心的，所以他就继续专心开车了。

　　过了一阵，车后突然传来了“轰隆”巨响，巨响之下，尾随的那辆车侧翻飞了出去，没多久就爆炸了，而在发生了这样的事情之后，虞清溪依旧是神色淡然的坐在车后。

　　成东林愕然道：“前辈，这……这不是你做的吧？”

　　“除了我还能是谁？”虞清溪问道。

　　“但是……做了这样的事情，你怎么还这么淡定啊？”

　　“你想让我哭？还是让我笑？”虞清溪问道。

　　成东林这一刻竟然无言以对，他知道这样守在黑甲山下等待着他们下来的，应该就是昨天晚上要杀林貌儿的那些杀手，这些杀手都是疯子，都是杀人不眨眼的，像这样的家伙，被虞清溪弄死了也只能说是死有余辜，所以，虞清溪根本不需要为这些人表现出什么样的感情来嘛。

　　大概半个小时的车程之后，车子就到了雪龙山。

　　雪龙山温泉在海沙的确是非常有名的，这里每年单单是一个冬季的客流量就是数以百万计的，这不是什么大的旅游景点，却能够有这么大的客流量就已经非常惊人了。

　　而成东林开车上山的时候，发现不少自驾车到这里来泡温泉的人，不少都是拖家带口的，当然，其中也有不少人带着几个身材相貌都特别出众的美女过来，这些人不用说都知道即便不是超级土豪，也肯定是有钱人了。

　　在这个社会上，即便你很帅也已经不能当饭吃了，只有钱才能当饭吃。

　　所以这些有钱人家的少爷，纵然他们长得跟钟馗似的，在强大的金钱攻势之下，身边都总是会美女如云的。

　　其中一个在这样的寒冬之下还在脖子上带着一条小拇指粗细的金链的男子更加是嘚瑟的很，仿佛生怕别人没看见他身边带着几个小美女一样。

　　可也就在他嘚瑟着的时候，他看到了成东林，成东林下车之后，他身边的美女也是一个一个的下车，这些美女一个比一个漂亮，这一瞬间，金链男哭了，和这哥们相比，自己太逊了，他本以为自己是土豪，没想到自己只是一个土鳖而已。


第1318章 人有失手

　　成东林带着一群美女出现，纵然其中还有小妮子和慕小甜这样的小女孩，但不说虞清溪这样不管到了哪里都是祸水级别的美女了，单单是慕千千这样的美女，就足以引来不少的目光了。

　　慕千千头上带着帽子，还有大墨镜，一边牵着慕小甜，倒是没有被人认出来。

　　慕小甜因为挺长的时间没和慕千千在一起了，现在这个大忙人姐姐终于回来了，还和她一起出来玩，她的心情就别提有多好了。

　　“姐姐，你带了我的泳衣了吗？”慕小甜对慕千千甜甜一笑。

　　慕千千点点头，笑道：“当然带了啊，要用的东西我都带齐了，不过在乾坤袋里，等一下到更衣室再换吧！”

　　“好啊！”慕小甜点头答应。

　　慕千千现在最主要的工作还是在拍戏上，所以基本没怎么修炼，但是这不代表她就没有丝毫进步，至少她也能使用乾坤袋了。

　　接着，慕小甜走到成东林身边，扯了扯成东林的衣袖，说道：“姐夫，我跟你说个秘密。”

　　成东林弯下腰来，笑道：“好啊，我听着呢！”

　　慕小甜在成东林的耳边轻声说道：“姐夫，你猜姐姐穿的什么泳衣吗？”

　　“这，我不知道呢！”成东林摇摇头，毕竟这是在华夏，女人的思想总是比较保守的，所以即便成东林的心里是希望美女们都可以穿着比基尼出现在他的面前，但这都是比较难得的，事实上很多美女还是穿得比较保守的。

　　或者以前在京华的家里，家里的温泉只有自己熟悉的人一起泡，所以大家都比较放得开，但是现在来的是公共的温泉，所以相对来说穿比基尼的比较少。

　　慕小甜笑道：“我告诉你哦，姐姐穿的是比基尼，很性感的哦。”

　　“哦？”

　　成东林不由得将目光落在了慕千千的身上，他也不是没见过慕千千穿比基尼的样子，但是有些好看的事物，男人总是百看不厌的。

　　接着，大家一起到了售票厅。

　　不得不说，带着这样的一群美女，是不管到什么地方都是非常引人注目的，所以成东林匆匆买票之后就带着虞清溪等人往温泉池方向走了。

　　在过了检票口之后，迎面看见的就是男女更衣室，成东林首先换了衣服出来，一名工作人员便对成东林说道：“先生，你们的温泉池安排在五号，等你的朋友出来了我再带你们过去吧！”

　　“好，麻烦你了。”成东林客气的说道。

　　过了好一阵子之后，虞清溪等人才接二连三的走了出来，最先走出来的是慕小甜，毕竟还是孩子，倒不会让人觉得惊艳什么的，但是紧接着慕千千，唐心等人出来的时候，站在成东林身边的工作人员却是瞬间石化了。

　　“妈的，这一个男人，却是带着这么多的美女，上天对他也太好了吧？”工作人员这样气愤的想到。

　　接着，在工作人员的带领下，众人来到了五号温泉池。

　　雪龙山温泉是被分成了非常多的池子的，这样方便提供给一些家庭团体泡温泉，毕竟要是公共温泉池，大家泡在一起总是让人难以接受的。

　　而成东林等十个人，这样的团体自然也会受到特别对待，五号温泉池也比较大，比以前成东林在半山别墅的那个温泉池还要大了一些，众人在这里泡温泉，一点都不觉得拥挤。

　　从虞清溪等人从换衣间出来之后，成东林的目光就一直没有离开过虞清溪，本来他以为虞清溪这样的一个美女，平时冰冷得像冰山一样，在穿泳衣这一点上，肯定也是比较保守的吧？可是让他万万没想到的是，虞清溪穿着的竟然是一套条纹比基尼泳衣。

　　要喷血了！

　　绝对要喷血了！

　　成东林实在没法将目光从虞清溪的身上移走啊，本来虞清溪漂亮，高挑，这就已经是让无数女人感到惭愧的了，特别是唐心这样一米六几身高的，更加是羡慕得不行。

　　反正高高瘦瘦的女人，估计胸脯都是比较平坦的，但是让成东林万万没想到的是，穿上了比基尼之后的虞清溪，胸前竟然也是这么可观的。

　　这是一个标准的九头身美女，身材的匀称，简直让人到了无可挑剔的程度。

　　虞清溪坐在成东林旁边，她的双手正拉着小妮子，小孩子对水似乎天生就无法抗拒的，所以下水之后的小妮子就别说有多欢乐了。

　　这小丫头一边戏水，还一边喊着：“爸爸爸爸，你快来啊！”

　　“噗！”

　　成东林尚未回过神来，一泡水泼了过来，而泼这水的却是虞清溪，虞清溪的脸上保持微笑，因为和小妮子一起玩，她总是会不自然的流露出母性慈爱的一面。

　　但是在她脸上保持微笑的同时，她一边还成东林咬牙切齿的说道：“你要是再这样盯着我看，你信不信我现在就把你按水里让你就此和这个世界告别？”

　　成东林脸上微红，他这才发现自己色眯眯的样子早落入虞清溪的眼中了。

　　成东林咳嗽两声，然后笑道：“前辈你别介意啊，因为你实在是太漂亮了，我不经意的就要多看几眼，可越是这样，越是能够证明前辈你的美丽不是？”

　　“我本来就漂亮，不需要证明。”虞清溪冷冷的说道。

　　“……”

　　成东林被虞清溪的自信打败了，但是他也不得不承认，虞清溪说的是真话啊！

　　虞清溪翻翻白眼，然后说道：“和小妮子玩一会吧，她每晚睡觉前都会念叨你，都不明白你这爸爸是怎么当的，估计连哄她睡觉的次数都没几次。”

　　成东林心里想到，自己倒是想一起睡啊，要是一家三口都一起睡更好了。

　　当然，这些话不能说，于是成东林就伸手去抱小妮子。

　　这时候小妮子也十分兴奋，挣扎着让成东林抱，成东林伸过去的时候，小妮子偏生挣扎开去了，于是成东林的手穿过小妮子的腋下，然后……伸向了虞清溪的胸部。

　　初初触碰到的时候他并没什么感觉，但是捏了捏之后，发现……咦，这位置好像那么熟悉？

　　“啊！”

　　虞清溪大喊一声，成东林的脸上也瞬间不自然了，他忙收回手来，苦笑着说道：“前辈，我不是故意的，所谓人有失手马有失蹄，你就绕过我这一次吧。”

　　“轰隆～～”

　　巨响之后，成东林一头栽进了水中。


第1319章 拍个合照吧！

　　成东林一头栽进水中，那情况的确是有些狼狈，但是同时的他也觉得即使再狼狈也值了，特别是刚刚在他感受到了虞清溪胸前的那一种柔软的时候，他感觉自己浑身都酥软了。

　　当成东林从水中出来之后就不大敢回到虞清溪身边了。

　　“东林哥，你这是做什么呢？”唐心首先笑嘻嘻的问道。

　　凌雪晴等人也都一脸笑意的看着他，大家不知道他和虞清溪之间发生什么事情了，但是大家都知道肯定是虞清溪将这家伙摔出来的，所以大家都抱着看戏的心态在看着这一幕。

　　以前在家里，虽然唐心比较刁蛮，偶尔能够给成东林制造点麻烦，但是大多数的情况下，还是成东林在这个家里当家做主的，唐心等人都是受成东林管束的。

　　可现在就不一样了，有了虞清溪这个超级高手在，就连成东林也得吃瘪。

　　所以能够看到成东林吃瘪，大家都围在一起当看戏了。

　　对唐心的话，成东林只是嘿嘿笑道：“我没做什么啊，就是游泳而已。”

　　“这是泡温泉，又不是泳池。”唐心鄙夷的说道。

　　成东林反驳道：“谁说温泉池就不能游泳的，反正有水就能够游泳了嘛，这有什么不妥的？”

　　“切，少争辩。”

　　唐心看着成东林，目光中充满了笑意，反正看着成东林出糗也是一件很有意思的事情。

　　凌雪晴等人这时候也是似笑非笑的看着他，这让成东林郁闷之极。

　　成东林周围看了看，他是不敢回到虞清溪身边了，不然这美女再摔自己一下，那就太没面子了，男人的面子是很重要的。

　　而现在虞清溪这样不时的将他摔一下，他心里就别提有多憋屈了，所以他心中也是暗暗发誓，要是什么时候自己的修为反超虞清溪了，一定要将这女人压在自己的大腿上，然后狠狠的抽她的屁股一顿，这女人实在是太可恶了。

　　当然，他也清楚这是不可能的。

　　最后，成东林决定到慕千千和慕小甜身边去坐，可也就在他下了这样的一个决定之后，虞清溪竟然对他勾勾手指，示意让他过去。

　　“咕噜！”

　　成东林感觉到自己的喉结不由自主的滑动了一下，然后苦瓜着脸回到了虞清溪的身边。

　　“你很怕我？”虞清溪突然这样问。

　　成东林点点头，然后又忙摇头，虽然他的心里对虞清溪是又敬又怕的，但是自己一个大老爷们在一个女人面前承认自己怕她，那得多没面子。

　　虞清溪接着说道：“你不需要怕我，我不是那种不讲道理的人，我也不会无缘无故的摔你，但是你老实回答我，刚刚你该不该摔？”

　　“前辈，我刚刚不是故意的。”成东林忙认错。

　　虞清溪压低了声音，省得在一旁的林貌儿听见了，“刚开始你碰到……碰到那里的时候，我相信你不是故意的，但是你碰到那里之后又捏了一下又是什么意思？”

　　“……”成东林竟然无言以对了。

　　虞清溪哼声道：“不要以为我是别的女人，我的身体不是谁都可以亵渎的，这次只是教训，要是再有下次，就不是单单摔那么简单的了。”

　　成东林无奈点头道：“前辈，我知道错了。”

　　“你觉得我会不会原谅你？”

　　“……”

　　成东林竟然再次对虞清溪的话无言以对了，不过接着他狡狯的将目光落在了小妮子的身上，问道：“小妮子，在爸爸和妈妈之间，你会站在那一边？”

　　“我站在妈妈这边。”小妮子毫不犹豫的回答。

　　成东林差点吐血了，不是说小妮子对自己的感情更深吗？这小妮子竟然叛变了，实在是太让人伤心了。

　　小妮子得意的说道：“妈妈说，爸爸不听话就要打，所以妈妈是对的，爸爸是错的。”

　　虞清溪露出了几分得意的笑容。

　　成东林则是说道：“爸爸也知道错了，现在妈妈生气了，你让妈妈原谅爸爸好不好？”

　　“好啊！”

　　小妮子一笑，竟然还真向虞清溪求情。

　　成东林那是一个感动啊，还是养女儿的好啊，女儿知道疼惜爸爸。

　　最后在小妮子的哀求下，虞清溪终于露出了一点笑容，不过转向成东林的时候又瞪眼道：“看在女儿的份上我就饶了你，过来抱着小妮子玩一会吧。”

　　“好咧！”

　　成东林将小妮子接过去，然后两手拉着这小丫头的手，让她在水中扑腾。

　　突然，小丫头呛了一口水，脸上都红了，还不断咳嗽。

　　虞清溪见状立马走了过来，没好气的说道：“你没带过孩子吗？就不知道小心点？”

　　成东林汗颜道：“前辈，你也太看得起我了吧，我还没结婚呢，哪里有孩子给我带啊？”

　　“那你也得小心点啊！”

　　虞清溪现在所表现出来的，完全就是一个心疼女儿的母亲所表现出来的担忧。

　　成东林看着着急的虞清溪，苦笑一声，现在的虞清溪是母爱满满，反正是看不得小妮子受到半分的伤害，特别是看着她抱着小妮子，不断亲她的小脸，不断询问她有没有别的不舒服之类的话，更加是让人感觉不可思议。

　　一个高高在上，冰冷高清的大美人，现在给人的感觉是非常颠覆的。

　　不远处，慕千千笑道：“东林哥，前辈，我给你们拍个照吧！”说着将放在隔水袋中的手机拿了出来，要给成东林和虞清溪拍照。

　　成东林愕然问道：“为什么要给我们两人拍照啊？”

　　“不是你们两人，还有小妮子呢！”慕千千摇摇头，指着小妮子说道。

　　“这……”

　　成东林有些犹豫，看了看虞清溪，也不知道她会不会答应。

　　慕千千接着说道：“你们站在一起的时候没感觉，但是我们看来可是觉得你们三人站在一起，就像是温馨的一家三口呢！”

　　“额！”

　　成东林微微一愣，生怕虞清溪听到了这样的话会生气，她生气本没什么的，她也不会拿慕千千出气，但问题是她会拿自己来出气啊，要是自己再被摔一次，那多让人伤心啊？

　　不过，他看了看虞清溪，却没看出来她要生气的样子。

　　即便这样，成东林也觉得虞清溪肯定是不会答应合影的，于是他准备拒绝慕千千，可谁想到这时候虞清溪抱着小妮子站在他身边，然后对慕千千说道：“好啊，拍个合照吧！”

　　“……”


第1320章 神圣气息

　　拍个合照吧？

　　这样的一句话在虞清溪的嘴里发出，成东林实在觉得意外，这就像是太阳从西边出来了一样让人觉得难以相信。

　　那根本就不可能发生的事情，可现在就是真真实实的发生在他的面前了。

　　虞清溪看着成东林愣神的样子，不由问道：“怎么？你不愿意？”

　　“愿意，我怎么可能不愿意呢？”成东林当下就猛的点头，能够有这样一个和女神亲近的机会，那可不是谁都能得到的，纵然以前他也有过不少这样的机会。

　　接着，虞清溪抱着小妮子，成东林站在小妮子边上，三人面对着慕千千。

　　慕千千看了一阵子之后，却是对成东林瞪眼道：“东林哥你这是做什么呢？往前辈那边靠近一下啊！”

　　成东林看了看，别说是靠近虞清溪了，他和小妮子之间的距离甚至都还有至少有五厘米呢。

　　于是，成东林稍稍靠近了一些，伸手拉着小妮子。

　　慕千千依旧瞪眼道：“你这是做什么啊？你本来就是一流氓，少在这里装正人君子了，那不适合你。”

　　“……”

　　成东林要哭了，他不是想要装正人君子，他也想再靠近虞清溪几分的，但是他又生怕虞清溪会觉得自己要占她的便宜，然后再摔自己一次怎么办？

　　这时候，虞清溪低声说道：“搂着我都肩膀。”

　　“啊？”

　　“聋了？搂着我的肩膀？”虞清溪没好气的说道，她可是知道成东林这家伙在的别的女孩子面前那是要多无赖有多无奈的，在自己面前怎么就这么正经起来了？不就是摔他几次么？而那基本都是因为他的错啊，自己又不是无理取闹，有那么让人觉得害怕吗？

　　当然，成东林并不是害怕，而是觉得有些不可思议而已，毕竟在他的心中虞清溪并不是这样的人。

　　现在得到了女神的应允，成东林哪里还会客气啊，于是他一手搂着小妮子，一手搂着虞清溪，两人的身体也贴近起来。

　　虞清溪皱皱眉，于是稍稍的往外闪了一下，可是成东林紧接着又贴了上来。

　　而且，成东林还对虞清溪说道：“前辈，别乱动，要拍照了。”

　　“那你就老实点。”虞清溪哼声道。

　　“我哪里不老实了，一家三口拍照嘛，拍得亲热点会好看很多的。”成东林说着，还伸手在虞清溪的嘴角上点了点，说道：“还有，要将你幸福的笑容展现出来，这样才会好看的。”

　　虞清溪翻翻白眼，不过紧接着她面对慕千千的方向的时候，还是很配合的展现出一个别样幸福的笑容，这样的笑容基本是很少在她的脸上展现出来过的，现在她的笑容可算是弥足珍贵了。

　　接着成东林也面向慕千千，展露笑容。

　　很快，拍摄就完成了，成东林连忙走到慕千千面前要看，但慕千千却是将手机放在身后，然后对成东林说道：“你要怎么谢谢我？”

　　“额，不就是拍个照吗？这都得说谢谢啊？”成东林不满的说道。

　　慕千千哼声道：“怎么不要谢谢啊？你可要知道，要不是有我的话，你能有机会和前辈这样贴近的合照吗？”

　　“额，这倒是。”成东林也不得不承认这一点了。

　　“而且，你要是看了我拍的照片，你会更加感激我哦。”

　　“为什么？”

　　“反正你先说怎么谢谢我吧！”慕千千哼声道。

　　成东林笑道：“好吧，那等回到了剧组，吃饭盒的时候，我把肉都给你总行了吧？”

　　“哈，这还差不多。”

　　几块肉就可以免去谢谢，慕千千的要求貌似挺简单的，但是事实上剧组平时的生活还是比较朴素的，饭盒也不是没一顿都很丰富，有时候其中的肉类少得可怜，前些天成东林还到慕千千饭盒里偷了一块肉，可把慕千千气得不轻。

　　现在成东林这样，她就觉得爽多了。

　　成东林从慕千千的手里拿过手机，点开照片就看到了几张他和虞清溪，小妮子合拍的照片，慕千千是个自拍达人，拍照也有一定的水平，所以这一家三口合拍的照片，还真是挺好看的，其中小妮子的笑容更加是让人一看这照片就感觉到别样的幸福感。

　　接着，成东林就将照片发到了自己的手机。

　　唐心等人这时候也是拿出了手机，现在的社会来说，不止明星喜欢自拍，平民都是很喜欢自拍的，他们吃饭自拍，旅游自拍，走在路上自拍，蹲在坑里也想要自拍。

　　一群美女在这温泉池中，三三两两的自拍。

　　而在这里，成东林是唯一的男性，所以也是比较受欢迎的，偶尔被唐心等人拉着拍照，偶尔还会被林貌儿这小妞儿拉着自拍。

　　过了一阵，虞清溪却是对成东林说道：“小孩子不该泡太长时间的温泉，你先带小妮子出去吧。”

　　“额，前辈你呢！”

　　“我再泡一会儿。”

　　“……”

　　成东林哭笑不得，而这时候林貌儿说道：“大叔，泡了这么长时间的温泉，我也觉得头有点晕呢，我和你一起起来吧。”

　　“好，那等一会你带小妮子去换衣服啊！”

　　成东林和林貌儿带着小妮子向众人告别，回到了换衣间，成东林换好衣服出来等了一阵子，林貌儿才和小妮子一起出来。

　　成东林知道虞清溪等人不会这么早出来，于是抱过小妮子，然后对林貌儿说道：“出来这么长时间，估计你也饿了，要不我们先到外面吃点东西吧！”

　　林貌儿点头答应。

　　成东林抱着小妮子，带着林貌儿离开了温泉池这边，到了门外，这温泉地处比较偏僻的地方，要往外走好一段路才能够到有小食店的地方。

　　也就在三人穿过公路的时候，成东林突然皱起了眉头，他感觉到了杀气，同时……还感觉到了神圣气息。

　　“这是怎么回事？”

　　成东林大吃一惊，杀手的杀气是可以理解的，但是其中却是夹杂着神圣教会的人的神圣气息，这似乎就有些不妥了。

　　下一刻，几名身穿宽身黑色大长袍的人走了出来，每个人的脸都被遮掩在衣帽中，而成东林却是清楚的在中间那人的身上感觉到了这种神圣气息。


第1321章 融合

　　走过来的一共有八个人，唯一拥有神圣气息的就是走在中间的，而另外七个人，却都是充满了杀气的家伙。

　　“那女的留下，你可以带着那个孩子走。”中间的人用沙哑的声音对成东林说道，也许这人平时就是一个高高在上的人，所以现在说话的时候，所用的都是一种命令式的语气，仿佛在他看来，成东林根本就无法抗拒。

　　成东林摇头道：“我不走。”

　　“为什么？”男人的声音不带有任何的情感，但是他身上的气息浓烈了几分。

　　成东林说道：“因为我是男人啊，在看到这么可爱，美丽，大方，纯洁的少女面前，我退缩了，以后我还怎么泡妞啊？”

　　“……”

　　男人沉默了下来，他以为会听到成东林说出多大义凛然的道理来，在他的眼里，华夏的修真者身上都有几分这样愚昧可笑的“正气”，但是眼前这个修真者竟然跟他说就是为了泡妞？这算什么破理由？

　　“你不怕死？”男人又问道。

　　成东林自然而然的点点头，说道：“怕死，这个世界上除了那种一心寻思的人，或者是被洗脑了的人才不怕死，像我这样一个英俊，帅气，高大，伟岸的奇男子，要死死了，那多可惜啊？”

　　“啰嗦！”

　　男人没想到这个华夏人说这么多的话，他现在说的也是华夏语，但是不怎么流利，成东林这样一连说了那么多臭屁的话，他其实并不能完全听懂。

　　男人身边，一名男子低声说道：“大师，我们要速战速决，他们其中还有一个很强大的高手，好像还是隐龙卫中的强者，所以我们不能拖延。”

　　成东林听到了对方的话。

　　他连忙将小妮子交给林貌儿，叮嘱道：“带小妮子回去到前辈那边，这些人我来料理。”

　　“大叔……”

　　“快走。”

　　在成东林大喝之下，林貌儿抱着小妮子回头就跑。

　　“想走？”

　　这些杀手看到林貌儿往回走，要是她回到了那个高手的面前，那事情就棘手了，于是这些杀手就要绕过成东林而向林貌儿冲过去。

　　“嗡！”

　　也就在这个时候，乾坤尺首先出现在成东林的手中，拦住了这些杀手的去路。

　　为首的男子爆喝一声：“找死！”

　　和修真者的攻击不一样，这名教会成员很疯狂，直接伸手往成东林的脖子上掐过来。

　　“锵！”

　　又是一声响，这次出现的却是迦叶剑，闪耀着金色光芒的迦叶剑出现在成东林手上的瞬间，他身周所带着的剑气一下子就压过了那名拥有神圣气息的男人的气息。

　　那男人身不由吸了一口冷气，原来成东林首先祭出乾坤尺只是示弱，而迦叶剑这等神器的出现，瞬间就让他感觉到了危险。

　　“一般说来，看了我的剑的人，都要死。”

　　成东林抬起头，露出森冷的笑容，下一刻，他一手持着迦叶剑，一手持着乾坤尺，相互辉映之下，身体化作一道流光，在八人之间冲过。

　　八人手持惊仙刺，纷纷往成东林的身上刺去，但都落空了。

　　而在成东林冲刺过后，七名杀手纷纷倒地，均是一剑封喉的后果。

　　他让林貌儿离开，并不是担心林貌儿的安危，而是不希望林貌儿看到这么残忍的场面而已。

　　成东林转过身来，轻“咦”一声，那名拥有神圣气息的家伙竟然还在原地站立着，这让他微微吃惊，这家伙竟然能够避开这么快的一剑？

　　“混蛋！”

　　男人大骂一声，然后竟然向着山林里冲了过去。

　　“别让他走了。”

　　虞清溪突然冲了过来，成东林微微一愣，因为事情发生得突然，所以虞清溪根本就来不及换衣服就冲了出来，身上只是披着一条大浴巾。

　　“前辈……”

　　“我说了别让他走，没听明白吗？”

　　虞清溪怒吼一声，然后竟然就那样冲进了山林中，寒冬时节，一个女人穿着比基尼，披着浴巾就进了山林里，这是什么样的一种景象啊？当下成东林也只能紧跟着冲了进去。

　　虞清溪这女人天生就具有一种别样的体香，成东林轻轻吸一口就会觉得迷醉，而现在虞清溪已经的冲出去一段距离了，成东林还能依稀的闻到这女人的香气。

　　成东林在山林中追出大约一公里左右，成东林就好奇了，因为以虞清溪的速度，应该早就能够追上那家伙了啊。

　　成东林的心理有着隐隐的不安，于是他更加加快了速度，终于，在一片乱石林中他看到了虞清溪，虞清溪站在一块石头上，赤着双脚，那样子就别提有多高清冷艳了。

　　而刚刚逃走的那家伙却是倒在了血泊中。

　　成东林走了过去，问道：“前辈，怎么回事？你杀了他？”

　　虞清溪却是没有回答成东林的问题，而是伸出手来对成东林说道：“扶着我。”

　　“啊？”

　　成东林一惊，不过下意识的却是伸出手来扶着虞清溪，然后虞清溪浑身一软就倒在了他的怀中，这让成东林震惊不已，虞清溪受伤了？在成东林看来，也只有在曾经的隐龙卫大战中才会因为爆发第二元神而受伤。

　　即便是和屠苏那样的强者相比，她也是那么的强大，现在竟然受伤了？

　　这让成东林的心里生出了一种不安的感觉。

　　成东林抱着虞清溪，紧张的问道：“前辈，你怎么了？你可别吓我啊！”

　　虞清溪的脸色有点白皙，不过呼吸平稳，她抬起头来对成东林说道：“他是自杀的，但是在他自杀的瞬间，却是有一股魔气迸发出来，我这不是受伤，只是那股魔气好像有一种能够困锁真气的功能，我被这种气息困住了，需要一些时间冲破这种困锁。”

　　“这……可是我感觉到他身上拥有的是神圣气息啊！”

　　“对，按理来说，一个拥有如此神圣气息的人身上是不可能隐藏着一股魔气的，但是让我觉得不可思议的是，他的神圣气息和魔气好像出现了融合。”

　　“不适吧？”成东林一惊。

　　虞清溪却是郑重的点头道：“我的感觉不会错的，魔气与神圣气息的融合，现在……神圣教会恐怕也出问题了。”

　　“……”


第1322章 母老虎的屁股

　　成东林对地下世界其实了解不多，但是他知道神圣教会和隐龙卫一样都是拥有非常悠久的历史的，而且也拥有非常雄厚的实力，神圣教会出问题，就像当初隐龙卫被攻击一样，都是让人难以置信的。

　　其实在这之前，成东林也是有所猜疑的，因为林貌儿的出现，神圣教会的圣女都出问题了，那神圣教会还能安好吗？

　　这一切，估计也只有在见到了神圣教会的教皇才知道这到底是怎么回事了。

　　成东林对虞清溪说道：“要是神圣教会真的出事了，那我们隐龙卫需要帮忙吗？”

　　“帮！”

　　虞清溪无比肯定的说道：“神圣教会和我们隐龙卫的性质是一样的，都是为了维持天下正义的，而且，神圣教会是具有世界性的，全世界都有神圣教会的信徒，他们的影响也是非常强大的，要是被魔道侵染，那天下的厄难恐怕就要开始了。”

　　“怎么帮？”成东林又问。

　　虞清溪摇头道：“我也不清楚，但是这次神圣教会的教皇亲临，说不得就是为了这件事的呢，我们还是等见到教皇再说吧！现在我们得赶紧回去，虽然貌儿将灭灵珠交给我保管了，但是我害怕还有人会对她不利。”

　　“好，我们回去吧！”

　　成东林说完这么一句话之后，却是的对虞清溪询问道：“前辈，那……那你能自己走吗？”

　　“废话，你觉得我能自己走吗？”虞清溪没好气的说道。

　　“那我背你回去？”

　　“嗯！”

　　得到了虞清溪的恩准，成东林就将虞清溪扶了起来，然后转过身来背对着她，虞清溪两手搭在成东林的肩膀上，成东林的双手就开始往后抱，可这时候虞清溪却是惊呼一声：“不准抱我屁股。”

　　“额，那我怎么背你啊？”成东林就纳闷了，将虞清溪背在身后，那自己的双手肯定要托着她的屁股的啊！

　　虞清溪这时候竟然蛮不讲理的说道：“反正就是不能抱。”

　　成东林转过身来，对虞清溪说道：“前辈，你不会是害羞吧？你不是这种矫情的人啊！”

　　“我也是女人，为什么就不能矫情？”

　　虞清溪这句话倒是让成东林不知道如何回答了，是啊，纵然虞清溪一直都是高高在上，如仙女一样不可亵渎的，但是再高高在上，她也是女人啊？

　　进而成东林便说道：“如果是以前你倒是可以和我矫情，但是现在就没必要了吧？前辈你难道忘了，以前在隐龙卫我将你救下来的时候，也背着你走过啊，那时候我不是抱着你屁股走的吗？”

　　“那……那是以前，现在不一样。”

　　“现在怎么不一样了？”成东林也有点小生气了，因为在他的眼中虞清溪不是这样的人啊，这时候她变得这么矫情，这不符合她以前的风格啊。

　　当下成东林更加说道：“就背着你走这么一段路，抱着屁股走也是人之常情的，这有什么好矫情的，你这又不是老虎屁股，我就算摸了也没什么啊！”

　　“可是，可是现在不一样啊！”

　　“有什么不一样？”

　　“我……我穿着的是比基尼，你要是敢抱我，我跟你拼了。”

　　“额！”

　　成东林看着生气之后憋红脸了的虞清溪，突然发现这个小妞竟然也有这么娇羞的一面，这倒是让成东林有些心软了。

　　于是成东林说道：“你可以把浴巾包着你可爱的小屁股啊，那样你就不会觉得我是占你屁股的便宜了。”

　　虞清溪扯了扯身上的浴巾，浴巾不大，虽然能包着她的屁股，但是包不住她的背啊，所以虞清溪坚决摇头道：“我要包着我的背。”

　　“那……那我抱着你走吧，这样就不会抱到你的小屁股了。”

　　“那也不行，那是情侣抱。”

　　“……”

　　成东林感觉自己要傻了，他以前怎么就没觉得虞清溪竟然是这么难搞的一个小妞呢？这都什么时候了，竟然还跟自己来这么矫情的一套。

　　这下成东林是真生气了，而看着虞清溪现在弱不禁风的样子，他心中突然大胆起来。

　　于是，成东林一步一步的接近虞清溪，虞清溪脸上微微色变，问道：“你在干什么？”

　　成东林笑道：“做一些男人该做的事情。”

　　“什么事情？”

　　“作为男人，就要让女人听话，要是女人不听话，那就打屁股。”成东林得意的说道：“所以我现在背你回去，而且还得托着你的屁股背你回去，不管你答不答应。”

　　“你敢？”

　　“你要是敢反抗，我就打你屁股。”

　　“啊！”

　　虞清溪被成东林背在了身后，成东林的手就是那样肆无忌惮的落在了虞清溪的小屁股上，当然，成东林并没有耍流氓的意思，不然的话他会捏一捏虞清溪的屁股，看看这大美女的屁股弹性怎么样了。

　　“你放我下来。”虞清溪一边说一边挣扎着。

　　可是迎来的只有成东林的大手在她的屁股上拍了一记，成东林还一边说道：“就算你是一头母老虎，你的屁股我都一样照打了，你敢再挣扎，我就敢再打。”

　　“你敢！”

　　“啊！”

　　虞清溪话音落下，成东林又在她的屁股上拍了一记，虞清溪的脸上瞬间憋红了，而成东林已经背着她往回走了。

　　虞清溪现在真气被困锁着，她知道现在的自己只能任由成东林欺负了，她也知道成东林这家伙什么都做得出来，所以她不再挣扎，而是对成东林说道：“你记住你现在做的事情，你一定会后悔的。”

　　“我不后悔！”

　　“我会杀了你。”

　　“那我也不后悔，修真者嘛，说不定什么时候就惨死了，能够死在你手里也是一种幸福。”

　　“……”

　　虞清溪沉默了，而成东林则是继续说道：“而且，我现在是为了你好，我是在救你，要是这样都被你报复的话，那我就死得太冤枉了。”

　　“打我的屁股也是为了我好吗？”

　　“那倒不是。”成东林摇摇头，说道：“打你屁股是报复，谁让你摔过我那么多次，我是早就想打你屁股了，没想到上天给了我这么一个机会，哈哈。”

　　“……”


第1323章 贺振声被抓

　　成东林背着虞清溪回到了温泉山庄大门前，却是看到慕千千所有人都已经出来了，而成东林没看见自己刚刚击杀的那七名杀手的尸体，却是有些好奇。

　　慕千千紧张兮兮的说道：“貌儿已经和我们说发生什么事情了，那些尸体我们也搬到了那边的树林里，幸好没人过来，不然被看见就麻烦了。”

　　成东林对慕千千点点头，说道：“你们做得很好，现在我们还要立刻离开这里，不然被发现了真够麻烦的。”

　　慕千千点点头。

　　李仙儿看了看被成东林背在身后的虞清溪，好奇的问道：“东林，前辈她怎么了？”

　　成东林解释道：“前辈刚刚被魔气侵袭，真气暂时被困锁，所以我们是比较危险的，仙儿，你和小怜去将车开过来吧！”

　　李仙儿和白小怜应了一声，然后就去开车了。

　　过了一会，两人将车开过来，下车之后看着成东林，问道：“要帮忙把前辈扶上车吗？”

　　“不用！”

　　“不用！”

　　成东林和虞清溪一起回答，成东林笑道：“我把前辈抱上车就好了。”

　　“我不用人抱，你放我下来。”虞清溪却是断然拒绝成东林的“好意”，她的声音没有愤怒，但是总让人难以抗拒。

　　成东林则是说道：“前辈，你身子虚，别任性。”

　　“放我下来。”虞清溪依旧冰冷的说道。

　　成东林心里有些小失望，因为现在他觉得自己背着虞清溪都上瘾了，要是这样一直背着，或者是抱着回家，他也是愿意的，可虞清溪这样说，他也只能答应下来。

　　接着，成东林将虞清溪放了下来，也就在他将虞清溪放下来之后，成东林突然感觉到一股巨力涌了过来，下一刻就是一声惨叫，成东林至少飞出去十米，然后才重重落地。

　　“东林哥真可怜！”唐心摸着额头叹息。

　　“东林哥真强壮，多摔一下身体好啊！”凌雪晴笑嘻嘻的说。

　　……

　　成东林站起来的时候，感觉到自己的屁股都疼了，这主要还是因为昨天晚上被烧了，今天又被摔了几次，为了摸一把虞清溪的屁股，这代价真不小啊！

　　然后依旧是成东林和白小怜两人开车，大家一起回到了黑甲山。

　　回到山顶别墅，在客厅坐下来之后，林貌儿就可怜楚楚的对众人说道：“各位姐姐，对不起了，要不是因为我，今天就不会遇到这样的事情，那些人是冲着我来的，对不起。”

　　大家看着林貌儿，知道这小妞的心里是很愧疚的，大家看着也是于心不忍。

　　其中特别是唐心这小妞，虽然家里有小妮子和慕小甜这两个小丫头，但是在她们面前唐心似乎没有做姐姐的那种荣誉感，再说了，要是认了小妮子做妹妹，那她和成东林就差辈了，她才不愿意，所以她在林貌儿面前以姐姐自居会让她很有自豪感。

　　唐心拍着林貌儿的肩膀，说道：“傻丫头，乱想什么呢？这又不是什么大事，不值得你道歉的。”

　　林貌儿苦笑道：“可都是因为我，才让你们身陷险境的啊！”

　　“谁说的？”唐心却是摇头道：“这种危险对于我们来说根本不算什么嘛，你要是在东林哥这色狼身边待久了你就知道了，在他的身边，随时随地都会有杀手出现的。”

　　成东林狂汗，怎么说得自己整一个扫把星一样呢？

　　林貌儿好奇的问道：“有那么夸张吗？”

　　“有～～”

　　唐心，凌雪晴，李仙儿和慕千千四个人一起回答，然后似乎觉得这种默契很难得，于是相对哈哈大笑起来。

　　成东林可就不满意了，他说道：“哪有那么夸张？好像我就生活在刀山血海中一样，事实上那是以前的事了好吧，至少现在我的修为高了，也不是谁都敢来招惹我了啊！”

　　“切，就算你修为高了，高手也多了啊！”唐心不屑的说道。

　　李仙儿笑道：“是啊，就像刚刚的那些杀手，显然是比较危险的，前辈都着了道，所以只能说明，跟在你身边是越来越危险了。”

　　成东林撇撇嘴，想想倒是觉得李仙儿的话还真有那么一点道理呢！

　　以前成东林还不是修真者的时候，他就基本只有欺负人的份了，后来他修真了，依旧是一直欺负人，可是面对的对手也是越来越强大。

　　这就像是打怪升级，自己升级了，怪也在升级啊！

　　可是自己被说成危险人物一样的存在，成东林的心里也不爽啊，于是他撇嘴道：“你们这是在诬陷我，事实上跟在我身边，只会有无穷的好处好不好？风险与机遇同在，我的身边是有些风险，但是也有很多机遇啊，不然你们怎么接触修真？怎么住进这么大的山顶别墅里啊？”

　　“切，你弄这么一个山顶别墅，只是想要打造你的后宫而已，而我们就是你的妃子。”

　　唐心口没遮拦，这样的话她说出来是最正常的，而凌雪晴等人却都不由得红了脸，即使她们的心里会认同唐心的话，但是这样说出来就不好了嘛。

　　谁想，这时候虞清溪冷不丁的说道：“唐心这句话道出了这色狼的本质，他肯定是这么想的。”

　　成东林没想到虞清溪也会这么说，他已经无从争辩了。

　　当然，即便虞清溪不这样说，他的心里是比谁都要清水着呢，因为他就是有那样的想法啊，不然自己这么努力的挣钱，建房子，不就是为了以后能够过上大被同眠的好生活么？

　　当然，这种事情不能当面承认，所以成东林伸了个懒腰，站了起来，说道：“明天还得拍戏，我得回去养足精神才行。”说着就风一样的溜了。

　　也就在成东林回到楼上的时候，手机突然急促的响了起来，是李青山打来的。

　　成东林接听之后首先笑说道：“狗娃，啥事啊？不用伺候你媳妇？”

　　李青山的声音却是带着几分的迫切：“哥，出事了，明珠她爸被警察抓了。”

　　“什么？”成东林大惊，虽然不明白是怎么回事，但是他总觉得其中有什么猫腻。


第1324章 目的

　　海沙，贺家。

　　成东林带着白池和叶飞扬一起走进来，贺家出事了，李青山这家伙在和贺长鸣还有贺明珠就在客厅中。

　　走进大厅，贺家的装饰不说有多豪华，但其中却有一定的格调，墙壁上挂着的几幅看起来有意境，却又不显得高调的画，大多数都是花鸟鱼虫的，这估计是贺长鸣的爱好，人越是到老，就越是喜欢返璞归真，如果这个家的装饰是由贺振声说了算，那肯定就是豪华大气型的了。

　　舒服的巨大软皮沙发上，贺长鸣半眯着眼睛，尽管李青山和贺明珠两人在一旁都急得像热锅上的蚂蚁了，这老头子还是无动于衷。

　　“哥，你们来了。”李青山看见成东林三人进来，首先激动的站了起来。

　　成东林三人走过去，贺长鸣这老头子才睁开了眼睛。

　　“老爷子这么气定神闲，恐怕是有了对策？”成东林笑眯眯的看着贺长鸣，毕竟是儿子被抓了，他还能这么淡定，就知道这老头子心里肯定是有想法了。

　　贺长鸣却是摇摇头，“没有。”

　　李青山接话说道：“哥，还是我和你们说说情况吧，在等我开始接手圣武会之后，我岳丈就开始接手爷爷的其他生意了，而这段时间你也知道我们要接到的是神圣教会的教皇，事情比较重大，所以我们将所有的重心都放在了圣武会这边。”

　　成东林知道李青山所说的贺长鸣的其他生意其实就是指贺长鸣接触的其他海运行业，毕竟贺长鸣在海沙是被称之为船王的存在，贺振声接手他的生意，可以说是可以在海沙呼风唤雨了，可是现在竟然被警察抓了，这有点不合常理啊！

　　李青山接着说道：“但是今天我岳丈到码头处理货物的时候，却是有警察来检查，发现了不少的毒品，这绝对是栽赃啊！”

　　“显然，背后是有人在搞鬼了。”成东林断然道。

　　贺明珠这时候则是说道：“现在不管背后是谁在搞鬼都不是最重要的，重要是怎么样将我爸救出来。”

　　成东林摇头道：“这是最难的一个环节。”

　　“要不我们托点关系？”贺明珠这样说道。

　　众人苦笑，在如今的这个社会里，走关系或者是最好的，但问题是这是有人故意陷害的，要是走关系来帮助贺振声脱困，恐怕反而会着了背后那些人的道。

　　一直沉默不言的贺长鸣搓了搓脸，终于开口说话，“大家都消停一下吧，这件事我们说了不算，还得等背后搞鬼的那些人说话。”

　　“爷爷，你的话是什么意思？”贺明珠急切的问道。

　　成东林皱皱眉，问道：“老爷子，你是觉得背后搞鬼的人为的不是对付贺先生，而是……对你们有所求？”

　　“的确，但这是我的猜测。”贺长鸣点头道：“所以，在振声出事之后，我相信他们很快就会联系我们的了。”

　　成东林点头，若是真如贺长鸣所说，那他们现在需要做的，也就只有等了。

　　他们有耐性，而背后搞鬼的那些人似乎也很有耐性，在事情发生了之后整整十个小时都没有打电话来联系，当天晚上，成东林等人就决定在贺家吃晚饭。

　　贺家大厨的水准堪比星级酒店的大厨，单单从食物的成色和香气来判断就已经让人流口水了，但是因为贺家发生了这样的事情，大家的心情都不怎么好，所以食欲也不怎么好，整体的气氛都给人一种很低沉的感觉。

　　大家坐了下来，电话铃声却是响了起来。

　　“我去接。”贺明珠下意识的就站了起来，飞快的冲到电话旁拿起电话接听。

　　可是当她听到了电话那头那个低沉的声音的时候，她却是紧张兮兮的看向了贺长鸣，喊道：“爷爷！”

　　贺长鸣这老头倒是够镇定的，这时候他慢慢站了起来，来到贺明珠面前，接过电话。

　　电话那头那低沉中带着几分沙哑的声音说道：“你是贺长鸣？”

　　贺长鸣直截了当的说道：“不要多说什么了，你直接说，要什么条件才能放过我儿子吧！”

　　桀桀～～

　　那人发出一个怪异的声音，然后说道：“没想到你倒是直接，既然你都已经知道了，那就好说了，我们的要求很简单，你们圣武会放弃迎接教皇，那你的儿子自然就会平安回来的。”

　　“什么？”

　　尽管贺长鸣的心里已经做好了心里准备，准备接受对方提出来的各种让人为难的要求，但是他怎么也想不到对方为的竟然是这件事。

　　“你是什么人？”贺长鸣也是声音低沉的问道。

　　可对方只是冷冷的说道：“神圣教会的教皇会在后天准备进入海沙，到时候只要你们放弃了，那你的儿子就不会有事了，你还有一天考虑的时间，要是到时候结果不能让我们满意，你就等着看你的儿子入狱吧！”

　　“我在问你，你到底是谁？”贺长鸣大声咆哮，只是回答他的却只有电话那头的忙音。

　　贺长鸣放下了电话，对成东林等人无奈的说道：“看来下手的是修真界中人，这次迎接神圣教会的教皇，事情非常重要，要是错过了这次，对圣武会的影响实在太大了。”

　　“爷爷，那我们现在应该怎么办？”贺明珠紧张的问道。

　　贺长鸣苦笑道：“我能怎么办？难道我能眼睁睁的看着我儿子出事吗，等一会就给神圣教会那边回一个回绝信吧！”

　　“啊？”

　　大家都是一惊，拒绝安排神圣教会教皇进入海沙，这可不单单是拒绝的问题了，这等于是不给教皇面子，那到时候圣武会能不能继续存在还是一个问题呢！

　　成东林沉声道：“老爷子，我觉得你是不是太悲观了？毕竟现在事情还没发展到哪一步啊，现在证明了的确是有人在背后搞鬼了，那我们就要将这些人揪出来。”

　　“揪出来？可能吗？”贺长鸣和修真者接触已经不少了，他也深深知道那些强大的修真者一旦狠起来能做出什么事情来，纵然圣武会当初是虞清溪给办的，但是对方这么明目张胆，也未必就怕了。

　　所以，他不得不答应。


第1325章 淮阳帮

　　成东林自然明白贺长鸣的担忧，他劝慰着对贺长鸣说道：“老爷子，反正我觉得现在没必要悲观，要不你给我半天的时间，半天的时间之后我要是还没能给你一个满意的答复的话，那事情就任由你来处置。”

　　“半天？”贺长鸣看了看成东林，这家伙这么得虞清溪信任，他自然也是相信成东林的了。

　　沉吟一阵之后，贺长鸣毅然点头，“好，那我现在不给神圣教会方面发信息了，我就给你半天时间，要是半天时间还没得出结果，我就的放弃这次的接待了。”

　　“为什么要放弃呢？”成东林问道。

　　贺长鸣理所当然的说道：“这还用问吗？既然无法做就只能放弃了。”

　　成东林笑道：“那么便宜外人的事情，你何不便宜自己人呢？”

　　“自己人？”

　　贺长鸣一愣，然后似乎明白了成东林这话是什么意思，“你是说交给红雪楼来接吗？”

　　“反正要是圣武会做不了，那还不如便宜了红雪楼的好。”

　　贺长鸣点头道：“也是，我听说你那小女朋友经营的红雪楼经营得很好，我这老头子都有些自惭形愧了。”

　　“哪里哪里，她还需要和你多多学习呢！”

　　“别拍我的马屁了，先去吃饭吧！”贺长鸣知道了对方的企图之后，反而是安心了下来，于是首先回到了饭厅。

　　成东林则是先给梁红玉打了个电话，这样的事情，他也只能先交给梁红玉来调查了。

　　……

　　海沙，某星级大酒店。

　　一个装饰豪华的房间中，几名穿着各异的男子坐在床上，椅子上还有沙发上，大家的脸上都绷紧了，其中只有坐在沙发上的一个微胖的男子淡淡笑道：“你们在紧张什么？”

　　“老大，这是海沙，我们这样做……合适吗？”一名小胡子略显担心的问道。

　　“海沙怎么了？别说是海沙，就算是放眼华南，也没有我们淮阳帮不敢做的事情，一个贺家更加算个屁了。”另外一名高高瘦瘦的男子却是这样说，他和小胡子的话恰恰是相反的，似乎在他的眼里贺家什么都不算，他的身上也是江湖气最重的。

　　此刻在这房间中的正是淮阳帮的人。

　　淮阳帮在华南的实力非常大，可以说是只手遮天也不为过，而现在亲自到海沙来的正是淮阳帮的正牌老大——赵明阳，就是坐在沙发上那个身材微胖的男子。

　　而那小胡子名叫宋渊，那高瘦的男子明教胡春生，这两人是赵明阳的左右助手，一文一武，都不是一般人，单单从样子上来看就知道，胡春生是个粗人。

　　赵明阳虽然是淮阳帮的老大，这样的人本来是该给人一种杀气腾腾的感觉的，但是现在的赵明阳，第一眼给人的感觉却更像是一个商人，看到这样的一个胖子，谁能够想象得到，这竟然是一个在华南具有非常影响力的老大呢？

　　宋渊和胡春生在为这件事争辩着，而赵明阳突然站了起来，并说道：“这件事我们暂且不商量了，反正都已经做了，那就做到底吧，现在我们还是先去吃饭吧！”

　　“额，老大，我们现在哪有心情吃饭啊？”胡春生是个粗人，说话也比较直接。

　　赵明阳说道：“我们要是没心情吃饭，那怎么做事，我想，现在贺家的人应该也在吃饭吧？铁鹰，你说呢？”

　　赵明阳的目光转向站在沙发旁的一名男子。

　　这名男子由始至终都没有说过话，他站在那里，大家都将他当空气了，仿佛他根本就不存在一样。

　　胡春生和宋渊却都知道，铁鹰是老大的心腹，即便是睡觉的时候，铁鹰都会守护在老大的身边的。

　　铁鹰，是一个如钢铁一样的男人，他的身材高大，他的肌肉壮硕，他双手交叉放在胸前，基本就没有人敢接近赵明阳了，而他的眼睛更加像是鹰一样，站在他的面前，随时都会成为被他盯上的食物。

　　铁鹰微微欠了欠身子，说道：“是的，我们要先吃饭。”

　　“哈哈，看吧，鹰都这样说了，那我们的确该先去吃饭了。”

　　赵明阳哈哈大笑，笑得那么开心，“我听说水善坊的饭菜挺好吃的，我们去那里吃吧！”

　　……

　　水善坊，这里的美食的确是非常有名的，不是因为这里的厨师有多了不起，而是因为这里的食物都是全农家自养的，在水善坊楼下，甚至还栓养着一头牛，仿佛就是要告诉大家，这就是一家纯农家的美食坊。

　　当然，这点门面功夫不能说明什么，但是这里的老板柳如烟却似乎就是一切的保证了。

　　柳如烟五年前是海沙有名的交际花，出入上流社会，认识有头有脸的人不计其数，所以，在她的这些旧相识的帮扶之下，水善坊的名声日益高涨，现在的水善坊甚至还是一个会员制的地方。

　　要成为水善坊的会员，对赵明阳来说根本就不算什么！

　　他带着宋渊三人走进了水善坊，迎面一个婀娜多姿的美女迎面而来，这女人的出现，直接让胡春生的眼睛都直了，特别是在看着这女人扭动着屁股的样子，更加是让男人的男性荷尔蒙都瞬间增加起来。

　　“呦，看什么风把我们的找老大给吹来了啊？”柳如烟一边扭着屁股，一边走到了赵明阳的身边。

　　赵明阳一笑，随手在柳如烟的丰臀上拍了一记，这一记顿时让柳如烟尖叫起来，周围的人看着都惊诧不已，在水善坊这里敢这样调戏柳如烟这个女人，这家伙是谁啊？

　　赵明阳进而问道：“我的朋友到了吗？”

　　“到了，我把他们安排在那边了呢！”柳如烟指着南边靠窗户的一个位置，那边坐着一男两女，那男人低头饮酒，看不清楚他的样子，但是那两个女人竟然是一对孪生姐妹，美丽动人，让男人看了都会异常的心动。

　　要是成东林看见了，也会很惊讶的，因为这两人正是王雪莹和王雪仙姐妹两人。


第1326章 狂剑——王九一

　　赵明阳带着宋渊三人走了过去，柳如烟则是走开了，她是一个识趣的女人，知道这些事情自己是不该在旁边听的。

　　“坐！”饮酒的男人指着对面的座位说道。

　　赵明阳一笑，却没立刻坐下来，而是对身边的铁鹰低声询问道：“你看着这家伙，有什么感觉？”

　　“强！”铁鹰简短的回答。

　　“有多强？”

　　“我能三招之内击败他。”

　　说这话的不是铁鹰，而是那个在饮酒的男人，这时候这男人抬起头来，再次对赵明阳说道：“坐！”

　　铁鹰脸上神色不变，虽然那饮酒男人的话挺伤人的，但是他知道对方说的是实话，于是他点头道：“的确，他能击败我，或者不需要三招，老板你坐。”

　　赵明阳坐了下来，他看着那饮酒的男人，觉得有些惊讶，在他的眼里铁鹰已经非常强大了，但是谁想到眼前的这个男人竟然强大到这种程度。

　　“王先生，你要我们做的事情已经做好了。”赵明阳坐下来之后，首先就开门见山的说道。

　　饮酒的男人点点头，说道：“我知道了，贺振声已经被抓，这是第一步，你放心，这件事做好了之后，我一定会兑现我的承诺的。”

　　“哈哈，我相信王先生你的为人。”

　　赵明阳大笑一声，然后略带奉承的说道：“不知道王先生能不能告诉我你的名字，要是能和王先生交个朋友，是我的荣幸。”

　　宋渊和胡春生不解，自己的老大是多霸气的一个人，现在在这个家伙面前竟然变得这么谦卑？

　　当然，要是他们知道在不久前，眼前这个看起来其貌不凡的男人在深夜直接进入到了赵明阳的房间，用匕首对准了赵明阳的喉咙，他们就不会小看眼前这家伙了。

　　饮酒的男人直视赵明阳，这一瞬间，赵明阳感觉到自己整个人都置身冰窖中一样，而当对方的目光移开了，那种感觉才渐渐的离开了他。

　　突然，旁边响起了一个声音，“如果我是你的话，肯定不会愿意和这样的人做朋友。”

　　突然而来的声音让赵明阳等人都大吃了一惊，当他们别过脸来，说话的是一个脸上洋溢着几分潇洒笑意的男子，在这男子的身边还有一名长相有点土气的男子，这却是成东林和李青山。

　　“你是谁？没看见我们老大在这里吃饭吗？滚蛋。”胡春生恶狠狠的说道。

　　宋渊却是皱皱眉，直觉告诉他，这两人和那饮酒的男人应该是一类人。

　　成东林没有理会胡春生，而是目光炯炯的看着那饮酒的男人，说道：“因为这是被称之为狂剑的王九一，虽然是出身名门，却是一个变态。”

　　“变态？”

　　赵明阳等人听着成东林的话，都显得很是震惊，这家伙直接说王九一是变态，王九一却依旧在淡淡的喝着酒，仿佛成东林的话根本就不是对他说的一样。

　　成东林拉过来一张椅子，硬是在这张桌子边上坐了下来。

　　“混蛋，没听到我说话吗？聋了？”

　　胡春生更怒，他直接拿起一瓶酒就往成东林的头上打来，也许是淮阳帮在华南称霸的时间太长了，他们早就已经目中无人，但他们根本不知道这个世界上有“修真者”这么强大的存在。

　　“砰！”

　　一声巨响，胡春生手里的酒瓶消失了，然后砸到了他自己的头上，出手的却是李青山。

　　李青山冷冷的说道：“你老大都还没开口呢，你在这里吠什么？”

　　水善坊中发生这样的事情，这些家伙动手就直接用瓶子爆头，这疯狂的程度一看就知道是在道上混的了，于是周围的客人开始纷纷离开，其中有大胆的则是留了下来。

　　领班经理看到了柳如烟，紧张的问道：“老板，要不要报警？”

　　“不需要。”柳如烟摇头道：“这些是淮阳帮的人，就算他们要将水善坊拆了，我们也不能报警。”

　　“那……现在应该怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　刘柳如烟烟嘴轻笑，说道：“我都不知道多久没看到有人在赵明阳的面前这么嚣张的了，看来这些人也是来者不善呢。”

　　“额，他们谁更强大一些啊？”

　　“你没看见吗？赵明阳身边最得意的打手胡春生在人家面前什么都不是，估计这次赵明阳要吃瘪了，要是能看到这家伙被人揍，就算水善坊倒闭了也值了。”

　　“……”

　　李青山打了胡春生，然后又站在成东林的身后，好像是一个没事人一样。

　　赵明阳皱了皱眉，然后向成东林问道：“这位兄弟，不知道怎么称呼，我们有什么得罪的，还请见谅。”

　　“什么？”

　　成东林惊讶的看着赵明阳，好像是听到了一句很可笑的话一样。

　　赵明阳一愣，有些不明所以，自从他遇到了王九一之后，他就知道这个世界上有些强人是自己得罪不起的，他不确定成东林是不是这类人，所以显得有些紧张。

　　成东林鄙夷着说道：“刚刚的事情难道你没看见吗？是我的人打了你的人，是我得罪了你，你还求我见谅，这会不会太让你们淮阳帮丢人了啊？你再看看你的兄弟，平白无故的挨了这么一下，你这做老大的甚至没一句关心的话，你这也太让人心寒了吧？”

　　“……”赵明阳脸上红了起来，丫的，要不是怀疑你和王九一一样，自己需要这么忌惮吗？

　　可纵然赵明阳很生气，他依旧不得不说道：“不管怎么样，还希望兄弟你能够划下个道来，省得大水冲了龙王庙，那就不好了。”

　　“你这是在向我示弱吗？”

　　“……”

　　赵明阳有些无言以对，而成东林则是继续哈哈大笑起来，“本来，青帮的二爷和我说了，要我对付你们淮阳帮，当时我还以为你们能有多强大呢，现在看起来也不过如此嘛，也不怕跟你说，我叫成东林，是海沙一个小帮派东林社的老大，你这样一个威震华南的老大，竟然在我面前这样小心翼翼的，传出去也不怕人笑话你吗？”

　　“……”赵明阳的脸更加难看了，这家伙的每句话，都像是一根针接着一根针一样刺在他的胸口上。


第1327章 打人就打脸

　　成东林的话就像是在告诉赵明阳，他气势汹汹的来到这里，就是装逼给赵明阳看的，而赵明阳竟然被吓唬住了，这是多丢人的一件事啊？

　　于是，赵明阳冷笑道：“原来就是最近在华夏势头很强的东林社啊，哈哈，没想到竟然是你。”

　　“怎么？见到我你自卑了？”

　　成东林冷笑一声，“现在这个社会，形象是很重要的，即便是出来混也得讲包装的不是？你看看你，就像一个保险推销的一样，也不怕丢人啊？”

　　“小子，你这是自己找死。”

　　赵明阳似乎是看清楚了眼前的一切，于是不再惧怕，而是对铁鹰挥挥手，说道：“给我打断他一条腿。”

　　“是！”

　　铁鹰应了一声，要是赵明阳让他打王九一，他肯定会犹豫的，因为王九一的强大是明摆着的，但是对于成东林，他发现自己根本就无法知道对方的修为，别说是成东林了，就连成东林身边的李青山，他都无法探知。

　　所以，他出手了。

　　铁鹰不是一名修真者，但他却曾经是三角洲出身的最出色的特种兵，在三角洲，基本没有人不知道铁鹰这个名字。

　　在离开了部队之后，他原本是准备平平淡淡的过日子的，做的也是苦工，但是谁想到在他辛辛苦苦工作了一年之后，无良老板卷着钱走了，他和一帮工友连生计都成了问题。

　　于是，他们发了疯一样的到处寻找那个无良老板，最后终于找到了，那无良老板却是卷着钱到澳门输光了，愤怒之下，铁鹰将对方打死了。

　　然后警察要逮捕他的时候，赵明阳竟然救下了他，看上了他的身手，于是从此之后铁鹰就变了一个非常冷漠的人，跟在赵明阳身边做了不少的坏事。

　　这都是被生活逼迫出来的。

　　铁鹰出手，一派军人作风。

　　李青山上前一步，准备和铁鹰对抗，这时候身后一股怪力将他扯后，成东林站在了他的身边。

　　“哥，这家伙我能对付。”李青山这样说道。

　　成东林点点头，说道：“我当然知道你能对付，但是这家伙还是交给我吧。”

　　“为什么？”

　　“他是军人，我也是军人，这是一种尊重。”

　　李青山点点头，对于成东林的理由他有点不大明白，因为他不知道军中人的那种特殊的感情，那种兄弟热血的感情。

　　“你是三角洲出身的？”成东林面对铁鹰，淡笑着问道。

　　铁鹰微微一愣，“难道你也是特种兵？”

　　“曾经是，现在，我距离特种兵是越来越遥远了。”成东林这样说道，而铁鹰好像也是有几分感慨的说道：“我又何尝不是？那种军营热血的生活，早就远离我们了。”

　　成东林苦笑，他说的距离特种兵越来越远，是因为他踏上了修真之路，而铁鹰所表达的肯定不是这样的意思了。

　　不过成东林并没有要和铁鹰解释的意思。

　　接着他说道：“我猜，你离开部队之后，生活肯定很窘迫，所以不得不进入了淮阳帮？”

　　“是的。”

　　成东林点点头，说道：“生活不容易，谁都会有各种各样的理由，我相信你的理由也是迫不得已的，但是，我希望现在开始你不要再管这件事了。”

　　“不可能！”铁鹰摇头。

　　“那打吧！”

　　“好！”

　　两个男人的对话，就是这么直接与简单，铁鹰的话音落下，成东林就已经向着铁鹰冲过去了。

　　铁鹰扎着马步，双手下沉，稳如泰山。

　　成东林接近，却是双手直托，要将这泰山掀翻了。

　　“砰！”

　　铁鹰双手和成东林的双手碰撞，铁鹰后退三步，成东林原地未动。

　　双方高下，一眼就能看出来。

　　“你输了！”

　　“我输了！”

　　成东林的话是那么的霸气，而铁鹰竟然也没有丝毫反驳的承认自己输了，大家甚至都还没有看清楚两人是怎么战斗的。

　　“那这件事你还管吗？”成东林又问。

　　“管！”

　　成东林皱皱眉，他知道铁鹰不会知难而退，军中的热血男儿都不会知难而退的，但是今天，他却必须要将事情解决，于是，他再一次像蛮牛一样的向着铁鹰冲击而去。

　　一拳，

　　两拳，

　　三拳。

　　……

　　成东林完全没有使用真气，就那样一拳接着一拳的往铁鹰的身上攻击，而铁鹰也是一下一下的接了下来，刚开始的时候，他是挡住了，但是到了最后，他挡不住了，成东林没轰击出一拳，他就后退一步。

　　他想要反击，可是他发现成东林就像是一面无懈可击的铁墙一样，根本无可反击。

　　轰隆～～

　　铁鹰飞了出去，撞倒了几张桌子，最后趴在地面上一动不动。

　　“嘶！”

　　赵明阳深深吸了一口气，他将铁鹰带在身边，他以为只要有铁鹰在，他就一定能够安然无恙，但是他想不到铁鹰在成东林的面前竟然是这样不堪一击。

　　柳如烟等人也是傻眼了，这个男人太强大，太霸气了，仿佛在他的面前，一切都无法抵挡一样。

　　“王先生……王先生，请你帮帮我。”赵明阳看到依旧在喝酒的王九一，现在他唯一能够依靠的就是王九一了。

　　王九一却是冷然问道：“我为什么要帮你？”

　　“我……我帮你对付了贺家，你……”

　　“你有证据吗？”

　　“你……”

　　赵明阳突然发现自己悲剧了，在这些高手的面前，他就是一枚棋子，而且是一枚可笑的棋子，随时都会被人扔出去当挡箭牌。

　　就在这时候，成东林回到他身边，拎着他的衣领将他提了起来，然后在他的脸上一巴掌一巴掌的扇过去，很快，赵明阳的脸就不能看了。

　　成东林一边打，一边说道：“作为淮阳帮的老大，你连做人打手这么简单的事情都做不好，你好意思吗？像你这样的人竟然还有脸活在这个世界上，我真替你觉得可悲，要不我送你一程吧！”

　　说着，成东林突然打开了窗，将赵明阳扔了出去。

　　“……”周围的人瞬间安静了下来，妈呀，这家伙直接这样杀人了？这也太疯狂了吧？


第1328章 打你的人，泡你的女人

　　这是水善坊的三楼，一般人被人从三楼扔下去，就算不死也得骨折，而赵明阳被扔下去之后就再也没有了声息。

　　水善坊的人都震惊了。

　　宋渊惊恐的看着成东林，说道：“你疯了吗？你杀了我们老大，你知道他是淮阳帮的老大吗？”

　　成东林点点头，认真的说道：“我知道。”

　　“那你还敢……”

　　“你再在这里啰嗦，你信不信我把你也扔下去？”

　　成东林冰冷的看着宋渊，宋渊顿时捂住了嘴巴，再不敢说话，平时他呆在赵明阳的身边，不管遇到了什么危险，总是可以讲讲江湖规矩什么的，但是眼前这家伙，别说是讲江湖规矩了，他甚至不会跟你好好的说话。

　　成东林接着说道：“你现在下去将你老大送到医院，或者还有得救。”

　　于是，宋渊连忙下了楼。

　　成东林这次在王九一的面前坐了下来，王雪莹和王雪仙都好奇的看着他，以前不觉得这家伙这么霸道，现在总算是见识到了。

　　“你还满意吗？”成东林笑眯眯的对王九一说道。

　　“我不明白你在说什么。”王九一撇撇嘴。

　　成东林说道：“你利用淮阳帮来招惹贺家并不是因为和贺家有仇，要是我没猜错的话，应该是冲着我来的吧？你的目的也很简单，就是想要制造我们东林社和淮阳帮之间的冲突，好让我们东林社和淮阳帮斗个你死我活，我说得对吗？”

　　王九一没有说话。

　　成东林接着说道：“我都推理得这么有道理了，你要是这样都不肯承认的话，那就太没意思了。”

　　王九一看着成东林，突然哈哈大笑起来：“成东林啊成东林，我果然没看错人，你的确是一个不可多得的对手。”

　　“这么说你承认了？”

　　“我承认。”

　　成东林点点头，笑道：“我就喜欢像你这么诚实的人，那现在你是不是可以告诉我，我这样和淮阳帮结下了这么大的梁子，是不是很合你得意啊？”

　　“一般般。”王九一说道：“要是我出手的话，我会直接把人杀了。”

　　“你真是一个变态。”

　　“你似乎也好不到哪里去。”

　　然后，成东林和王九一竟然相对哈哈大笑起来，周围的人看着这两个家伙这时候竟然谈笑风生，都有些难以置信。

　　因为开始的时候大家都觉得王九一和赵明阳才是一伙的，可是现在一眨眼，成东林和王九一看起来更像是一伙的，而赵明阳那家伙根本就是一个倒霉蛋。

　　这时候，水善坊的一名工作人员突然端来一盘菜，放在了桌面上。

　　王雪莹惊讶道：“我们没点这道菜。”

　　那服务生笑道：“这是我们水善坊的招牌菜，名叫雪花牛肉，这是我们老板请各位的。”

　　在那服务生说完之后，柳如烟走了过来，这妖娆的女人竟然对成东林眨眨眼，然后笑道：“先生，我知道这样很冒昧，但是我能问问你的名字吗？”

　　成东林讶然道：“你不知道我吗？”

　　“哦？这样说来，先生你好像很有名呢？”柳如烟掩嘴笑了起来，原本她觉得这男人很有男人味，但是现在她竟然又觉得这个男人很可爱，有男人味和可爱这其实是两种气质，两种气质是很难出现在一个人的身上的。

　　但是现在这两种气质出现在成东林的身上，竟然丝毫没有违和感。

　　接着，成东林说道：“那老板娘你真应该去看看娱乐新闻了。”

　　“你是明星？”

　　“那是当然的。”成东林好不容易的成为了明星，当然要在这样的情况嘚瑟一下了，“你可要记住了，我叫成东林，现在正在大导演唐克的剧组里担当男一号，相信过不了多久，你就会在电影院的大屏幕上看到我这张帅得掉渣的脸了。”

　　“哦，那到时候你的电影上映了，可以给我一张电影票吗？”柳如烟笑问道。

　　“当然，像老板娘你这样美丽动人的美女，我愿意送上我亲笔签名的电影票。”

　　柳如烟又是烟嘴笑了起来，然后她又离开了，不知道是不是去查成东林的资料了。

　　看着柳如烟扭着屁股走了，成东林似乎有些意犹未尽，然后他再看向王雪莹和王雪仙这对双胞胎姐妹，这么长的一段时间没见面，成东林发现她们越发的有魅力了。

　　成东林笑道：“我来猜猜你们谁是王雪莹，谁是王雪仙。”

　　“无聊。”其中一女这样说道。

　　成东林当即就指着对方说道：“你是王雪仙。”

　　“为什么你会知道？”王雪仙倒是被成东林这话引起了好奇心，这家伙上次还将自己和妹妹认错了，这时候竟然将自己认出来了？

　　成东林哈哈笑道：“因为你和你妹妹完全是两个性格的人，你冰冷，你妹妹热情，也只有你才会这样出言打击我，雪莹，你说是不是啊？”

　　王雪莹没有回答，她的脸上甚至没有一点点的表情。

　　成东林接着说道：“不过，很显然在你们身上发生了一些别的事情，所以雪莹的性格也变了呢，这是为什么呢？”

　　“这和你有什么关系？”王雪莹冰冷的问道。

　　成东林皱皱眉，他认识的王雪莹不是这样的，现在的王雪莹，让他觉得有些陌生。

　　也就在这个时候，王九一突然说道：“或许，我能告诉你答案。”

　　“哦？愿闻其详。”成东林侧耳倾听。

　　王九一还是喝了一口酒，他喝酒的次数甚至都能够比得上他呼吸的次数了。

　　喝了一口酒之后，他的手突然搂在了王雪莹的肩膀上，然后以一种胜利者的姿态看着成东林，说道：“因为，现在她们是我的女人。”

　　成东林皱皱眉。

　　他是一个花心的人，但是对于美女，他并非是来者不拒的，就像王雪仙和王雪莹姐妹两人，他就终究难以用爱来形容，但是看着这样的两个尤物被王九一这样的变态拥有了，他很伤心。

　　这就是俗话说的一朵鲜花插在牛粪上吗？不，应该说是两朵鲜花。

　　下一刻，成东林突然将王雪仙拉了过来，说道：“要是我打你的人，泡你的女人，你有意见吗？”


第1329章 约战

　　成东林将的王雪仙抢了过去，然后霸气的看着王九一。

　　王九一很生气，打自己的人，泡自己的女人，这算是什么意思？不将自己放在眼里吗？

　　可王九一不是一般人，越是生气的时候，他的心反而越是平静得出奇，“哈哈，看来我们的审美观点都是一样的，八爷虽然将她们姐妹给了我，但我还没来得及下手呢，没想到你也看上了。”

　　“那你可以将她们让给我？”成东林的话直接得不能再直接了。

　　“不能。”王九一的回答也是非常直接。

　　不过转而王九一却是说道：“当然，你要是答应我的挑战，我可以将她们都让给你。”

　　“你要挑战我？”

　　“是的。”

　　“那好，来，我们打一架吧！”

　　成东林不喜欢拖泥带水，说着就要亮兵器了，可王九一摇头道：“我不是要现在打，下个月初九，在天云渊，我们一决高下。”

　　“为什么非得一个月后啊？以你的剑道境界，还想要突破吗？”成东林眯着眼睛看着王九一，这个男人从开始到现在，一直坐在那里不动如山，说他是一个人，不如说他是一把剑。

　　成东林自认自己的剑道已经很高深了，但是他现在发现狂剑王九一的剑道竟然也是如此的精妙。

　　“我不需要给你理由，你只需要回答我答应还是不答应。”王九一淡淡说道。

　　成东林皱眉，道：“可是一个月的时间，她们都被你糟蹋了怎么办？”

　　“你放心，在这个月内我不会沾染任何的女色，我要守剑心。”

　　“可我无女不欢，怎么办？”

　　“那是你的事。”

　　“你这人真狡猾，你自己守剑心，却用两个美女色诱我。”

　　“……”

　　进而，成东林拍拍王雪仙的肩膀，说道：“回去吧，下月初九我再来接你们。”

　　王雪仙神情复杂的看了看成东林，然后回到了王雪莹身边。

　　成东林紧接着又问道：“那贺振声的事情。”

　　“只要你能和我一战，贺振声自然无事。”王九一悠然的说道。

　　“好，下月初九，天云渊见。”

　　成东林站了起来，和李青山一起离开，李青山跟在成东林身后，一边紧张问道：“哥，你知道天云渊是什么地方吗？”

　　“不知道。”成东林摇头。

　　李青山担忧道：“那可是大大的不妙啊！”

　　“为什么这样说？”

　　李青山头头是道的说道：“这就像是踢球的主客场一样，他是主场，你是客场，他终究是比较占便宜的，要不我去查一查这天云渊到底是什么地方？”

　　“哈哈，没必要吧！”成东林大笑起来，一边说道：“我不需要知道天云渊是什么地方，我只需要知道王九一一定要葬身天云渊。”

　　“额，哥你有信心赢他？”

　　“不是有信心，而是必须赢。”成东林回头看了一眼，却看见王雪莹走了出来。

　　王雪莹匆匆来到成东林的面前，说道：“成东林，王九一是一个很危险的人。”

　　“你是要我放弃吗？”

　　“不！”王雪莹摇摇头，说道：“不管输赢，我希望你至少要将我姐姐救出来，她是那么单纯的一个人，从来就没跟八爷做过什么坏事，不该有这样的下场的。”

　　“那你呢？”

　　“我罪孽深重。”

　　“……”

　　王雪莹的话很沉重，沉重得让成东林有点喘不过气来，他知道王雪莹肯定没少跟八爷做坏事，但他也清楚王雪莹那也是不得已的，不是每个人都能掌握得住自己的人生，有的人的人生，总是那样随风飘荡。

　　……

　　黑甲山，山顶别墅。

　　成东林回来的时候已经是深夜了，大家都已经入睡了，唯有虞清溪依旧坐在客厅中。

　　成东林在她对面坐下来，“小妮子睡着了？你怎么没陪她一起睡啊？”

　　虞清溪摇头道：“我把她放到你房间里了。”

　　“也好，那今天晚上就让她睡我那吧，要不……我睡你那？”成东林尝试着问道。

　　虞清溪淡淡笑道：“好啊，只要你受得了，我无所谓。”

　　“还是算了吧。”成东林尴尬一笑，他倒是想占虞清溪的便宜，可问题是自己还没有那样的本事啊。

　　“胆小鬼。”虞清溪翻了翻白眼。

　　成东林认真的看着虞清溪，他突然发现现在的虞清溪和白天的虞清溪有很大的差别呢，她横坐在沙发上，身上穿着的是一套素白色的睡衣，小腿展露出来，因为家里有暖气系统，所以在家里的穿着可以比较随便。

　　她的长发散落下来，浑身散发着淡淡的清香，着实是让人着迷。

　　成东林贪婪的看着这个让人浑身都不自在的绝世尤物，美丽的事物总是让人百看不厌，就像现在的虞清溪，就让成东林恨不得多看几眼。

　　“你今天去见到王九一这个人了？”虞清溪突然问道。

　　成东林很是意外，自己刚刚见了王九一回来，她是怎么知道的？

　　虞清溪好像随时都能够看穿成东林的心思一样，她对成东林说道：“不用猜想我到底是怎么知道的了，是红玉告诉我的。”

　　成东林苦笑道：“当初是你将梁姐介绍给我，让她成为我的情报组的，没想到前辈你竟然藏了这样的心思，我都不知道梁姐竟然是双面间谍呢！”

　　“她不听命于我，只是刚刚和她打电话听到的而已，而且，我还知道你和王九一之间约战比剑了。”虞清溪半躺下来，展现在成东林面前的是一副慵懒美人的景象。

　　“那前辈你觉得我能不能赢？”成东林微微欠了欠身子，让自己更加靠近虞清溪，也能够更加清晰的闻到她身上那种香味。

　　虞清溪侧过脸来，问道：“那你觉得自己有胜算吗？”

　　“前辈你学太极的吧？怎么又把问题推到我这里来了？”成东林微微笑了笑，然后慎重说道：“不过老实说，我有点摸不准这家伙，总觉得他的剑道要比我想象的更加强大。”

　　虞清溪认真的点着头，说道：“是的，你和他说话的时候，不知道他有没有站起来过，他是天生的残疾，右脚是畸形的，但是这样的一个人，却是将剑道练到了这样的程度，这是大毅力，也是大智慧。”

　　成东林一惊，虞清溪的话让他很意外。


第1330章 无剑之境

　　一个人天生残疾，这是人身的一种缺陷，但是有人说，如果上天给你关上了一扇门，那就会为你打开一扇窗。

　　王九一虽然是右脚畸形的，但是他却是拥有寻常人无法比拟的毅力，于是他的剑道进境也显得非常的变态。

　　天生残疾，却是做到了常人无法做到的事情，这本是一件很励志的事情，但王九一这个人原本就因为残疾而造成的心理阴影，当他拥有了更加强大的实力之后，他更加是疯狂的报复那些曾经嘲笑他的人，心理也就越来越变态了。

　　虞清溪对成东林说道：“我没接触过王九一这个人，但是论修为，他肯定不如你，在这样的情况下他竟然还敢向你挑战，这就证明他有你不知道的手段。”

　　成东林深以为然的点点头，“前辈所言甚是，我一定会好好注意的了。”

　　虞清溪说道：“光是注意是不行的，你得让你的剑道再提升一个层次。”

　　“怎么提升？”

　　“你跟我出来。”虞清溪站了起来，穿上鞋子往外走。

　　成东林跟在虞清溪的身后，看着虞清溪婀娜多姿的背后，心里有些小激动，在走出了大门之后，一阵凛冽的寒风吹来，成东林看着虞清溪身上穿着单薄，于是将自己的外套脱了下来，披在了虞清溪的身上。

　　虞清溪转过身来，神色淡然的说道：“你知道我不怕冷，又何必这样做。”

　　“你不冷是你的事，但我却不得不这样做。”成东林说道。

　　“为什么？”

　　“因为我是一个男人，要是在这样的情况下，男人不这样做，岂不是太不解风情了？”成东林得意说道。

　　虞清溪紧了紧身上的衣服，然后说道：“要是我没记错的话，你在剑道上已经可以形成指剑了吧？最后一个是什么境界啊？”

　　“额，难道前辈你不知道？”成东林惊讶的问道。

　　虞清溪转过身来，直视成东林：“要是一般的剑道修炼者，我自然是知道的，但是你……一个修炼了《酒剑仙伏魔图》的剑道修炼者，我就不大清楚了。”

　　“什么？”

　　成东林错愕的看着虞清溪，实在不明白为什么虞清溪竟然知道自己修炼了《酒剑仙伏魔图》，毕竟这是除了空蝉子之外就再没有人知道的。

　　不过转念一想，空蝉子现在正在小仙台山作客呢，空蝉子那老头子和虞清溪是朋友，既然这样的话，虞清溪知道自己修炼了《酒剑仙伏魔图》也是人之常情的。

　　当下，成东林说道：“第二卷《酒剑仙伏魔图》中，最后一种是无剑境界，我可以将那种境界演示出来，但是我却无法领悟到那种境界。”

　　虞清溪说：“那你给我演示一下。”

　　成东林走上前几步，和虞清溪拉开了一定的距离，闭上双眼，深呼吸，在这一瞬间他就已经入定了，在入定的一瞬间，脑海中展现出来的就是《酒剑仙伏魔图》第二卷第四幅的景象，然后他就感到到了眉间的迦叶剑竟然也在热烈的反应着。

　　他感觉到剑气凝聚成一股真气状的剑气，这股剑气在他的身上左冲右突，最后汇聚到他的丹田之中。

　　突然，成东林摆出一个奇异的姿势，身体离开了地面，他感觉自己的身体成了一把剑，可就在他想要这股气息在自身巩固下来的时候，一切突然消失了。

　　他睁开眼睛，对虞清溪苦笑道：“前辈你看出来了吗？”

　　“看出来了。”虞清溪说道：“看得出来，你的确没有掌握到这种境界。”

　　成东林点头道：“是啊，可能我的剑道还没到那种程度吧。”

　　“你过来。”虞清溪对成东林招招手。

　　成东林也没想虞清溪为什么要叫他过去，反正虞清溪的话说出来，他下意识的就点头答应了，然后走到了虞清溪的身边。

　　“啊～～”

　　接近虞清溪之后，成东林惨叫起来，却是虞清溪双手突然搭在了他的肩膀之上，成东林感觉到一股庞大的力量在向着他身上冲撞，让他整个人有一种要散架了的感觉。

　　可是下一刻，他明白过来了。

　　“前辈，你不能这样。”成东林惊呼出声，因为他明白了虞清溪的目的，原来她这是在耗费真元来为自己提升实力，实力的提升，人会比较容易开窍，领悟起来也会比较容易。

　　这样的方法虽然是有用，但问题是虞清溪耗费了真元，这对她的修行是有很大影响的。

　　虞清溪冰冷的语气说道：“有什么不能的，你一个大男人做事也应该爽快一点，不要婆婆妈妈的。”

　　“可是，这样对会前辈你造成很大的伤害的。”成东林目光与虞清溪对视，心中五味杂陈，她为什么要对自己这么好呢？

　　虞清溪说道：“我愿意，你别管，闭上眼睛，好好感受一下，要是我牺牲这么大你都无法领悟无剑之境的话，那我的这些牺牲就白费了。”

　　成东林现在完全在虞清溪的掌控之中，这时候他是想要反抗也无法反抗了。

　　而听到虞清溪这句话，他的感觉就是自己要被虞清溪玷污了，可是自己无法抵抗，那就只能学会享受了。

　　下一刻，成东林感觉自己的身体都飘飞起来了，虞清溪身上的气息还川流不息的往自己的身上涌，只是在一瞬间，他的身体就被这种气息充盈了。

　　这时候的成东林是不敢胡思乱想的，他的脑海中唯一呈现的只有第二卷《酒剑仙伏魔图》中的第四幅，慢慢的，他就感觉到那一副图好像是烙印在他的心中一样，清晰而又刻骨铭心。

　　成东林开始收摄心神，整个人都沉浸在哪一种疯狂的剑意之中，慢慢的，那种剑意就像是深入骨髓，无剑之境，随手便可发挥出来。

　　他并没有让虞清溪失望。

　　在他的心中，他也是有着属于他自己的骄傲的，因为虞清溪比他强大太多了，所以他希望自己能赶超这个女人，哪怕是修为上持平也好啊。

　　自己的女人比自己强大，就像是自己的女人比自己有钱一样，那自己就成小白脸了，成东林可不想当小白脸。


第1331章 开张

　　成东林领悟无剑之境，他的身上就开始绽放强大的剑气，虞清溪知道他已经领悟了无剑之境，于是她就将真元收回。

　　毕竟这是帮助成东林突破，而不是要把所有的真元之力都传输到成东林的身上。

　　修真和武侠小说是不一样的，在武侠小说中，一个高手的功力传给一个完全没有内功的人，那接受功力的人就会瞬间成为一个该盖世高手，但是修真者这样做的话，接受真气的人会因为身体强度不够大，身体都会爆炸的。

　　所以，对于人类修真者来说，这就是极限。

　　在虞清溪收回真元之力之后，成东林也睁开了眼睛。

　　此时此刻，成东林和虞清溪两人的姿势有些怪异，虞清溪的双手已经抓在成东林的肩膀上，但是成东林却是整个人都悬了起来，成东林抬头就能够看到虞清溪那张碧玉无瑕的脸。

　　不过，成东林没有看虞清溪的脸，而是……将目光下移，到脖子，到胸前，到……到那一道深不可测的小沟中。

　　因为虞清溪身上的衣服比较薄，衣领也比较低，成东林还居高临下的看着虞清溪，自然而然的就看到了虞清溪那一道靓丽迷人的事业线了。

　　“啊～～”

　　虞清溪和成东林一起大叫起来，虞清溪因为耗费真元，体力不支，无法支撑成东林的身体，而成东林却是因为看着虞清溪胸前的事业线出神，所以根本就没有做任何的反应，紧接着两人双双倒在了雪地之上，成东林压在了虞清溪的身上。

　　“快走开，别压在我身上。”在发生了这样的事情之后，虞清溪的第一反应就是要将成东林推开，但是现在的她身体有些虚弱，所以只能这样大喊。

　　成东林也是大惊，于是连忙爬了起来。

　　“啊！”

　　虞清溪又是一声惊呼，却是成东林裤带夹住了虞清溪的睡裙，在他爬起来的瞬间，也将虞清溪的裙子给掀了起来。

　　红色小内内？

　　成东林看到了掀起睡裙之后虞清溪睡裙里面的情景，成东林差点就喷鼻血了。

　　“你……你不许看。”虞清溪也是羞涩得不行，因为现在的她身体相对比较弱，要是平时的话她直接将成东林踢飞了，但是现在她是心有余力不足啊。

　　成东林被虞清溪这一骂，又是一惊，然后再次倒在了虞清溪的身上。

　　“前辈，对不起，我不是故意的。”成东林这时候说话都显得有些笨拙了，这件事情闹得有些大，自己看到了虞清溪身上不该看的地方，她会不会杀了自己啊？

　　虞清溪也是脸上羞红的说道：“还不快把我扶起来？”

　　“好，我这就扶你起来。”

　　成东林慌忙的伸手去扶虞清溪，可这时候虞清溪却是说道：“慢着，我的裙子挂在你裤带上了，你先解开了，不然你拉我起来又掀我的裙子。”

　　“好。”

　　成东林这时候除了答应虞清溪的任何请求之外，实在不知道还能说什么了。

　　于是，成东林就长大了腿，坐在虞清溪的大腿上，低着头去解虞清溪的睡裙和自己的裤带。

　　在这过程中，成东林闻着虞清溪身上那淡淡的香味，感觉着虞清溪的心跳，两人都显得很安静，特别是在这样寂静的夜晚，成东林已经能够感觉到自己的心跳了。

　　是为眼前的这个女人在跳动着。

　　终于，睡裙和裤带纠结在一起的位置被成东林解开了。

　　他抬起头来，对虞清溪说道：“前辈，可以了。”

　　“那你还不拉我起来。”

　　“哦！”

　　成东林点头答应，但却没有伸手去拉虞清溪，而是双手放在了虞清溪的脖子后。

　　“不是这样拉，你……唔……”虞清溪正准备生气，成东林的双唇却已经压在了她的双唇之上，她知道此时此刻的她应该是要愤怒的，但是不知道为什么在这一瞬间她的脑袋里只是一片空白，好像一切都变得空洞了，她的眼前，也唯有成东林这个人，成东林这张脸。

　　几分钟之后。

　　成东林和虞清溪回到了屋中，但是两人此时此刻竟然是无比平静的，虞清溪没有生气，没有要将成东林摔出去，成东林也没有解释，没有道歉。

　　“刚刚的事情，你就当没发生过，要是被谁知道了，我杀了你。”虞清溪说着就往楼上走了。

　　成东林问道：“那我占了前辈你的便宜，难道前辈你就不追究了吗？”

　　“我说了，当没发生过。”

　　虞清溪小时在了楼梯口，成东林摸着脑袋，有些莫可奈何的感觉，不管怎么说，自己把她按在雪地上，亲她，虽然最后没有将她就地正法了，可对于女神来说，这也是亵渎啊，她竟然不在乎？

　　就算不杀了自己，那要自己负责任总行吧？

　　……

　　接下来几天的时间，成东林都是在片场度过的，这种生活非常忙碌，但是在他看来，却是缺乏了一些热血，毕竟他不是艺术家，在他看来，带着自己的兄弟们热血奋战的生活，总是比这些生活要好的。

　　当然，既然答应了唐克，他也会努力的将这部戏拍完，至于拍完之后的事情，那就是以后的事情了。

　　在大家辛苦了几天的时间之后，大家也迎来了第二个休息天。

　　在唐克导演宣布了假期之后，成东林便准备收拾东西和慕千千一起离开，也就在成东林收拾东西的时候，林菲菲走了进来。

　　她对成东林笑道：“东林哥，你明天有空吗？我的一些姐妹们都很想认识你呢，要不一起吃顿饭怎么样？”

　　“这……”

　　成东林有些犹豫，或者说他不知道如何的拒绝林菲菲，虽然他不得不承认林菲菲是一个美女，但是他对这个美女是没有任何一丝丝想要越轨的欲望的。

　　就在这时候，成东林的电话响起来了，是唐心打来的，手机屏幕上显示的却是“小宝贝”这样的名字，这是唐心这小丫头特意在上面留下的，成东林看着虽然有些别扭，但是也没改正。

　　接听之后，电话那头的唐心就笑着说道：“东林哥，明天下午我们的‘归一堂’就要开张喽，你有空回来吗？”


第1332章 好好吃的样子

　　归一堂开张了？

　　成东林有些意外，他以为就凭唐心，凌雪晴和李仙儿这几个小妞，想要完成这些事情肯定是比较费时的，但是没想到她们这么快就做好了。

　　成东林问道：“明天下午几点啊？”

　　“下午三点。”

　　成东林当即答应道：“那好，明天下午三点我一定会到，因为明天我和千千都休息呢。”

　　“真的？那太好了。”

　　虽然成东林看不到电话对面的唐心，但是单单从她说话的语气就知道这小妞现在到底有多欢呼雀跃了。

　　唐心接着说道：“东林哥，那明天下午你能多带几个朋友来吗？”

　　“能啊。”成东林哈哈笑道：“‘归一堂’开张这么重要，到时候我带着东林社的兄弟去助阵。”

　　唐心连忙说道：“不是不是，我说的带朋友去不是指白哥他们，他们已经知道‘归一堂’要开张了，肯定会来的，你现在不是大明星吗？人家的意思是要你带一些明星朋友过来助阵啊！”

　　“额！”

　　成东林领悟过来，随即笑道：“你这丫头还真的是人小鬼大啊，这样都被你想到了，好吧，到时候我一定带人去，这总行了吧。”

　　“行，那你今晚回家吗？”

　　“回。”

　　“那人家在家等你哦。”唐心说完就挂了电话。

　　成东林收起手机，林菲菲就笑道：“东林哥，这小宝贝是谁啊？你女朋友吗？”

　　成东林摇头，道：“不是，菲菲，你刚刚说明天一起吃饭，那吃中午饭可以吗？”

　　“可以啊，白天我们姐妹团一起逛街，中午一起吃饭绝对是可以的。”

　　“那就好。”

　　成东林接着有些不好意思的说道：“另外，我还有一个小小的请求，不知道你可不可以答应？”

　　“当然可以。”林菲菲二话没说就答应了，自从她和成东林之间发生过那次的小冲突之后，她知道了这个男人的可怕，所以她也希望弥补一下和成东林之间的这种冲突，即便不能做情人，至少也不能做敌人啊！

　　所以，成东林有求于她，她更加不会拒绝了。

　　成东林说道：“明天我有朋友的店铺开张，当然，我也是那家店铺的股东，所以，开张仪式希望你能去，毕竟你是大明星嘛。”

　　林菲菲掩嘴笑道：“我还以为是什么事情呢，这简单啊，你放心，明天我一定到，倒是你答应了我们一起吃饭，也不能忘了哦。”

　　“绝对忘不了。”

　　成东林和林菲菲约定了之后，再找到了田俊，田俊自然也是二话不说的答应下来了。

　　最后，成东林甚至还找到了唐克，不过唐克却是瞪眼道：“你倒是好意思开口，就仗着我们认识，这样请我们去助阵，也不准备给宣传费什么的吗？”

　　成东林嘿嘿笑道：“大家朋友嘛，谈钱伤感情。”

　　“啐，你小子的脸皮倒是够厚的。”唐克笑骂一声，不过最后他还是说道：“既然这样，那好吧，明天你开车来接我，不过我只能过去一小时，知道吗？”

　　“知道知道，我一定给足唐导你面子的。”成东林连忙点头哈腰的，有了唐克的加入，这种大明星效应才能发挥得更加淋漓尽致的嘛。

　　接着，成东林更加是给唐心打电话，告诉她自己请到了谁，唐心知道成东林竟然连唐克这样的大咖都请来了，那更加是开心得不得了。

　　成东林叮嘱道：“这消息你挂到店铺外面去，明天可不是谁都能来看我们‘归一堂’的开张仪式的，要收门票，知道吗？”

　　“额，这会不会太狠了？”唐心有些犹豫。

　　成东林则是说道：“不狠怎么显示出我们‘归一堂’的高端？我们做人可以低调，但是做事，我们必须得高调啊。”

　　“这倒是，那我们就将事情有多大弄多大，哈哈。”

　　挂了电话之后，成东林就载着慕千千一起回家，在路上的时候，成东林才将“归一堂”开张的事情告诉了慕千千，慕千千当即就说道：“到时候我一定要去捧场，哎呀，你怎么现在才说啊，早知道应该脚上田俊和林菲菲啊！”

　　成东林笑着说道：“他们我已经请了，而且，他们也算不上什么大咖嘛。”

　　“哦？你还请到了谁啊？莫非……”慕千千瞪着眼睛，她的心里已经有了初步的猜测。

　　成东林打了个响指，“冰果，你是想到唐导了吧？要是你想到唐导那就猜对了，而且唐导已经答应了。”

　　“不是吧？我可是听说唐导就算出高价也难请啊。”

　　“那是别人，我是谁啊？我可是大明星成东林。”

　　“……”

　　当天晚上，成东林和慕千千回到黑甲山，家里的气氛都是比较活跃的，白茹首先就来到成东林的身边，笑道：“你应该知道这件事我也没插手，全是唐心她们三个人做的，我就让她们折腾，没想到她们做得还像模像样的。”

　　成东林笑道：“她们已经不是我刚刚认识的时候那样的小女孩了，她们已经长大了。”

　　“是啊，她们都长大了呢。”白茹笑着说道。

　　成东林看了看白茹，总是觉得她这句话有些怪异，而白茹也看着成东林，她的脸上带着别样的笑意，这更加让成东林奇怪了。

　　成东林问道：“白姐，你在笑什么？”

　　白茹笑道：“我能笑什么？就是觉得她们长大了啊，现在你看着她们有什么感觉？”

　　成东林看了看唐心的方向，唐心正在兴高采烈的将慕千千拉过去说话，看着她那样子，成东林就说道：“我感觉在她的身上看到了白姐你的身影，我总觉得，以后她也会像白姐你这样成为商界女强人的。”

　　“可是我却不是这样的看法呢。”白茹摇摇头。

　　成东林惊愕的问道：“那白姐你怎么看。”

　　“我看她们好好吃的样子。”

　　“什么？”

　　白茹嘿嘿笑道：“少装蒜，现在她们都长大了，你还不想吃了她们？据我所知，心雅那个小丫头已经被你吃掉喽。”

　　“……”成东林汗颜，怎么说得自己就是一个怪叔叔一样啊？


第1333章 我出门也得化妆

　　海沙，云上KTV。

　　KTV在每个城市都会存在，中高低档，各不一样，而在海沙，云上KTV不说有多高端，但是每天晚上这里基本都会宾客爆满的。

　　即便现在是中午时分，这里的客人依旧是络绎不绝。

　　其中一个包房内坐着七八个人，都是年轻人，而且男的俊，女的美，这样的一群人，在这样的地方也是比较引人注目的。

　　除去四女两男的年轻人之外，还有一个长相凶神恶煞，而且一只眼还是假眼的汉子，这人看向谁，谁都会觉得身上一阵恶寒，不过幸好的是这个假眼的男子不怎么看人，也不喝酒，就坐在一边不说话。

　　其中一名头上染了几撮白发的男子有些不耐烦的问道：“菲菲，你不是说你还有朋友来吗？怎么还不见人啊？”

　　林菲菲对这男子似乎也不怎么感冒，当下说道：“我朋友说了来肯定就会来的，你要是不耐烦可以先离开啊！”

　　“切，到底是谁这么神秘啊？难不成是长了三头六臂的吗？”男子嘴上不满，但却是没有要走的意思。

　　在他的旁边，是一个带着眼镜，看起来斯文有礼的男子，他拍了拍那染发男子的肩膀，说道：“文书，你这么着急做什么？反正大家一起来喝酒唱歌，都是为了开心的，我们先自己玩着就好了。”

　　“就是就是，我们先点歌吧！”林菲菲身边一个小包子脸女生当即圆场说道。

　　坐在林菲菲身边的三个女生是林菲菲大学时候的室友，也是闺蜜，包子脸薛青青，长发美女陈美红，长腿美女周若华，毕业之后林菲菲成了大明星，但即使是这样，她和这几个室友的感情依旧很好，经常会聚在一起吃饭，逛街。

　　而坐在对面的三个男人，那长得丑的直接被一群美女无视了，剩下两人一个是宋文书，一个是吕青乔，这两人也是她们的大学同学，大学时候大家的感情还是不错的，但是后来宋文书跟着公子哥儿吕青乔混，现在可以说是混得风生水起，所以宋文书这人开始有些看不起人。

　　至于吕青乔，从大学时候开始就是校草，追求者无数，但大家都知道，吕青乔只喜欢林菲菲。

　　只是林菲菲却是一直没有接受吕青乔。

　　这次的聚餐，林菲菲其实没请这两人的，可是消息不知道怎么的就被这两人知道了，宋文书受吕青乔的指使，死皮赖脸的跟着来，所以就形成了现在这样的局面。

　　包子脸薛青青是一个受不住秘密的人，看着宋文书这样，她就首先忍不住说道：“宋文书，你就别猜了，其实就是菲菲现在一起拍戏的一个明星，叫成东林，我们姐妹都挺喜欢他的呢？”

　　“大明星吗？”宋文书问道。

　　“这个，他算是刚出道吧，是明星，但应该还不算是大明星，可是他的行事风格我们都很喜欢呢，超崇拜的。”薛青青显得有些花痴的说道。

　　吕青乔嘴角微微抽搐，大学时期，其实薛青青也将他当偶像看待的，但是大学毕业之后没怎么联系了，薛青青见到吕青乔也只是象征性的笑一下。

　　现在看到薛青青这样崇拜别的男人，他心里就有些不好受。

　　他不喜欢薛青青，他也不喜欢别人抢走他的荣誉。

　　宋文书这人很狡猾，善于察言观色，他似乎感觉到了吕青乔现在的心情，于是他不屑的说道：“切，这有什么了不起的？不就是戏子一个吗？”

　　“你什么意思？”薛青青当即就不满的问道：“你的意思是菲菲也是戏子吗？”

　　宋文书一愣，也发现自己骂成东林直接将林菲菲也骂进去了，林菲菲可是吕青乔喜欢的人，他怎么可以骂呢？

　　宋文书慌忙说道：“对不起对不起，菲菲，我不是那个意思，那家伙怎么可以和你比啊，你是大明星，超级大明星，自然不是一般人可以比较的。”

　　林菲菲心里生气，不过表面上的涵养功夫还是得做好的，她只是摇摇头，说道：“没事，拍戏的嘛，不就是戏子吗？”

　　宋文书两眼一黑，这下都不知道该怎么跟林菲菲解释了。

　　就在这个时候，包房门打开，一张帅气的脸出现在门口，紧接着成东林走了进来，说道：“对不起，我迟到了，额，都这么多人了，我是最后一个吗？”

　　“可不是吗，你就是最后一个得罚酒三杯。”林菲菲这样说道。

　　“对啊，男人可得守时，女人出门得化妆，迟到才是情有可原的。”薛青青也跟着凑热闹，而陈美红和周若华看着成东林，觉得这家伙说话随意，第一印象倒是不错的。

　　成东林苦着脸，说道：“那我也是情有可原的啊！”

　　“为什么？”

　　“因为我出门也得化妆好不好？”

　　“哈哈……”林菲菲四个女的都忍不住大笑起来，这家伙竟然好意思这样说，脸皮不是一般的厚啊。

　　林菲菲更加是揭穿道：“姐妹们，你们可别相信这家伙说的话，在剧组的时候，我们都得忙碌着化妆上镜，但是你们知道化妆组的人怎么说他的吗？说他的皮肤比我们都好多了，只需要做造型，根本不需要化妆。”

　　“不是吧？”

　　“那我得好好看看。”

　　薛青青三人显然有些不大相信，于是都凑近了成东林，细看之下果然发现成东林这家伙竟然长着一张水嫩嫩的脸，这对她们一群女人来说，还真的是打击不小啊！

　　薛青青更加是大胆的捏了一下成东林的脸，然后说道：“姐妹们，这家伙非但皮肤好，还挺有弹性的呢，做小白脸刚好。”

　　“哈哈……”

　　这是成东林进来之后第二次印发的美女们的哄笑，这让这里的气氛瞬间好了不少。

　　吕青乔和宋文书两人坐在一边，脸上却是变得十分的难看，他们到这里这么长时间了，何曾看见过几个女的对他们展露这样的笑容了，但是现在，这些美女的珍贵笑容，都全部落在了成东林的身上，瞬间，他们在这里就成了摆设。


第1334章 疯狂的世界

　　成东林迟到了，所以自罚了三杯酒，毕竟他是迟到了，所以罚酒是应该的。

　　按理说来，他能飞，不应该迟到的，问题是他是开着车来的，就算他的修为再强大，也无法改变堵车这种情况的，这不，他就这样迟到了。

　　爽快的喝下三杯酒，成东林在林菲菲的身边坐了下来。

　　而在坐下来之后，成东林首先注意到了坐在吕青乔和宋文书两人身边的那个沉默，而且长得很丑的男人。

　　成东林皱皱眉，总觉得这个男人很熟悉。

　　成东林对林菲菲说道：“菲菲，这些都是你的朋友？怎么不给我介绍一下啊？”

　　林菲菲点头，首先指着她的三个闺蜜说道：“这是薛青青，这是周若华，这是陈美红，都是我大学时候的闺蜜，我们四个人的感情很好的哦，另外这里两位是吕青乔吕公子和宋文书。”

　　林菲菲这样一番介绍下来，至于那个长得丑的家伙，已经被大家忽视了，当然，那家伙还在一旁兀自的喝着酒，一点也不在意几个美女将他忽视了。

　　在介绍吕青乔的时候，林菲菲特意加了一句吕公子，可想而知这吕青乔是富家少爷了。

　　因为林菲菲答应帮这么大的忙，成东林要给林菲菲面子，也得给她的朋友面子，于是与她的闺蜜一一握手，再和吕青乔握手，吕青乔这人表面上看着客气，所以也没有给成东林为难。

　　在轮到宋文书的时候，宋文书一边伸出手来，一边问道：“对了，听说和我们菲菲嫂子在拍戏，电影叫什么名字来着？”

　　“宋文书，你在胡说什么呢？”林菲菲生气的看着宋文书。

　　宋文书哈哈笑道：“菲菲，在大学的时候班上的学生都说你和青乔是一对，青乔又这么喜欢你，你们走到一起是肯定的，所以在我的心里，你就是我嫂子了啊的！”

　　“你别胡说，我和青乔没什么。”林菲菲这样说话的时候，还紧张的看了成东林一眼。

　　宋文书嘿嘿一笑，也没有继续辩解，成东林听到了他的话，这就够了。

　　成东林进而对宋文书说道：“唐导的最新作品是《藏龙剑》，现在在紧张拍摄中，到时候上映了，希望大家都去看看啊！”

　　然后成东林坐了下来。

　　宋文书这时候却是说道：“说起这个国产电影啊，不是我不想去看，但是最近这些年所谓的大片实在是让人太失望了，阵仗看起来是大，但是拍出来的都是一些没营养的东西，其中特别是那些什么擅长拍武侠之类的大导演的，更加让人失望，对了，你刚刚说的唐导，是谁来着？”

　　“唐克。”成东林依旧保持着他的耐心。

　　“对对，就是唐克，他以前拍了那什么龙的电影，妈呀，和人家米国大片那么一比，简直就是狗屎了，还说是投资了多少钱拍出来的超级大片，根本就是坑钱的嘛。”

　　“……”

　　众人听着宋文书这番话，都显得不自然起来，其中特别是林菲菲，她就知道不该让吕青乔和宋文书这两个家伙过来的。

　　这样当着《藏龙剑》的男主角和女配角的面说出这样一番话来，换了谁都会不好看的。

　　而在这些人中，薛青青的性格比较泼辣，宋文书是仗着跟在吕青乔身边，所以才会这样说话，现在薛青青就冷言冷语的说道：“宋文书，你就不能闭上你的嘴吗？《藏龙剑》是东林和菲菲演的，导演是唐克，你在这里胡说八道些什么，要是不喜欢就滚蛋，谁要你看了。”

　　被薛青青这样直接骂，宋文书的脸上也是不好看起来。

　　进而宋文书还是不甘心的说道：“青青，我不过是就事论事而已，唐克的戏的确是不好看啊！”

　　“谁说的，唐克导演的戏是拿过不少奖项的，人家既然能获奖，就证明有一定的艺术内涵的，好像别人都不会看，就你一个人会看一样。”

　　“我说的也是代表我个人的观点……”

　　“好了，文书别说了。”吕青乔终于说话了，宋文书唯吕青乔的命是从，所以他说话，宋文书还能说什么呢？

　　接着，吕青乔说道：“虽然我个人看戏也不多，但既然是名导演的作品，毕竟还是有值得让人称道的地方的。”

　　成东林对于吕青乔淡淡一笑，当然，这不是感激，事实上在他看来吕青乔比宋文书好不到那里去，甚或是比宋文书这个人更坏。

　　这不，吕青乔接着说道：“对了，我听说成先生以前不是演员，而是在道上混的啊，是这样的吗？”

　　“嗯？”

　　成东林眯了眯眼睛，果然，面前这是一条狼，开始的时候他并非不想咬自己，而是没有找准下口的位置而已，现在他找准了位置，就张大了他的大口。他所要表达的意思也是很明显的，就是要告诉林菲菲等人，成东林是一个危险人物。

　　或者，他主要是想让林菲菲知道。

　　果然，吕青乔的话让薛青青等人都好奇的看着成东林。

　　吕青乔心里很是得意，因为他已经准备了后招，只要成东林否认，他就会将他所知道的真相说出来，让成东林在大家的面前丢人。

　　而这时候成东林竟然毫不犹豫的点头道：“是啊，别说以前，其实现在都是，我是东林社的老大。”

　　“啊？”

　　吕青乔有些意外，因为他已经准备好反驳成东林，准备好让成东林在林菲菲面前丢人了，可是他怎么可以这么老实的就承认了？拜托，我说你是黑道上的混混，你就不能矜持一点，否认了吗？

　　薛青青这时候惊讶的问道：“你是说，你现在都还是一个帮会的老大吗？那你手下有多少人啊？”

　　成东林心里计算了一下，说道：“要是算上京华那边的，应该有好几百号人的吧。”

　　“不是吧？”

　　薛青青等人都是大惊，而下一刻，薛青青竟然来到成东林的身边，两眼冒着小星星，“真的吗？没想到你是这样有本事的一个男人呢，我是越来越喜欢你了，你能给我签个名吗？”

　　我去，这是怎么回事？

　　吕青乔和宋文书更加觉得自己要抓狂了，现在是告诉你们眼前这个披着明星外衣的家伙是一个黑社会成员啊，这样竟然反而引来崇拜，这个世界疯了吗？

　　就像前不久国外的一则新闻，一个连环杀人犯竟然拥有不少年轻女粉丝的追捧，还有一名年轻女子更是在狱中与之结婚，这个疯狂的世界，他们已经无法看懂了。


第1335章 你还真没他钱多

　　在林菲菲四个人中，除了薛青青对成东林表现出来的仰慕之情，陈美红和周若华两人似乎也是一样的看法，总之两人看着成东林，越发的觉得这男人的身上散发着对女人的致命吸引力。

　　男人不坏，女人不爱就是这个道理了。

　　紧接着陈美红和周若华竟然也黏到了成东林身边，一副仰慕的样子。

　　这时候林菲菲却是拉开了三个美女，一边说道：“你们啊，就少在他身上打主意了。”

　　“为什么啊？”

　　“菲菲，你坏哦，要一个人独食吗？”

　　三女都嘻嘻笑了起来，林菲菲无奈加悲哀的说：“我倒是想我能够独食，但是我也没机会啊！”

　　“啊，不是吧？东林，我们菲菲这么漂亮，难道你也看不上吗？”薛青青看着成东林，问出了这样的一个问题。

　　成东林摸摸鼻子，略显尴尬。

　　林菲菲则是说道：“那当然是看不上的了，就像电影里所演的一样，男主对女主，男配对女配，我可是配不上这样的男主角呢！”

　　“额，你是说……慕千千？”薛青青三人都好奇的看着成东林。

　　林菲菲笑道：“可不是么？这家伙和千千的关系，剧组里的人基本都知道了，所以我是没机会了。”

　　“啊，那太可惜了。”

　　薛青青三人为之叹息，其实在一定程度上来说，原来慕千千的名气是比不上林菲菲的，可也就在慕千千接下了唐克这部《藏龙剑》之后，她的名气就一路飙升，现在已经超过林菲菲的名气了，所以在林菲菲说出男主和女主的时候，薛青青三人都知道林菲菲说的就是成东林和慕千千了。

　　她们也不得不承认，成东林和慕千千成为《藏龙剑》男女主角之后，其实很多人都看好他们，觉得他们就是一对难得的璧人，反正都很看好他们在一起。

　　所以，要是成东林和慕千千真在一起了，那林菲菲当然就没有机会了。

　　吕青乔和宋文书两人听到林菲菲这样说，却是开心起来了，吕青乔更加是开始就将成东林看成了敌人，所以才会这样挖苦成东林的，现在倒不觉得这家伙是敌人了。

　　可也就在吕青乔的心里都舒了一口气的时候，林菲菲突然说道：“不过，不管怎么样现在东林和千千还没有公开哦，再说了，你们也知道娱乐圈这个圈子里离离合合的有多少，所以我一定会继续努力，将东林追到手的。”

　　成东林汗然，对林菲菲的话竟然无言以对。

　　因为和林菲菲认识之后，即便没有发生林菲菲对慕千千使手段这样的事情，成东林对林菲菲都是始终没有那种特别的感情的，反正就是没感觉。

　　但是现在林菲菲在众人面前这样说，成东林当面说“你没可能了。”这样的话，那不是太伤人了吗？所以成东林只好保持沉默了。

　　可是这句话又让吕青乔和宋文书纠结了，林菲菲竟然要这样去倒追成东林，这让人情何以堪啊？

　　这时候的吕青乔再也按捺不住了，他冷哼一声，“菲菲，你知道你这是在做什么吗？这样幼稚可笑的话，我真不敢相信这是在你的嘴里说出来的，这还是以前的那个你吗？”

　　“你什么意思？”林菲菲皱皱眉头。

　　吕青乔说道：“都这么长时间了，大家都知道我对你的心意，你更加应该知道我对你的心意，但你却一直在拒绝我，你知道你错过了这样的一段幸福，以后就再也没有机会了吗？”

　　“幸福吗？你凭什么觉得我跟你在一起就是幸福的？”林菲菲的心里也是有气。

　　吕青乔说道：“你难道不知道我家里是做什么的吗？只要你嫁给我了，就会有你花不完的钱，享受不完的幸福，但是你看看你喜欢的是一个什么样的男人？”

　　吕青乔要撕破脸了，他指着成东林说道：“他不过是一个戏子而已，即便他再有本事，一年挣一亿，那对于我们吕家来说也不过是小数目罢了，此外他还是黑道上的人，这样的人，说得不好听，说不得什么时候就被人砍死了，这样的人能给你幸福吗？”

　　最后，吕青乔是越说越激动了，他再指着自己说道：“你看看我，我就是标准的富二代，我能给你的远远要比这个戏子的多。”

　　“……”

　　吕青乔这一番话下来，大家都安静了下来。

　　他这一番话听起来似乎很有说服力，可是林菲菲却是冷笑道：“吕青乔，你错了，这么多年我之所以一直没有答应你的追求就是因为这样，因为在你的眼里，钱就是一切，钱就是万能的，但是你根本就不知道，我要的不是钱，是一颗心，你永远都给不了我。”

　　“那他能给你吗？”吕青乔指着成东林。

　　成东林摇摇头，说道：“心，我的确是给不了，但是说到钱我倒不觉得你比我有钱，百里大哥，你说我说得对吗？”

　　嗯？

　　大家对成东林这样突然说出一句百里大哥都觉得有些不知所以。

　　吕青乔身边那一直喝酒不说话的丑男终于抬头看了成东林一眼，叹息道：“我还以为我变成现在这样你认不出我来了呢，没想到你竟然认出来了，孤狼就是孤狼，果然是名不虚传啊。”

　　接着，丑男转向吕青乔，说道：“二少爷，其实他说得对，你还真没他钱多，别说是你了，就算是你们吕家和人家相比都是可笑的。”

　　“什么？”吕青乔惊讶的看着成东林。

　　林菲菲等人也是好奇不已，这丑男是谁？他说成东林很有钱，那这家伙到底多有钱？

　　丑男继续说道：“站在二少爷面前的这个家伙以前只有一个代号叫孤狼，是一个让无数人闻风丧胆的兵王，后来他到了欧洲，三年的时间就在欧洲开辟出一片属于他的天地，单单是他在欧洲的产业，就比你们吕家多得多了。”

　　“而在回到了华夏之后，他成立东林社，和两大特种兵部队拉上关系，而且还将一种伤药卖给了军队，他每年什么事情都不做，军方就会给他送来难以计算的收入。”

　　“啪啪～～”

　　成东林鼓着掌，说实话，他也不知道这家伙对自己竟然这么清楚。

　　而林菲菲等人则是惊讶得合不拢嘴，听丑男这样说，大家就感觉是听一个英雄一生的传奇故事一样，这样的一个故事，即便是比电影的都要精彩了千百倍。


第1336章 百里虎

　　丑男名叫百里虎，和成东林一样都是军中出身，虽然不是战友，却是相识很久了。

　　现在百里虎的话让在场的人都震撼了。

　　薛青青拉着林菲菲的手，激动的说道：“菲菲，你认识的这个家伙到底是什么来头啊？听起来很恐怖，但是为什么我觉得自己越来越喜欢他了呢？”

　　“你不怕他危险？”林菲菲问道。

　　薛青青撇嘴道：“这有什么好怕的，一个有故事的男人就像是一瓶珍藏了上百年的红酒一样，是那么容易的让人迷醉。”

　　林菲菲一笑，说道：“这你倒是说对了，我也是越发的觉得这个男人很有味道了呢，我一定要再努力一把，绝对不能错失了这样的好男人。”

　　“你们啊，都疯魔了。”陈美玉和周若华两人虽然也觉得成东林这家伙很有魅力，但是至少没到林菲菲和薛青青两人这种程度。

　　至少，在她们看来成东林也是有一定的危险性的。

　　在百里虎这样的一番介绍之下，成东林笑眯眯的对着吕青乔说道：“你都听到了吧？现在你还有没有优越感，觉得你比我有钱了？”

　　“我……我才不相信。”吕青乔的心里是挺震撼的，但是他不愿意相信这样的结果。

　　“既然你不相信我有钱，那你应该相信我有本事了吧？”成东林又这样问道。

　　“你有什么本事？”

　　“打人的本事。”成东林说着，突然上前抓住了吕青乔的衣领，将他整个人拉了过来。

　　吕青乔双手往成东林的身上打，也在不断的挣扎，可是下一刻，他整个人就被成东林按倒在了桌面上，他更加无法挣脱成东林了。

　　林菲菲等人被吓了一跳，于是纷纷退到一边，都不怎么敢上前来劝说。

　　其中特别是林菲菲，他知道成东林这家伙凶狠起来会有多可怕，所以即便她觉得吕青乔是自己带过来的，现在眼睁睁的看着吕青乔被成东林虐自己却不管这是不对的，可是她对成东林始终是带着几分畏惧的。

　　成东林一脚踩在了吕青乔的胸口上，居高临下的看着他，说道：“其实我不想打人，开始的时候我就感觉到了你对我的敌意，在一定程度上来说，即便菲菲喜欢我，那也是菲菲的自由，你无法干涉，你喜欢她可以努力去追，为什么要将气往我身上撒呢？”

　　“你放开我，你这样对我，你会后悔的。”吕青乔十分惊恐，但现在对于他来说还是能够承受，他还是可以嘴硬的。

　　成东林说道：“你竟然还没有一丝丝的惭愧，看来我对你太温柔了。”

　　接着，成东林竟然伸手去解吕青乔的裤头带，这一幕让所有人都惊呆了，难道说……成东林这家伙喜欢男人吗？

　　吕青乔更加的惊恐了，成东林这是要当场破自己的菊花吗？

　　成东林将皮带抽了出来，然后将吕青乔翻了过来，“啪”的一声，皮带狠狠的抽在了吕青乔的屁股上。

　　“啊～～”

　　房间中，是吕青乔的惨叫声，惨叫之余，他看到了愣在一旁的宋文书，当下他大声吼叫道：“宋文书，你还愣在哪里做什么？你还要不要在我的公司里混了，还不快来帮忙？”

　　宋文书反应过来，他走前一步，可是看到成东林凶神恶煞的往吕青乔的屁股上抽鞭子的样子，他又不由得后退了，接着他也看到了百里虎，他知道百里虎是吕青乔的保镖，于是大声喊道：“你……你这个丑八怪在这做什么？你们家二少爷被人打了，你还不出手？”

　　“好！”

　　百里虎冷笑一声，然后却是一拳砸在了宋文书的脸上，而这一拳更加是直接将宋文书的脸砸得变了形，这家伙瞬间死去。

　　“啊～～”

　　林菲菲四个美女更加是卷缩在一旁，她们不怕成东林，但是对于百里虎的这个动辄杀人的家伙，却是充满了恐惧。

　　成东林在吕青乔的屁股上一阵抽打，看到宋文书挂了，他也停了下来，他目光凌厉的看着百里虎，说道：“没想到你还这么心狠手辣，不过幸好我也是比较强势的一个人，我对待敌人，也是不会手软的。”

　　“那你为什么不打死他？”百里虎指着吕青乔哈哈大笑，他原本就丑陋的脸变得更加的狰狞。

　　百里虎是吕青乔的保镖，理论上来说他就应该保护吕青乔的安全，但是这样的想法其实从来都没有在他的心里生出来的过，他之所以成为吕青乔的保镖，是想要找个地方先安稳生活下来而已，跟着这个阔少，可以打架，有酒喝，这多好？

　　现在成东林发现了他，他就知道自己已经没必要留在海沙了。

　　“他不值得我打死，但是你我倒是挺有兴趣的，刘司令手下的第一卫兵，竟然沦落到这样的田地，可是为什么我一点都不觉得你可怜呢？”

　　“因为你也是一个无情的人。”

　　“不，我是一个有情有义的人。”成东林摇摇头，说道：“你应该也知道我的兄弟们基本都死在了那一场任务中吧？而那一场任务……幕后的指使者就是刘司令，对不对？”

　　“你想要知道答案？”百里虎问道。

　　成东林声音中带着无限的愤怒道：“当然，好不容易逮到了刘司令身边的人，我当然得好好问问，当年，为什么要害死我的兄弟？”

　　“你想要知道答案也不难，其实你们的队长知道答案，你到地狱里去问他吧？”

　　“什么？”

　　成东林大吃一惊，这件事队长早就知道了吗？

　　也就在成东林愣神之间，百里虎突然扑了过来，成东林反应过来，随即后退了几步，然后百里虎的拳头砸在了吕青乔的胸口上，直接在他的胸口上砸出一个血窟窿，当场死亡。

　　吕青乔睁大了眼睛，死不瞑目。

　　他第一次见百里虎打人，一个人打十个人还完全占据上风，那时候他觉得有了这样的一个保镖，那是一件多拉风的事情啊？但是他没想到，自己会死在这个人的手上。


第1337章 生化战士

　　包房中再次响起林菲菲等人的叫声，她们看到宋文书和吕青乔先后死在了那个丑男人的手上，都是震惊不已。

　　林菲菲掏出了手机，犹豫着问道：“我们……我们应该报警吗？”

　　“应该。”

　　“菲菲，快报警。”

　　于是，林菲菲按下了报警电话。

　　在林菲菲报了警之后，她抬头就看到了不远处百里虎那张丑陋的脸，他的眼睛正在看着自己。

　　“这个女人倒是挺有味道的，我记得你以前在军中的时候，基本是来者不拒的啊，为什么现在却是舍得拒绝这么一个漂亮的美女呢？”百里虎丑陋的目光看向成东林。

　　成东林撇嘴道：“这和你无关。”

　　百里虎肆意大笑起来：“哈哈，你回到这让人纸醉金迷的城市之后，你已经完全没有了杀性，以前为了兄弟横扫一个军团的勇气去哪里了？”

　　成东林淡淡说道：“杀，并不能让自己变得强大，想要自己变得强大，应该学会的不是杀人，而是饶恕人，我可以饶恕你，但是前提是，你得告诉我你所知道的一切。”

　　“你觉得有可能吗？”百里虎问道。

　　“为什么没可能？”

　　“因为在我眼里，你和死人已经没有什么区别了。”百里虎说着，舔了舔舌头，再看了林菲菲一眼，说道：“等我杀了你，我再把你的女人上了，那应该很爽吧？”

　　“那你就来杀我啊！”

　　“她已经报警了，我当然得速战速决了，孤狼，你去死吧！”

　　百里虎大喝一声，但是他没有急于冲向成东林，相反的，他竟然趴了下来，像是一只狗一样的匍匐在地上，口中发出奇怪的叫声。

　　下一刻，百里虎的骨骼上发出阵阵“咯咯”怪声，他的头发竖起来，变得坚硬，他的身上开始凸显出一块一块的大块肌肉，而他的指甲也在这一瞬间长长了至少一寸，更加可怕的是双眼，百里虎的双眼随着他身上发生的这些变化而变成了血红色。

　　现在的百里虎，整体上给人的感觉就是一头食人的猛兽。

　　林菲菲等人更加是尖叫起来，她们感觉自己现在就置身在某些可怕的科幻片中一样，一直以来她们都以为那些都是电影中虚构出来的而已，可现在却是真真实实的发生在了自己的面前。

　　成东林皱起了眉头，他怎么也没想到百里虎竟然会出现这样的情况，难怪这家伙这样自信，敢说杀了自己了。

　　但是，他肯定不知道，自己是修真界中人吧？

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两个吼叫声同时在这包房中响起，变成“猛兽”之后的百里虎终于伸出了他的利爪，张开了他的大口，展露出了他的獠牙，要将成东林撕碎。

　　可是也就在这个时候，成东林的面前也出现了一个头上长着两只角的怪物。

　　正是天元子。

　　天元子也很久没有经历这样的战斗了，所以现在显得特别的兴奋，攻击也变得非常的主动，他首先一把按住了百里虎的头，百里虎吼叫之下，依旧被天元子生生的将他的脑袋按到了地上。

　　现在的天元子越发的暴力了，这样的攻击之下，直接在地上按出一个大坑来。

　　百里虎死命的挣扎开去，抬起头来看着天元子也是充满了惊恐，“这……这是什么？也是像我这样的生化战士吗？”

　　“生化战士？”成东林忙问道：“你这是怎么意思？你们被使用了生化药品吗？”

　　“看来不是。”百里虎没有回答成东林的问题，接着又是扑向天元子，天元子狂暴起来，那也是非常可怕的，在百里虎扑到他身上之后，他竟然才还手，一手掐住了百里虎的喉咙，将他提了起来，往上抛出，百里虎的身体重重的撞击在天花板上。

　　掉下来时候，又是承受了天元子一膝盖的力量。

　　“噗！”

　　百里虎的口中喷了不少白色的呕吐物，这家伙刚刚喝了不少的酒，现在被天元子这样揍，直接走得五内翻涌。

　　而看到了百里虎这样，天元子这家伙竟然退到了一边，捏着鼻子，说道：“这家伙脏死了，我有洁癖的，不打了。”

　　成东林哭笑不得，这家伙身为自己的傀儡，要做的只需要听从自己的命令战斗，现在倒好，他竟然因为觉得脏而不打了，这让自己情何以堪啊？

　　也就在天元子退到一边之后，百里虎突然一个飞扑，他知道这时候要逃走基本是没可能的，所以他将目标落在了林菲菲等人的身上，只要有林菲菲在手上当人质，那他就能走了。

　　“轰隆～～”

　　也就在百里虎觉得自己出手肯定成功将林菲菲拿下的时候，他突然感觉到身体有千斤重，然后他的身体就完全不受控制的落在了地上。

　　这一刻，周围好像是有一个重力磁场一样，尽管百里虎再努力，就是爬不起来。

　　成东林走到百里虎面前，冷然说道：“在我的场域中，就算你再强大也没用的，更何况你一点也不强大。”

　　“……”百里虎沉默了。

　　他实在看不透成东林了，他刚开始见到成东林的时候，一直都将成东林看成了在军中的那个孤狼，可他现在才知道，自己在成东林的面前竟然是这么的可笑。

　　良久，百里虎沉声问道：“你是修真者？”

　　“你猜对了。”成东林的目光迸发着冰寒的气息，“当初，我的兄弟也是死在了修真的手上，你也知道，证明你和修真者也有过接触吧？”

　　“没错，在你们执行任务之前，我们就已经知道了修真者的存在，而那次的行动，对于你们来说也是一个有去无回的行动。”百里虎哈哈大笑起来。

　　成东林沉声问道：“你刚刚说，我们队长也知道，你那句话是什么意思？”

　　百里虎的又笑了，笑得那么的疯狂，那么的肆无忌惮，“孤狼啊孤狼，就算你再有本事又怎么样？你还不是笨蛋一个？其实你们的队长在接受任务之前，司令就和他说过了那是一个非常危险的任务，可能要全军覆没的，你们的队长是带着你们去送死的。”

　　“你撒谎，你撒谎。”

　　成东林大喝一声，然后一手捏碎了百里虎手臂上的骨头，躺在地上的百里虎也是惨叫起来，尽管这个人有多疯狂，他终究还是会痛的。

　　但是更痛的，却是成东林的心。


第1338章 疯狂试验

　　百里虎惨叫，但是下一刻这个疯子竟然一边痛叫，一边大笑道：“怎么？你很痛苦吗？你们的队长是带着你们去送死的，在他的眼里，只有任务，你们什么都不是。”

　　“啊～～”

　　在百里虎这样肆意狂笑着的时候，成东林又捏碎了他另外一个手臂的骨头。

　　成东林恶狠狠的说道：“不管你说的是不是事实，我都会一一去查证，现在，我还有一些问题，你最好好好回答我，不然我会让你全身的骨头都要碎成渣。”

　　“要是我回答你，你会给我一个痛快？”百里虎这样问。

　　“我保证你死得舒舒服服的。”

　　“哈哈，好，那你问吧！”

　　成东林微微有些皱眉，他看到百里虎在笑，但是他也看到了百里虎眼中的疯狂，他真的想死吗？

　　接着，成东林却是布下了一个场域，在场域之中，他和百里虎的对话都会屏蔽，毕竟要是被林菲菲等人听到了也不是什么好事。

　　“当初那个未来能源的事情你也知道？”成东林首先这样问道。

　　“未来能源？”

　　百里虎先是一愣，然后笑得更加肆意了，“在你的眼里，那是一个未来能源吗？的确，那是一个未来能源，一个改变未来世界的能源，但是它带来的不是希望，而是毁灭。”

　　“什么意思？”成东林皱皱眉。

　　百里虎指着自己的一张脸，说道：“你看看我，你看看我的样子有多可怕吧，我就是那些狗屁未来能源的牺牲品。”

　　百里虎这时候的情绪稍稍好了一些，他似乎在回忆，良久才叹息道：“当初，你们小队去执行任务，其实我带领的小队也是紧随其后的，在你们小队遭遇袭击之后，我们整个小队插入，不过我们不是去战斗的，而是去和那些修真者接触。”

　　“而我们要做的，就是要将那狗屁未来能源的核心技术带回去。”

　　成东林问道：“那为什么要我们小队去送死？”

　　“这还不明白吗？这是刘司令的阴谋，因为你们小队当时实在是太出色了，出色到让人眼红，其中特别是一直被你们军区司令压着，更加让刘司令生气，所以他就提出了让你们小队行动的想法，其实就是借助修真者杀了你们。”

　　“轰～～”

　　一声巨响，成东林的拳头砸在了地面上，原来，自己的兄弟就是这样冤死的。

　　百里虎哈哈大笑起来，“生气吧，对，你就该生气，你现在已经是修真者了，那你就应该要去将刘士荣那混蛋的脑袋割下来。”

　　成东林很生气，他也觉得应该将刘士荣的脑袋割下来，来祭奠自己死去的兄弟。

　　但是他看了看百里虎，又问道：“你是他的护卫，为什么也这么恨他？”

　　“我能不恨他吗？你看我现在这样，就是刘士荣那狗日的给害的。”百里虎哼声道：“当初，我们将那狗屁的未来能源带回去之后，本以为我们立了大功，能得到不少的好处，但是谁想到，最后刘士荣竟然以违犯军纪的罪名将我们抓了起来，然后……然后就在我们的身上做试验。”

　　“所谓的做试验，开始的时候难免是会有出错的，所以我们第一批的生化战士不是死了就是残了，像我这样的已经算是不错了。”

　　“这畜生。”成东林也不由骂了一声，他不同情百里虎，因为在军中的时候，百里虎等人到国外执行任务的时候，没少做坏事，所以这样的人不值得可怜。

　　但是作为刘士荣手下的兵，竟然被这样对待，这样的手段实在是太残忍了。

　　百里虎接着说道：“而在我们之后的第二批生化战士成功率也比较低，像我们这样被弄废了的人，都会被送到魔鬼三角那边去进行最残酷的战斗，我一个一个的看着我的兄弟在我身边死去，最后……我当了逃兵。”

　　“我以为我逃出来了，那一切就好了。”百里虎摇摇头，说道：“回来之后我才发现我们已经被这个社会抛弃了，我想要打工，没有收，即便是工地里搬砖，人家也嫌弃我丑，说起来，还是吕青乔这家伙让我活下来了。”

　　“那你还杀他？”

　　“因为他该死。”百里虎哼声道：“他知道我的本事，在最近两年的时间里，他让我帮着他糟蹋了不少的女人，我为了活着，也只能一直做这样违心的事情。”

　　百里虎说到这里，他的双眼直勾勾的看着成东林，“在军中，我就已经是双手沾满了血，恶贯满盈了，后来我觉得这是我的报应，我以为跟在这富二代身边低调点还能平淡过去，但是他竟然他强迫我做坏事，所以他该死。”

　　“现在，你杀了我吧。”百里虎看着成东林，目光中竟然带着几分渴望。

　　是啊，这样一路走过来，就算是坏人也累了。

　　于是成东林亲手结束了百里虎的生命。

　　然后成东林将场域撤销，将天元子收回。

　　他看着林菲菲等人依旧惊恐的躲在墙角，他苦笑道：“你现在知道我是什么样的一个人了，像我这样的人是不值得别人喜欢的。”

　　林菲菲摇摇头，又点点头，这一刻，她也迷惘了。

　　或者她们喜欢霸气的男人，但是她们不喜欢满手沾满了鲜血的男人，特别是当她们亲眼看到成东林杀了百里虎，这对于她们来说就是一场噩梦，在未来不知道多少个日日夜夜，都会在她们的梦中出现，纠缠着她们。

　　“砰！”

　　包房的门被暴力撞开，一群警察走了进来，当警察看到包房中惨不忍睹的场面，也是震惊了。

　　“东林，是你？”一个清丽的声音响起，却是很长一段时间没有见面的付梦妮，成东林看到付梦妮也是微微一愣，“梦妮，你不是在什么特别行动组里的吗？这样的刑事案件，不该是你管的吧？”

　　付梦妮周围看了看，撇嘴道：“少在我面前装无知，你看看周围，地面碎裂了，天花板碎裂了，这两个家伙被天花板砸死的，还有……还有你这家伙出现的地方，能是一般的刑事案件吗？”

　　成东林摸摸鼻子，单单是从死亡的百里虎上可以知道，这个案件肯定要被列入秘密档案了，而自己要脱身，也得靠付梦妮呢！


第1339章 我的专属

　　成东林和林菲菲等人被带回到了警察局，在警局中是有专门留给了付梦妮这些特别案件成员的办公室，成东林等人就是被带到这里来的。

　　然后成东林乖乖的跟着付梦妮做了一份笔录。

　　他是完全按照实情说的，因为杀了宋文书和吕青乔的人是百里虎，至于成东林杀百里虎，那是因为百里虎是生化人，这种事情说出去简直就是骇人听闻，一般警察无法相信，但是付梦妮等人就是负责这一类案件的，他们自然相信了。

　　在做完了笔录之后，付梦妮对成东林说道：“你先在这里等一下，我去去就来。”

　　付梦妮离开，大概十分钟之后她却是和一个中年男子走了进来，这中年男子高高瘦瘦，表面上看起来挺平凡的，不过成东林好像在他的身上感觉到了一股奇异的气场。

　　中年男子伸出手来，对成东林笑道：“你好成先生，我叫何伟森，是刚刚从燕京被派遣下来专门负责这一类案件侦查的，你可以称呼我为何队长。”

　　“哦？要是我没记错的话，梦妮是组长吧？”成东林问道。

　　何伟森点头道：“是的，最近，在全国各地这一类的案件频发，所以我们这一类人在全国各地都有特遣小组，而我是华南地区统管这些分组的。”

　　“原来是这样。”成东林若有所思的说道。

　　何伟森淡淡一笑，说道：“我知道成先生是一个有本事的人，付组长也和我说过有关你的事情，我们现在特比需要的就是像你这样的人才，不知道成先生你愿不愿意加入我们呢？”

　　“这……”成东林为难的看了看付梦妮。

　　付梦妮撇嘴道：“你别看我，这些事情你自己做主，我们是不会强迫你的。”

　　何伟森也是笑道：“是啊成先生，我也只是征询一下你的意向而已，我不会因为你和付组长的关系而对你做出什么过分要求的。”

　　见两人这样说，成东林倒是有些不好意思了，“何队长，这个真对不起了，我最近事儿多，甚至还在拍戏呢，所以恐怕不能答应你这个请求了。”

　　何伟森微微一愣，然后哈哈笑道：“成先生你客气了，我说了，我是尊重你的选择的，既然这样我也不勉强你，不过对于这件案子，我们希望你能给我们提供更多的资料。”

　　成东林说道：“这个自然，和警察合作，是每个公民应尽的义务嘛！”

　　“哈，那好，那我就不打扰你们了。”

　　何伟森虽然有些小失望，但是他也知道这是不能强求的，于是他就转身离开了。

　　付梦妮追了出来，一边说道：“何队，真对不起，那家伙就是那样的性格，他愿意的话倒是好说，但是他不愿意，谁都无法强迫他的。”

　　何伟森转过来，说道：“付组长，你别太介怀，我真没生气，但是我也看得出来这个成东林的确是我们需要的人才，所以即便他不答应加入我们，也最好要和他把关系处好了，以后有什么事情要他帮忙，他应该也不会推脱吧？”

　　说完这番话，何伟森进而却是笑道：“你看我说的都是什么话，我可不傻，一看就知道你和他关系不错的，怎么样？是你男朋友？”

　　付梦妮脸上微红，然后说道：“算是吧。”

　　“哈哈，那就是处在暧昧期了，好好加油，我看得出这小伙子人不错，一定要好好珍惜。”

　　“我知道了，何队。”

　　付梦妮嘴上这样说，她心里也知道应该好好珍惜，但是她也不得不感叹，珍惜成东林的女人太多了，要在他的身边，竞争力也很大呢！

　　付梦妮再回到房间里，成东林已经站了起来走到付梦妮面前，双手搂在她的腰间，轻声笑道：“我可是都听到何队长要你好好珍惜我了，那你就得好好珍惜喽，今晚和我回家吧？”

　　“我听说你们搬到黑甲山去了，是吗？”付梦妮问道。

　　成东林点头道：“是的。”

　　“现在唐心她们都放假了，估计都到海沙来了吧，我去了能有我睡觉的地方吗？”付梦妮对成东林翻白眼。

　　成东林说道：“有，当然有了，在别墅建造之初，我就已经算计好了，绝对有你的房间的，而且……就算没有你的房间，我的房间床够大啊，你随时可以去。”

　　“切，你的床都不知道有多少人等着睡呢，我就不凑热闹了，你给我安排一个房间就行。”

　　“那晚上到你房间？”

　　“流氓。”

　　成东林嘿嘿一笑，又转移话题道：“对了，忘了告诉你等一下唐心她们一起弄的‘归一堂’就要开张了，你要不要过去一起看看？”

　　付梦妮错愕的问道：“‘归一堂’？不是素颜堂吗？”

　　成东林哈哈笑道：“不一样的，素颜堂是做美容的，归一堂是卖药的，我老师去世了，他孙女和唐心，还有雪晴一起弄了这家归一堂。”

　　“噢，这件事我也听说了，节哀顺变。”

　　“没事，过去了。”

　　付梦妮知道事情过去不久，成东林也不可能没有一丝丝哀伤的，于是她踮起了脚尖，在成东林的额头上亲了一下。

　　“啊～～”

　　林菲菲等人刚刚做好了笔录，走过来本是准备看看成东林做完了没有，谁想到见到了这一幕。

　　她们并不知道成东林和付梦妮的关系，在包房的时候，因为情况比较乱，她们也没听到付梦妮和成东林打招呼，而现在回到警察局来，两人竟然就亲上了，这速度也太快了吧？

　　薛青青对成东林竖起大拇指，说道：“我知道你风流，却不知道你竟然这么神速，这位警花美女，看上咱们大帅哥了吧？”

　　陈美红则是有些不满的说道：“你这色狼，碰上一个警花美女就急色，我们菲菲都要主动献身了，你竟然不要，太欺负人了。”

　　“对啊，太欺负人了。”周若华也是声援陈美红。

　　付梦妮苦笑，这男人还真多人抢啊。

　　当下，付梦妮却是一手搂着成东林，然后对林菲菲等人说道：“你们不要误会是他勾引我，其实是我在勾引他，你们也看见了，我成功了，以后这就是我的专属了。”


第1340章 我是大明星

　　付梦妮的话显得比较霸气，林菲菲等人这时候竟然都无言以对了。

　　平民在警察局中，面对警察都是难免有些胆怯的，现在林菲菲等人对着付梦妮这样一个火爆美女警花，更加是不知道如何开口，而她们看到成东林站在付梦妮的身边笑嘻嘻的，就知道这家伙其实很享受这样被这个女警花虐的感觉呢。

　　成东林心想这样也是好的，至少可以断了林菲菲对自己的念想。

　　进而成东林对林菲菲等人说道：“本来说好了一起吃饭的，但是发生了这样的事情，不知道你们现在还有没有心情吃饭呢？要是大家还能吃得下饭的话，我请大家去吃饭吧？”

　　“有啊，为什么没有呢？”薛青青首先笑道：“这顿饭还没有吃饱，现在正饿着呢，现在我能吃得下一头牛了。”

　　“对啊，有人请吃饭都不去的话，那该有多傻啊？”陈美红也是笑道。

　　成东林挥挥手，说道：“那走，一起去吃饭，下午再一起参加我朋友新店铺的开张仪式吧。”

　　成东林带着林菲菲等人离开了警察局，而且还带上了付梦妮。

　　因为这附近付梦妮比较熟悉，所以最后是由付梦妮带着到了附近一家比较有名的中餐厅一起吃了一顿饭，然后才一起前往“归一堂”所在的街道。

　　当他们的车子来了“归一堂”外的时候，成东林就看到“归一堂”外站了不少人，而这些都是热情的粉丝，因为昨天唐心等人将慕千千等一众明星前来参加“归一堂”开张仪式的消息放了出来，今天就引来了大批的粉丝。

　　在这粉丝群之外，还有拿着长枪短炮的记者，毕竟《藏龙剑》剧组的主要成员都来了，在这里可以挖掘到多少的八卦新闻就可想而知了。

　　看到热情的粉丝们，成东林说道：“哎呀，怎么办呢？这些热情的粉丝们肯定是冲着我来的吧？没办法，人的名气太大了，不管到哪里都会这么受欢迎的。”

　　付梦妮忍不住打击道：“你就少在这里臭美了，我看这些狂热的粉丝肯定是冲着千千和菲菲来的，你没看见人家高举的牌子上都没有你的名字吗？我甚至看见田俊的名字了，可就没有你的。”

　　“你不懂，我的粉丝都是比较内敛的人，他们的狂热都是藏在心里的，可要是他们看见了我，那肯定会疯狂起来的。”成东林这样解释道。

　　付梦妮没好气的说道：“那你就下车，接受你粉丝们热情的迎接吧！”

　　“那是当然的。”

　　成东林准备打开车门下车，不过下车之前还有些忐忑，于是回头认真的问付梦妮，“梦妮，你看看我的发型有没有乱，你要知道一个明星的发型是非常重要的，乱了就不好了。”

　　“……”众女齐翻白眼。

　　接着，成东林就下了车，粉丝们开始疯狂的涌了过来，毋庸置疑，粉丝们是非常热情的，但是当粉丝们看到走下来的是成东林的时候，那种热情却是瞬间消失了，目光不断的往车里张望。

　　“嗯？难道我的粉丝团没来？”

　　稍一犹豫，粉丝们突然又热情起来了，但是他们的热情不是冲着成东林而来的，而是冲着紧跟着走下车的林菲菲。

　　“菲菲，我爱你。”

　　“菲菲，给我签个名吧，我是你的粉丝。”

　　……

　　林菲菲的粉丝热情程度非常高，看到林菲菲就疯狂的涌过来，而将最先走下车来的成东林给忽略了，有几个小粉丝因为无法接近林菲菲，都急得哭了。

　　几名黑衣男子走了过来，将林菲菲护在了中间。

　　这些黑衣男子都是一流水准的保镖，而他们都是东林社培训出来的，现在充当起明星的保镖来，看起来也是精神抖擞的，在他们的保护之下，那些狂热的粉丝们根本就无法接近林菲菲。

　　不过林菲菲在和粉丝接触这方面做得挺好的，她特意停下脚步来，很有耐心的为粉丝们签名，偶尔有记者的问题，她也会回答一两句，这样具有亲和力的明星，更加会让粉丝们喜欢了。

　　付梦妮撞了撞成东林的手臂，笑说道：“怎么样？我说了这些都是千千和菲菲的粉丝了，现在你相信了？”

　　成东林苦着脸，说道：“这是不可能的，像我这么帅，这么有名气的大明星竟然没有被人认出来，这其中肯定有什么问题。”

　　“问题就是你不帅，也没名气。”

　　“……”

　　成东林被打击得体无完肤，太欺负人了，大家都是明星，而且在《藏龙剑》中自己是男主角，林菲菲是女配角，自己应该比她更加出风头啊，谁想到自己一个粉丝都没有，反观林菲菲，现在都被粉丝们围拢得水泄不通了。

　　付梦妮拍拍成东林的肩膀，说道：“你就认命了吧，在我看来你根本就没有当明星的命。”

　　“那我有当什么的命？”

　　“你有当流氓的命。”

　　“……”

　　成东林失望到了极点，然后他就气呼呼的向着店里走去，这时候唐心等人已经忙坏了，他知道自己是拿不起架子当明星了，那就老老实实的当一个流氓了。

　　突然，一名长发少女走到成东林身边，兴奋的问道：“成东林？”

　　成东林撇嘴道：“我就是成东林，你是要林菲菲的签名还是要慕千千的签名啊？”

　　有粉丝找到他，向他问慕千千或者林菲菲的签名这样的事情其实已经发生过了，所以他对眼前这少女是完全不抱任何希望了。

　　但是老天爷有时候就是喜欢和人开玩笑，这时候那长发少女竟然激动的说道：“不是啊，我是找你签名的啊，我可是很喜欢你的啊，觉得你很爷们，其实我和我的同学们都很喜欢你的，现在我是翘课出来的，代表我们班上的女生找你签名。”

　　“不是吧？”

　　“当然了，所以，你一定要给我签名啊！”

　　“可是，很对不起，我不能为你签名。”

　　长发女生惊恐的问道：“为什么？”

　　成东林正式的说道：“因为我是大明星，我深知道我的行为会给人带来多大的影响，我给你签名了，不就是说我鼓励你翘课了？所以，你回去好好上学，我保证，只要你听我的话，签名合照什么的都好说。”

　　“咔嚓！”

　　一名记者正准备挤进林菲菲的粉丝群中去给林菲菲拍照，可是当他听到了成东林这句话，于是就给成东林和那长发小女生拍了一张照片。

　　这也是一则新闻啊！


第1341章 满足你所有愿望

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　这就是成东林现在的真实写照了，他觉得自己现在是明星了，在一定程度上来说自己应该得到记者和粉丝们的关注的，可是他心中希望这样，事情偏偏不能让他如愿。

　　可也就在成东林都放弃了这种想法，不需要别人关注了，记者们却是蜂拥而至，原因很简单，那就是他劝说一名女学生回去上学。

　　这是一名高三女生，在几乎所有学生都已经放寒假的时候，还在就读高三的这些莘莘学子却依旧要上课，可是因为她知道自己的偶像在海沙这里，她就翘课来找自己的偶像签名，求合照了，最后那名高三的女生在成东林的劝说下离开。

　　也因为这样，成东林就被冠上了一个特殊高度的道德标杆。

　　新闻的标题是：成东林遭遇翘课女粉丝，劝说其上学。

　　也不知道这样的一则新闻是不是被有心人在网上推波助澜，这一则新闻很快就出现在了很多新闻网站的娱乐版块中。

　　本来今天的头条新闻是《藏龙剑》主演及导演参加一家店铺的开张仪式，新闻记者都想要大力报道“归一堂”的，因为一下子请来了这么多的大牌，大家对“归一堂”的后台都挺感兴趣的。

　　但是在“归一堂”这个头条的大前提下，成东林却是在这一则新闻中占据了比较大的篇幅，其中讲述的就是成东林劝说那名女生回校上课的事情的。

　　就是这么简单的一件事，让成东林在这件事上露了脸，这让慕千千和林菲菲两人都很郁闷。

　　“归一堂”开张的这一天，因为唐克等人的到来，让“归一堂”的名声大振，就在当天，“归一堂”的各类药物就出现了供不应求的情况，其中就连唐克等人也光顾了，因为“归一堂”做的都是类似于风油精这一类随身药物的生意。

　　这些看起来是小药物，但是事实上销量却是非常大。

　　一天忙碌下来，傍晚成东林准备犒劳一下大家然后请大家去吃饭，而这时候波姐却是拉着成东林往外走。

　　成东林没有挣扎，不过一边好奇地问：“波姐，你这是要拉我去哪呢？不是一起去吃饭吗？”

　　“暂时别吃饭了，我给你找了件新任务。”

　　“什么任务？”成东林愕然的问道：“你不会是要我下海，要我去陪富婆什么的吧？我可事先跟你说好了，要是对方长得不好看，我是不做的啊！”

　　“做你个死人头。”

　　波姐没好气的瞪了成东林一眼，“你当我是做妈妈桑的啊？我是正儿八经的经纪人，我现在是带你去白天找你签名的那个女生。”

　　“额！”

　　成东林摸摸鼻子，说道：“波姐你查到她是什么学校的了吗？其实白天拒绝给她签名之后，我就想着让人查一下的，可是白天太忙，没时间让人去查，我说了要给她签名，合照，得履行承诺呢！”

　　“那是当然的，我已经通知记者了。”波姐得意的说道。

　　成东林苦笑道：“波姐，你这是作秀啊，这样……会不会不大好啊？”

　　“这有什么不好的？”波姐哼声道：“我是业内最漂亮，也是最出色的经纪人，我会抓住每一个帮你宣传的机会，而现在对于你来说就是最好的机会，你要做的就是听从我的安排，现在就去见见那个女学生，对了，她叫林幼薇，无奈现在就去给她一点惊喜。”

　　“真的不会觉得太做作吗？”成东林担忧地问道。

　　波姐翻白眼道：“是有点做作，但是你要明白一点，你这样做林幼薇也会很感动，你的目的达到了，我的目的也达到了，这是共赢的事情，这样做不好吗？”

　　成东林皱皱眉，然后咬牙说道：“好吧，既然这样的话那我就跟波姐你走这一趟吧，不过，我是不是该先告诉一下千千她们？”

　　“不用，等一下我会打电话告诉她们的。”

　　不得不说，波姐的确是一个非常优秀的经纪人，她对成东林的一切都安排得非常好，好到了成东林都无可挑剔的程度，成东林唯一要做的，就是听从波姐的安排，至于其他事情，他可以一概不管了。

　　海沙第一中学。

　　女生宿舍楼，眼看着就要上晚自习了，林幼薇的心情不是很好，因为白天遭到了成东林的拒绝，回来之后因为没拿回来成东林的签名，辜负了姐妹们的期望，她觉得自己翘课完全不值了。

　　而成东林说会给她签名，给她合照，但是她现在觉得那不过是大明星欺骗人的说法而已。

　　“幼薇，快要上课了，我们一起去课室吧。”室友小丽这样提醒道。

　　林幼薇叹息一声，然后站了起来。

　　小丽看着闷闷不乐的林幼薇，自然知道她现在的心情肯定很沮丧了，于是小丽劝说道：“幼薇，你别伤心了，我看这个成东林根本就是在敷衍你，哼，在网上看这家伙很有男人味，现实中却是讲大话的人，我们都不喜欢他了。”

　　林幼薇摇摇头，说道：“可是我觉得他不是那样的人。”

　　“人不可貌相，特别是娱乐圈中的人，反正我是一点都不看好他了，我们走吧！”

　　“好。”

　　于是，林幼薇和小丽，还有另外两个室友一起出门。

　　本来一个宿舍里的四个女生都很喜欢成东林的，但是现在也就只有林幼薇还对成东林抱有一丝丝幻想了。

　　“啊，你看看那是谁？”

　　“我去，不是吧？他到这里来了？”

　　就在林幼薇等人下了女生宿舍楼之后，却是看到不少人在宿舍楼前的空地上议论纷纷，林幼薇等人好奇的凑过去，站在空地中的人不就是成东林么？

　　成东林也看到了林幼薇，然后他走向林幼薇，一边笑道：“你果然回来上课了，没让我失望呢，说吧，要签名，拍照，还是一起吃饭都可以，满足你所有愿望。”

　　“……”林幼薇等人有这么一瞬间感觉自己的灵魂要出窍了，然后她们几个女生口中发出了让人震惊的尖叫声，然后她们纷纷挽着成东林，要拍照，要签名，要是一起吃饭就再好不过了。

　　而周围也有记者涌了过来，对着成东林和林幼薇等人不断的拍照。


第1342章 教皇

　　第二天，成东林的事情就完全成为了头条新闻。

　　这事情表面上看起来很有炒作的味道，所以网上有不少人感动了，竖起大拇指称赞成东林，但是也有不少人说成东林炒作，欺骗美少女的感情。

　　对于这些，成东林倒是一点都不在乎，网络世界就是这样的，有人称赞，自然也会有人骂，作为一个艺人，要是这些都承受不了的话，那还当什么的艺人啊？

　　当然，成东林也知道自己这个艺人的时间不长，反正，就算是玩票，当他还是一个艺人的时候，就要好好做好一个艺人的本分。

　　本来唐克准备第二天继拍摄，争取进度的，但是成东林却是向唐克请了假，并且担保，在这期间剧组所造成的花销，他都一个人承担。

　　唐克知道成东林的身份，也知道有些事情成东林是非做不可以的，所以他倒是没有要为难成东林，直接说：“你去吧，但是我希望你能早点回归剧组，你离开的时间的花销，我会处理的，不用花你的钱。”

　　成东林不好意思的说：“唐导，可是你不让我出，我心里会愧疚的。”

　　唐克板着脸道：“你以为你出了这些钱，我心里就不会愧疚吗？”

　　“额！”

　　成东林看着唐克，知道唐克也是要面子的，既然他这样坚持，成东林也只好说道：“好吧，那我争取晚上回剧组，最迟也是明天。”

　　“行，你忙你的去吧！”

　　于是成东林离开了剧组，回到了黑甲山。

　　“你准备好了吗？”看见成东林回来，虞清溪首先这样问道。

　　成东林愕然道：“有什么需要准备的吗？”

　　“这我怎么知道？”虞清溪翻翻白眼。

　　成东林说道：“那我没什么准备的了，前辈，我们启程吧！”

　　“我也要跟着去。”秋墨浓也走了过来凑热闹，她知道成东林和虞清溪两人是准备回隐龙卫，而回隐龙卫唯一的目的，当然就是接待神圣教会的教皇了。

　　“这……”成东林看了看虞清溪，这事情还得让虞清溪拿主意。

　　虞清溪淡淡的点头道：“你怎么说也是隐龙卫的核心长老了，要带谁回去有你的自由，我也不会管你。”

　　“那好吧！”成东林对秋墨浓说道：“带你回去也不是不可以，但是你得一切都听我的，知道吗？”

　　“知道了，人家又不是小孩子。”秋墨浓不满的说道。

　　然后虞清溪将小妮子交给了徐洁，在这个家里，她最放心的就是徐洁了。

　　成东林开着车，载着虞清溪，秋墨浓和林貌儿一起向着隐龙卫进发。

　　黑甲山距离隐龙卫倒是不远，开车也就是一个小时的时间就进入了封印范围，然后众人弃车上山。

　　在登山的过程中，林貌儿似乎比较紧张，所以一直拉着成东林的手臂。

　　于是，两人的情况看起来林貌儿就像是挂在了成东林的身上一样，当众人上了山，成东林首先碰到了郭云飞和龚玉两人，上次在招摇山分开之后，他们先回来了，这次再见面，郭云飞和龚玉都很兴奋，走到成东林面前亲切的叫了一声师叔祖。

　　不过他们知道成东林和虞清溪回来是什么目的，于是说道：“白神，师叔祖，大长老他们都在大殿那边，就等你们回来了，而且根据圣武会那边传来的消息说，神圣教会的教皇很快就会过来了，大长老已经安排人在山下接待了。”

　　成东林说道：“我们已经在山下碰到接待的人了，那好，我们就先到大殿那边去了。”

　　成东林四个人往大殿的方向走，可是没走出多远，虞清溪就牵着林貌儿的手，说道：“貌儿，我们就不去大殿了，你跟我来吧！”

　　“前辈，我们接待神圣教会的教皇，不是在大殿进行吗？”成东林错愕的问道。

　　“是啊。”

　　“那前辈你不到大殿去？”

　　“我不去。”

　　“那，难道就让我们接待吗？”

　　“这有什么不可以的？”虞清溪淡淡的说道：“一个神圣教会的教皇而已，我们隐龙卫也不简单要低三下气的，有你们七个长老接待已经足够给他面子了。”

　　“可是……”

　　“别婆婆妈妈的了，去吧！”

　　成东林苦笑不已，既然虞清溪本意就不是亲自接待教皇的，那她回来做什么？

　　秋墨浓对成东林笑道：“傻瓜，你要被甩了，不过你放心，还有我呢，我跟你去吧！”

　　可这时候虞清溪竟然又对秋墨浓说道：“你也跟我来吧！”

　　“……”

　　于是，成东林独自一人来到了大殿，见到了李腾空和青阳子等人。

　　李腾空看到成东林一个人进来，首先就好奇的问道：“东林，白神她人呢？”

　　成东林摊摊手，苦笑着说道：“我也不知道，前辈说她不到大殿来了，接待教皇的事情就交给我们了。”

　　“这……”

　　其余的长老都犹豫起来，这样做的话，教皇会不会不开心呢？因为谁都知道隐龙卫最能做主的人就是白神了。

　　李腾空咳嗽一声，说道：“白神这样做，想必是有她的意思的，既然这样那就我们亲自迎接吧，虽然神圣教会是世界性的组织，但是我们也不见得要多给他面子，有我们七个老家伙在就已经足够给他面子了。”

　　成东林悍然，李腾空的话和虞清溪还真是如出一辙啊！

　　而更让成东林郁闷的是，李腾空这一句“七个老家伙”可是将自己也说进去了啊，看看自己这样年轻帅气的一个小伙子，什么时候也成老家伙了啊？

　　“大长老，来了。”

　　有人在外面通报，于是众人开始以李腾空为首，一起往外走，当成东林等人走到外面的时候，就看到李青山和贺明珠这夫妇两人亲自陪伴在一名中年男子身边，中年男子昂扬阔步的走来，首先就哈哈大笑道：“久仰久仰，隐龙卫之名享誉华夏，今日到这里来，果然是非同凡响的气派啊，只是，不知道哪一位是白神前辈呢？”

　　“嗯？”

　　中年男子这样一番话下来，众人竟然有种无言以对的感觉。

　　一来，这男子是华夏人，说的也是非常流利的华夏语，谁都无法想象，神圣教会三大教皇之一的竟然是一个华夏人，而且还是这么年轻的一个华夏人。

　　二来，白神不想见他，谁想到他一出现就问谁是白神，这问题怎么回答啊？


第1343章 借兵

　　成东林看着这个神圣教会的教皇，心中的震撼是难以形容的，这样年轻，而且还是一个华夏人，可他却是拥有这等至高无上的身份，实在是让人难以想象。

　　而看着这个教皇的时候，成东林感觉到他身上那种庞大的神圣气息，仿佛让人根本就无法接近一样。

　　成东林看着教皇，教皇似乎也注意到了成东林，不过双方目光简单对接之后又移开去了。

　　李腾空首先上前说道：“教皇阁下，我是隐龙卫大长老李腾空，因为白神有些重要的事情要处理，所以不能与教皇阁下相见，请见谅。”

　　“哦？”

　　教皇微微愣神，他的目光中闪过一丝的不满。

　　不过这种不满的神色只是一闪而过，进而他淡淡笑道：“那还真是遗憾呢，在国外的时候我就已经听说白神的威名了，没想到今天到这里来却不能得见，对了，忘记自我介绍，我叫昆吾，我也是华夏人呢！”

　　“哦，教皇阁下，先请进来再说话吧！”李腾空侧了一下身子，先让昆吾走进去。

　　“好。”昆吾赢了一声，也没有客气就往里走了。

　　李青山和贺明珠走到成东林身边，李青山低声说道：“哥，这教皇的架子很大，你们得小心点啊！”

　　“嘘，别乱说。”成东林嘘声道，以教皇那样的能力，他知道李青山的话肯定是被他听到了，李青山不该这样说道，但是李青山这话也提醒了成东林，因为成东林刚刚就看见了这个教皇的不悦表情，在成东林心里就知道这家伙不好伺候了。

　　昆吾并非是一个人到海沙来的，但是隐龙卫对外人的进出都比较严格，李青山还是因为和成东林的关系，他夫妇两人才带着昆吾上来了，至于昆吾的另外三名随从，现在就留在了圣武会中。

　　纵然只是单身一人，昆吾依旧是大摇大摆的走进了大殿中。

　　最后分主客落座，李腾空坐首席，成东林等人在右边作陪，而昆吾，李青山和贺明珠则是坐在了右边，场面显得有些局促。

　　这时候，有童子送上茶水来，给昆吾三人一一斟茶。

　　李腾空一边客气的说道：“教皇阁下，这是我们隐龙卫独有的安神茶，阁下远道而来，先尝尝我们的安神茶定定神吧！”

　　“好，那我尝尝。”

　　昆吾当下端起茶来，抿了一口，然后将茶放下就再不喝了。

　　“教皇阁下觉得怎么样？”李腾空追问。

　　昆吾讪笑道：“一般一般，这隐龙卫比较位居这山旮旯的地方，想必也没什么好东西招待客人了，算了，还是给我来一杯白开水吧。”

　　“……”

　　方才一切似乎都进行得非常顺利，在大家看来，昆吾也是挺随意的，但是现在他这番话说出来，不少人的脸上都变了色。

　　而在大家都是神色大变的时候，李腾空却是依旧保持着淡淡微笑：“教皇阁下，我都忘了阁下你恐怕不怎么住在华夏，想必对茶没什么感觉吧？只是不知道阁下想要喝什么？这里虽然是山旮旯，但是我们却非是与世隔绝的，只要不是太难，我们还是能满足阁下的。”

　　“哈哈，我的要求倒是不高，只想喝咖啡而已。”昆吾哈哈一笑。

　　于是，李腾空又让童子去给昆吾准备咖啡，咖啡上来了，昆吾尝试了一口之后，却又吐了出来，说道：“这是什么咖啡啊？这是能招待人的咖啡吗？”

　　童子红着脸道：“这是三合一咖啡。”

　　“什么？不是现磨的吗？”

　　“教皇阁下，我这就去磨。”

　　“算了算了。”昆吾挥挥手，不耐烦的说道：“就你们这样接待人的方式啊，实在不行，喝茶喝咖啡什么的都不需要了，我们还是直接进入正题吧。”

　　周围的人脸上更加不好看了，本来他们都以为，要接待的这个教皇应该是个老头，而且是非常严肃认真的那种人，可现在这家伙年轻不说，还是这样一个高傲的家伙。

　　这真的是神圣教会的教皇吗？

　　虽然大家心里有怀疑，但是更多的却是相信，因为大家都感觉到了他身上那股若隐若现的神圣气息，若不是教皇级别的存在，是不可能拥有这样的神圣气息的。

　　李腾空的耐心还真够好的，这时候他的脸上依旧保持着微笑，说道：“既然教皇阁下不喝茶也不喝咖啡，那我们恐怕真无从接待了，教皇阁下此次到我隐龙卫所谓何事，请直说了吧？”

　　昆吾点点头，说道：“我此次代表我们神圣教会前来，有两个目的，第一个是希望你们能帮我们寻找一个人，她叫林貌儿，是我们神圣教会中圣殿圣女的女儿，她带走了我们教会中一件非常重要的东西，我们要找回来。”

　　“哦？”

　　李腾空等人都不明白这些事情，所以倒是答应下来了。

　　而成东林的眉头却是拧成了一团，因为他没有在昆吾的语气中听到他对林貌儿的关心，仿佛林貌儿不是最重要的，灭灵珠才是最重要的，至于林貌儿的生死，仿佛根本就和他无关一般。

　　原本成东林将林貌儿带回来，就是要将林貌儿亲自交还给神圣教会的，可是现在他犹豫了，真的应该将貌儿交给这家伙吗？

　　紧接着，昆吾又说道：“至于第二件事，却是借兵。”

　　“借兵？”

　　大家都好奇的看着昆吾，更加准确的说，应该是不怎么理解他这句话所表达的意思。

　　昆吾解释道：“我们神圣教会到华夏来，你们应当知道我们的目的，我们是为魔族而来的，但是我们神圣教会要进入各国，干预各国情况，进来是需要比较复杂的手续的，我们也不能一下子带来太多成员，但是覆灭魔族的事情却是迫在眉睫，所以我希望能够在你们隐龙卫中挑选五十名左右的高手，随同我一起去杀灭魔族。”

　　“什么？”

　　大家又再一次的被昆吾的话惊呆了，本来杀灭魔族是隐龙卫应尽的义务，但是现在却是让他们去协助神圣教会，神圣教会这样做就有点反客为主的意味了。


第1344章 林貌儿的恐惧

　　昆吾的要求让人有些难以回答，毕竟借兵这玩意即便是李腾空也是不能随便答应的。

　　如果其中是李腾空带着隐龙卫做什么，他带着人到外面即便是战死了也是隐龙卫内部的问题，但如果是被额昆吾带出去的人死了，那李腾空是无法交代的。

　　所以，李腾空站了起来，对昆吾说道：“教皇阁下，你的这个要求，我们需要私下商量了，才能给你答案。”

　　“没关系，我可以在这等你们商量好了。”昆吾神色淡然的说道。

　　李腾空对成东林等人打了打眼色，然后大家一起从侧门走，而此时昆吾又大声说道：“如果你们实在拿不定主意的话，那你们可以向白神请示一下的。”

　　成东林等人皱皱眉，这家伙其实早就知道白神在隐龙卫的了。

　　李腾空带着众人到了后殿，虞清溪就在后殿之中。

　　“白神！”

　　纵然虞清溪表面上看起来就是一个二八少女的模样，但是她在隐龙卫的地位是不可动摇的，所以即便是李腾空这样的一些老头子在她的面前，都是恭恭敬敬的。

　　虞清溪示意众人坐下，然后说道：“对方的要求我都听到了，各位长老有什么意见？”

　　雷云这火爆性子首先就不满的说道：“不行，我们坚决不能答应，我看这家伙就不像是什么好人，诸多挑剔，我们隐龙卫的人借给他，都不知道他会折腾出一些什么事情来。”

　　铁三狼也是深沉的说道：“我也觉得这个人不可信。”

　　紧接着李慕华等人也是纷纷表态，都不是很支持借兵之说，其中唯有李腾空和成东林没说话，借不借，这是一个简单的回答，但是在这样的回答之前，却是有太多的事情需要考量了，所以他们都不能轻易回答这个问题。

　　这时候，虞清溪看向成东林，说道：“成长老，你有什么看法？”

　　“嗯？”

　　大家都齐刷刷的看着成东林，一直以来，成东林在这个核心长老的团体中其实都像是花瓶一样，作用不大，也没什么事情可以给他管，所以在这样的问题上，大家也都没有征询他的意见。

　　现在白神这样问，所以大家才注意到居于末座的他。

　　成东林咳嗽一声，说道：“白神，你这问题难倒我了，借，这对我们隐龙卫自身的成员来说是一件比较危险的事情，不借，毕竟神圣教会和我们隐龙卫是一般性质的，我们不借的话会被不少人责难的，所以这个还真难做决定呢！”

　　众人狂晕，雷云这火爆老头更加是说道：“臭小子，你这回答等于没回答，就像是打太极一样，又把问题推回来了，年纪不大，心眼倒是挺多的，多混几年都成老油条了。”

　　雷云这样一说，众人都觉得好笑。

　　虞清溪却是继续向成东林询问道：“那在借与不借之间，你更加倾向于哪一个？”

　　“借。”

　　“什么？”大家都反对借兵之说，但成东林这家伙竟然和大家唱反调，这让大家都惊讶不已。

　　雷云更加是推了推青阳子，说道：“青阳子，你教的好徒弟。”

　　青阳子则是气定神闲的说道：“我教他修炼，没教他这些，再说了，这是讨论，他有他的自由。”

　　雷云哑然。

　　就在这时候，一直不说话的李腾空突然也是说道：“借。”

　　“啊？”众人皆愕然。

　　李腾空眯着眼睛，先看了看成东林，然后说道：“正如东林所说的一样，借与不借是一个难以回答的问题，但是抛开这些问题，如今魔族作乱，我们与神圣教会执行的都是同样的职责，在过去那段时间里，神圣教会的人击杀多少魔族，这是我们有目共睹的，而我们隐龙卫作为华夏的守护者，我们也应该尽一份力，所以，借兵这事，我们无法拒绝。”

　　众人相顾无言，对李腾空的话大家都无法反驳。

　　虞清溪这时候说道：“的确，我们无法拒绝，所以我们必须得给他们借一些人，当然，我们不白借，得附加一些条件。”

　　“我们要附加什么条件？”李慕华问道。

　　虞清溪的目光又落在了成东林的身上，说道：“我们借出去的人中，要包括成长老和雷长老在内。”

　　“额，为什么是我和这小子？”雷云首先好奇的问道。

　　虞清溪解释道：“我之所以附加两名核心长老在内，第一个，是表示我们也很重视这些事情，第二个，我是希望我们借出去的隐龙卫成员都由两位长老统管着，你们的职责，就是保护我们的人的安全。”

　　雷云继续问道：“那我一个人就可以了啊！”

　　虞清溪摇头道：“本来我也想这件事只要有一名长老介入就可以了，雷长老你的火之道已化臻境，是最好的人选，但你的脾性实在暴躁，所以我让成长老加入，是要让他协助你，而且，现在的成长老已经是灵武境修为，和你的修为是不相伯仲的。”

　　大家看着雷云都笑嘻嘻的，雷云脸上微红，也只好不再说话。

　　这时候，成东林说道：“既然教皇已经到了，我们就将貌儿交还给他吧？”

　　“我不要！”

　　不远处和秋墨浓坐在一起的林貌儿突然激动的站了起来，成东林疑惑的看着她，对于她来说现在只有回到神圣教会才是最安全的，而且有教皇的保护，更加安全了，她为什么要拒绝？

　　虞清溪也是好奇的问道：“貌儿，你这是怎么了？”

　　林貌儿摇摇头，泪水在眼眶里打转，她一边摆手道：“要是让我跟他回去，我宁可死。”

　　“为什么？”

　　“因为方才前辈带我在那边的窗口看到教皇的时候，我就感觉到了他身上的那种气息，和当初那些追杀我和我妈妈的坏人是一样的，这个教皇是坏人，我不要跟着他。”

　　“什么？”

　　众人都是一惊，成东林当初认识林貌儿，就觉得圣殿圣女的女儿落难，那神圣教会内部肯定出问题了，要是其中有问题的是教皇级别的这个家伙，那实在是太危险了。

　　虞清溪皱眉道：“貌儿的事情暂且隐瞒下来，到时候你们好好注意这个教皇的情况，如果真的是有问题的，杀！”

　　众人相顾沉默下来，杀人容易，但是杀这教皇级别的存在，却是太难了。


第1345章 吞并计划

　　经过一番商量，成东林等人回到了大殿，然后将隐龙卫这一方的条件说了出来，要是昆吾答应了事情就好办，要是不答应，那这件事就没得商量了。

　　谁想到在李腾空提出这个要求之后，昆吾当即说道：“我们都是履行着同一职责的，你们这样的要求我自然不会拒绝的，那不知道你们什么时候可以给我安排好五十人呢？”

　　“教皇阁下你什么时候需要？”李腾空问。

　　昆吾沉吟一阵，说道：“这个我倒是不大急，你们可以先准备好人，我十天之后再要。”

　　李腾空点头道：“好，我会为教皇阁下你准备好的。”

　　“爽快。”昆吾话毕站了起来，对李青山和贺明珠说道：“好了，此间事了，我们走吧！”说着再和李腾空等人作别，然后转身离开。

　　大家也没有要送行的意思，在大家看着昆吾三人离开，大家再回到了后殿，和虞清溪说挑选人的事情。

　　对此，虞清溪沉吟着说道：“如今魔族的行动越来越频繁了，上一次屠苏虽然重创，但是此人不杀，我心里不安，所以对于这次教皇的行动，我们隐龙卫也得全力以赴，大长老，你就负责挑选五十名神卫以上的职责的高手吧，当然，要以自愿为前提。”

　　“五十名神卫吗？”

　　后殿中的气氛变得压抑起来，在隐龙卫，神卫级别的人数并不多，一下子调动五十名神卫，这么大的动作在隐龙卫中也是比较少见的，要是真的出什么问题了，那这件事对隐龙卫的影响就真的是太大了。

　　不过大家都知道这也是没办法的事，和神圣教会教皇联合办事，如果派出去的都是一些虾兵蟹将的，估计还是得让人看笑话。

　　这些事情经过一番商量之后，最后也就这样定下来了。

　　然后成东林跟随青阳子离开了大殿，毕竟是师徒关系，这样见了面，总得说说话的。

　　傍晚时分，成东林才和虞清溪，秋墨浓，另外还带着林貌儿离开了隐龙卫，教皇昆吾的事情让林貌儿的心情变得非常低落，所以这一路上，小丫头都没有说话。

　　回到黑甲山之后，成东林并没有着急回剧组，而是给白池打了个电话，让白池将李青山，叶飞扬，王树，赵传奇等一群在东林社中地位比较重要的成员都找回来。

　　白池被成东林这突然的电话吓了一跳。

　　这样突然召集东林社中的主要成员，那肯定就是有大事要商量了，所以最后白池也没问什么，直接答应下来了。

　　半个小时之后，成东林出现在东林社。

　　东林社，巨大的会议厅中。

　　叶飞扬等人都已经齐聚在这里了，大家都好奇的看着坐在首席的成东林，不知道他要做什么。

　　自从成东林去拍戏之后，他的很多事情都交给了白池，在东林社中，大小会议基本都由成东林来掌管着，像现在这样成东林召集大家来这里开会，这是不常发生的事情啊！

　　赵传奇首先就问道：“师父，你这样把我们找回来干嘛啊？这大冷天的，咱还准备吃饭了就睡觉呢！”

　　“哈哈，你确定你只是吃饭睡觉，而不是找你的小春春滚床单？”

　　“传奇和他的小春春，那是绝对是美女与野兽啊。”

　　会议厅中大家都哈哈大笑起来，而成东林也好奇的问道：“看来我没盯住传奇的这段时间，他做了一些很有意思的事情啊，谁说出来分享一下？”

　　胡风首先笑道：“东林哥你是不知道，你不在东林社这里管束着你这徒弟，他可是经常到夜场去泡妞的啊，最近泡了一个小妞叫什么名字的来着？反正就是有一个春字的。”

　　“她的名字叫季春晓。”叶飞扬补充道。

　　然后会议厅中又爆发出阵阵笑声，这让赵传奇这大块头的脸上都涨红了，对大家的问题，他都不知道怎么争辩了，而且事实上他现在和他的小春春是经常黏在一起，正如李青山这家伙说的，他是准备在家吃饱了之后就滚床单去的。

　　李青山哈哈笑道：“对对对，我也见过他家的小春春，那是一个水嫩妹子啊，我就不明白她怎么就喜欢上这么一头蛮牛一样的家伙了，那妹子还真重口味啊！”

　　赵传奇有点按捺不住了，他吼叫道：“去去去，你们这群家伙这是在嫉妒我，我家春春长得漂亮，你们看着眼红而已。”

　　“哈哈～～”又是一阵疯狂的笑声。

　　成东林看着一群兄弟狂笑起来，他也不禁觉得好笑，不过心里却也在感慨，这就是兄弟，大家这样热热闹闹的挺好的，兄弟，就要一辈子这样做下去。

　　最后还是性格比较沉稳的王树说道：“好了，要调侃传奇的话就暂且留着吧，我们还是听听东林要说些什么吧！”

　　众人安静下来，目光都盯在成东林的身上。

　　成东林笑道：“其实这样的会议，我还是希望氛围活跃点的，刚才就挺好的，不过现在我要说的事情比较正经，所以大家好好听听。”

　　会议厅中安静得落针可闻。

　　成东林沉吟一阵，问道：“大家应该知道，最近我和淮阳帮发生了一些冲突吧？”

　　“那哪能是一些冲突呢？人家的老大都被你扔下楼，脚断了，骨头碎了，好像还有脑震荡呢！”赵传奇用他喇叭一样的大声音说道。

　　成东林点点头，说道：“的确，这冲突有点大了。而我还打听到，淮阳帮现在已经在召集人手，准备找我们报仇，对于这件事大家怎么看？”

　　“还能怎么办？他们敢来，我们就打得他们跪地求饶。”

　　“对，我们什么时候怕过这些小人物啊？”

　　……

　　大家的情绪都有些激动，而这也是在成东林的意料之中的，他示意大家安静下来，然后说道：“等着他们来，我们就是被动的，被动就要挨打，这不是我的风格，我觉得，在他们动手之前，我们就先动手，把华南第一大帮派的淮阳帮干掉，大家有这样的信心吗？”

　　“有！”所有人齐声回答，丫的，本以为老大就是来和大家聊聊天打打屁的，谁想到老大终于有这么大的动作了，这还真的是激动人心的时刻啊！

　　成东林点头道：“好，那这次会议的主题就是，针对淮阳帮的吞并计划。”


第1346章 因为你是主角

　　淮阳帮在华夏地区是非常具有影响力的帮派，而东林社不过是最近一两年才冒出来的，不管是在时间，还是在规模上，东林社和淮阳帮都是没有可比性的。

　　成东林现在执意要对付淮阳帮，听起来像是不可能的。

　　但是成东林有信心，东林社的所有成员都很有信心，因为东林社和淮阳帮是有着很本质的区别的，那就是淮阳帮是地地道道的黑帮，但是东林社不是，因为东林社是由成东林这样的修真者组成的，可以说在场的每个人都是以一当十的存在。

　　而成东林，更加是以一当百，甚至以一当千的存在。

　　这不是吹牛，以潜在成东林的修为，凡人在他的眼中真不算什么。

　　而成东林要拿下淮阳帮，为的就是整合华南地区，当初他就答应了阎王等军中老大，要整合华南地区的黑道，即便不能完全让黑道中人洗白了，但至少要让黑道规范起来。

　　白池此时犹豫着问道：“哥，你选择这时候动手是因为什么啊？毕竟……我们现在还没完全在海沙站稳脚跟呢，这样贸然动手，会不会太冒险了点啊？”

　　“的确，对于现在的我们来说，的确是有点冒险了。”

　　成东林深深叹息一声，然后说道：“以前我觉得我能掌控大局，我们可以慢慢发展，但是最近，我发现自己越发的掌控不住大局了，其中特别是在修真界发生的一些事情，让我觉得这个世道恐怕要变了，所以我越发的觉得我们不能再慢慢图发展了，先把大局打下来，然后再稳步发展吧！”

　　众人见成东林说得这么郑重，这一刻似乎也感觉到了事情的严重性，于是大家都变得十分安静。

　　最后还是王树打破了沉默，他站了起来，说道：“虽然我不知道东林的这个决定是否正确，但是我知道自从我跟在他身边，一切都是顺顺利利的，所以，纵然我不相信我自己，我都会相信东林，相信我们的老大的。”

　　“对，跟在哥身边，我们只会越来越好。”李青山也是激愤的回应道。

　　然后，会议厅中的所有人都站了起来，包括成东林也毫不例外的站了起来，大家的情绪都比较激昂，成东林高声说道：“为了东林社的未来，我们就拼一把吧！”

　　“为了东林社。”所有人齐声呐喊。

　　接着，众人坐下，成东林就开始给白池等人布置任务了，虽然表面上他说的是和大家商议怎么应对淮阳帮，但事实上他心里已经有了盘算，所以这一个下来，他是在布置计划任务，让大家各为其职。

　　最后白池好奇的看着成东林，问道：“哥，那你做什么？”

　　大家又都好奇的看着成东林。

　　“我做什么？”成东林哈哈笑道：“你们最近也太少关注我了吧，我现在是大明星，我得拍戏呢，这些打打杀杀的事情我哪里有空去做啊？”

　　“啊？”

　　所有人都愣住了，这是什么意思？老大不带头去打架，将所有事情都交给大家了，他还真放心啊？

　　而这样说着的时候，成东林又站起来说道：“而且，你们应该都知道我接受了狂剑王九一的挑战，我还得备战呢，所以，就辛苦兄弟们了。”

　　然后成东林一个转身就冲出了会议厅，留给了大家一个潇洒的背影。

　　他走得潇洒，但是白池等人就哭笑不得了，李青山对白池说道：“白哥，这下怎么办？”

　　“凉拌！”

　　白池瞪眼道：“哥的作风你又不是不知道，反正我们尽量做好自己的事情就是了，他是对我们有信心，我们就好好努力吧！”

　　大家都是无奈的看着白池，成东林已经开溜了，他们唯一依仗的人也就只有白池了，既然白池这样说，大家也只好跟着这样做了。

　　成东林离开东林社，然后就直奔剧组。

　　剧组今天倒没有因为成东林的缺席而暂停拍摄，以唐克那种精益求精的态度，一些已经过了的片段，他还是做出了重拍的要求，所以今天一天的时间，大家都是在唐克的折腾中度过的。

　　成东林回到剧组之后，际遇和大家一样，都承受了唐克的折磨。

　　因为唐克知道成东林这家伙指不定什么时候又会有事要请假，他可经不起这样的消耗，于是成东林一天不请假，他就一天不休息。

　　就这样，拍摄进行了整整八天，成东林才请假了。

　　请假的原因很简单，因为到了他和王九一比剑的时候，他不得不离开。

　　而唐克也知道了成东林要和人比剑这样的事情，修真者比剑，而且还是在天云渊那样险峻的山峰之上，唐克心里总是难免会觉得很好奇的。

　　于是，他就像是一个老顽童一样缠着成东林，希望成东林能够将他带去看看。

　　但成东林却只能对唐克说道：“唐导，这个真对不住了，一般说来这种约战是不会让凡人观望的，即便是修真界中人，也是要在接受了邀请的情况下才能够观战，所以你这个要求我答应不了你。”

　　“额，那好吧！”

　　唐克苦笑摇头，然后眼珠子一转，又说道：“那等战后，你可不可以将战斗的过程告诉我呢？”

　　成东林苦笑道：“这是生死约战，也许……我输了就再回不来了。”

　　“不会，你一定会赢的。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为你是主角啊，主角怎么可能会死？”

　　“哈哈！”

　　成东林大笑起来，然后对唐克说道：“唐导，承你贵言，那我就只好将对方打成渣渣了。”

　　“哈哈，好，那你别忘了回来一定要和我说说战斗过程啊！”

　　成东林点点头，他知道唐克喜欢拍武侠戏，同时也是一个修真迷，在他得知了修真界的存在之后他已经老了，不然的话他肯定会亲自去修真的。

　　接着，成东林就带着信心，带着慕千千一起离开了片场。

　　走出片场，慕千千担心的问道：“东林哥，你的对手……强大吗？”

　　“强大。”

　　“那……你会不会输？”

　　“不会。”成东林得意一笑，“因为我更加强大。”

　　慕千千勉强挤出一丝微笑，然后踮起脚尖，在成东林的额头上亲了一口。

　　“咔嚓！”

　　不远处，守候已久的狗仔队连忙拍下了这样的一刻，慕千千一惊，连忙想要避开，成东林却是搂住她的腰，然后给了她一个热烈的吻。

　　这是明天娱乐新闻的头条。


第1347章 一剑

　　天云渊。

　　月黑风高，冷意袭人。

　　这是一个冰冷的夜晚，从晚上九点钟开始，王九一就一直站在天云渊之巅，放眼四顾，是漆黑的冷山。

　　在王九一身边，是美丽迷人的王雪仙和王雪莹姐妹两人，两人也陪在王九一的身边，冷了两个多小时。

　　成东林还是没有来。

　　“你们觉得，他会不会来？”王九一一直没和王雪仙和王雪莹姐妹两人说道，但是眼看着今天要过去了，他终于忍耐不住的问出口了。

　　“他会来。”王雪仙这样回答。

　　王雪莹则是冰冷的说道：“知己知彼方能百战百胜，他是你的敌人，你就应该要首先了解他，你觉得他会不会来？”

　　“哈哈，没想到你竟然反问我，这个问题倒是问得好。”王九一看了王雪莹一眼，她的长相和王雪仙一模一样，但是在性格上，王九一一眼就能看出王雪莹的与众不同。

　　“那你觉得他会不会来？”王雪莹追问道。

　　“他会来。”王九一也做出了这样的回答。

　　王雪莹淡淡的说道：“你输了。”

　　“我输了？”

　　“对，至少在心境上你输了。”王雪莹冰冷的说道：“表面上你很自信，你觉得自己一定能够赢他，所以你向他发出了挑战，但是你问我们这样的问题，证明你的心里依旧有几分胆怯。”

　　“所以你断定我会输？”

　　“没错。”

　　“你怎么知道他就不会胆怯？说不得，他比我更加胆怯，然后他就输了。”

　　“你承认你胆怯了？”

　　王九一看着王雪莹，王雪莹也在看着王九一，两人就那样对望着，最后，王九一竟然首先避开了王雪莹的目光，他越发的发现这个女人比其他的女人都可怕，因为她的目光能够洞悉你的心思。

　　“他来了。”

　　王雪仙突然这样说道，于是他们就看到了成东林，成东林的确是来了，本来在王九一的心中，成东林这家伙的出场，应该是御剑而至，非常威风的，但是现在成东林是步行而来的，而且他叼着烟，一边走一边吸。

　　长长的一根烟现在只剩下的烟蒂部分，依旧有着火光，让他看起来多了几分的不羁。

　　成东林走到距离王九一面前大约五米左右的距离才停了下来，他将烟蒂吐出来，踩熄了，却没看向王九一，而是看着王雪莹和王雪仙姐妹两人，苦着脸说道：“累死我了，你说搞个挑战为什么偏偏要选择这样的地方呢？辛辛苦苦上山来了，打完了又得辛辛苦苦的下山，这多累人啊？爬完山都不想打架了。”

　　王雪仙掩嘴一笑，但又觉得这时候发笑是不对的，于是她连忙的捂住了嘴巴。

　　王雪莹则是冷笑道：“谁知道呢，说明了是高人，也许只有选择这样的地方才会显得修为更高吧？”

　　“宾果，这解释很合理。”

　　成东林打了个响指，这时候才将目光放在了王九一的身上，说道：“现在我们可以开始了吧？要打就快点了，等一会我还准备回去吃火锅呢，来来来，快点来吧！”

　　“你就这么着急送死吗？”王九一冷笑一声。

　　“我是来满足你的愿望而已。”成东林也是随意的说道。

　　王九一皱皱眉，其实在成东林出现在他面前的时候，他的心里就在盘算着，想着自己应该如何出剑才能将成东林击杀。

　　但是成东林站在那里，他手中无剑，可他整个人就像是一把出鞘的剑一样锋芒。

　　难道说这家伙也掌握了无剑之境？

　　反正成东林站在他面前，他再怎么努力都无法找到成东林身上的任何缺点，找不到下手的点，下手的地方都找不到，那怎么出剑？

　　事实上，成东林站在王九一的面前也是有一样的想法的。

　　两人就这样对立着，也不知道过了多久，周围的气氛越发的寂静了，他们依旧在努力着。

　　也许在很多人的眼中，高手之间的对战，那都是风起云涌，翻天覆地的，但是现在成东林和王九一的对战，更多的似乎还是毅力上的对战，想要分胜败，不是看谁的剑更加强大，而是要看谁的心更加强大。

　　成东林突然说道：“听说你是一个瘸子。”

　　这样说话的时候，成东林的目光还落在了王九一的脚上，的确，这家伙的其中一只脚生长得明显要比另外一只脚小，甚至有些弯曲。

　　即便他的修为再高，他都无法改变这种天生带给他的身体缺陷。

　　成东林不说王九一的一只脚有问题，只是说王九一是一个瘸子，这是辱骂。

　　在王九一的一声中，所有说过他是一个瘸子的人都死了，成东林这明显是激将法，所以王九一觉得自己不应该生气的，但是事实上在成东林这句话说出来的一瞬间，他感觉自己积蓄已久，准备面对成东林的时候就爆发出来的剑心，在这时候就被破了。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　王九一大吼一声，然后向着成东林冲了过来，在他冲过来的瞬间，他整个人就形成了一股庞大的剑气，在这股剑气扩散之下，他周围都是坚不可摧的范围。

　　只要成东林接近，他就能够以自己这一身庞大的剑气将成东林斩成肉酱。

　　“噗！”

　　也就在王九一以为自己成东林只能选择退却的时候，成东林却是迎着他冲了过来，然后强大的迦叶剑响应着他的攻击，剑尖以下大约五公分的长度都刺进了王九一的脑袋中。

　　一剑毙命。

　　王九一瞪着大眼睛，不可思议的看着成东林，他是怎么看出自己的破绽的？

　　只是，这样的问题已经没有人能回答他了，因为他已经死了。

　　高手对决，只需要一招。

　　就像武侠大师古龙先生笔下那精彩的决战，都只需要一招。

　　突然，一个身影凭空出现，王雪莹和王雪仙两人同时惊呼出声，但是一切都已经迟了，突然出现的人是姬临山，他袭击的自然就是成东林了。

　　也许，这一切都不过是姬临山设下的一个局而已。


第1348章 谁为你红颜白发？

　　的确，这一切也不过是姬临山设下的局。

　　他唆摆王九一和成东林对战，王九一是一个疯子，剑道奇高，但是在姬临山心里，一直都觉得王九一和成东林相比，王九一必死无疑。

　　而姬临山要做的事情，就是在这千钧一发之际将成东林击杀。

　　一切都是天衣无缝的，一切都按照姬临山的设计在不断的发展着，但是……但是其中也有出乎姬临山意料的事情，那就是成东林竟然简简单单的一招就让王九一毙命了。

　　姬临山看着战斗开始，他很兴奋，他就是要等待着成东林和王九一的大战，可是他的准备还没有完全完成，王九一就死了，这就是姬临山意外的事情。

　　在那一刻，姬临山却已经没了选择，立刻对成东林发动了攻击。

　　“噗！”

　　低沉而又让人心寒的声音，姬临山的长剑刺穿了成东林的身体，但是，似乎偏了那么一点点。

　　“姬临山，我就知道是你设下的局。”成东林看着姬临山，这家伙将王雪莹和王雪仙两人送给王九一，难道是没有目的的吗？

　　显然，这就是姬临山的目的。

　　姬临山疯狂的大笑道：“混蛋，我要你死，我要明白秘境的人都不是你这样的小角色所能招惹的。”

　　成东林哈哈大笑道：“你错了，现在我不是小角色，我才是男主角。”

　　“你去死！”

　　姬临山疯狂大笑，想要将他的长剑从成东林身体里抽出来，可他用力之后却发现，成东林的手竟然抓住了他的剑柄，不让他将长剑从他的身体里抽出来。

　　下一刻，成东林更加是疯狂的将长剑插入自己的身体，直至末柄。

　　“噗！”

　　下一刻，金光闪耀，成东林手中的迦叶剑疯狂起来，瞬间刺进了姬临山的喉咙。

　　“杀人是要讲究技巧的，这才是杀人技。”成东林的双眼变得血红，他看着姬临山也变得更加狂热。

　　可也就在这个时候，远处传来一个更加疯狂的笑声，成东林别过头去就看见了姬临山，两个姬临山？这是怎么回事？

　　“姓成的，为了杀死你，我甚至不惜牺牲我的第二元神，你去死吧！”

　　“什么？”

　　成东林大惊，再看眼前的姬临山，这家伙竟然还有一丝丝的生气，他看着成东林让成东林感觉就像是被死神盯上了一样的可怕。

　　不得不说，姬临山是疯狂的，为了击杀成东林，竟然用上了自爆第二元神这样的方法，不可谓不疯狂啊！

　　轰隆～～

　　下一刻，天云渊之巅，一声巨大的爆炸声响起。

　　火光冲天，仿佛要将这天地燃烧了一般，第二元神的爆发，实在是让人难以想象，就像当初虞清溪牺牲第二元神来封印黑暗裂缝一样，第二元神的强大，是让人难以想象的。

　　成东林感觉到了姬临山第二元神的爆炸，感觉到了火光冲天，但是，唯一没有感觉到的就是烈焰焚烧自己身体的感觉。

　　“你还闭着眼睛等死吗？”

　　虞清溪的声音突兀的从身边响起，成东林睁开眼睛就看到了虞清溪那双美丽得不可方物的脸，这是一个仙女，一个可以让任何男人都垂涎的仙女。

　　成东林对虞清溪嘿嘿笑道：“我就知道，在我最危险的时候前辈肯定会出现在我身边的，前辈，你是不是喜欢上我了？”

　　“你要是再敢这样油嘴滑舌，你信不信我现在就杀了你？”虞清溪没好气的说道，现在的她，在周围布置了一个场域，周围的火焰并没有烧到两人身上。

　　成东林苦着脸说道：“对我这样一个将死之人，前辈你难道你不能说一些让我欣慰的话吗？”

　　虞清溪看着依旧插在成东林肩膀以下的剑，不由皱了皱眉头，要是那把大剑在偏离一点，插中了成东林的心脏，那成东林现在就不能这样嬉皮笑脸的和虞清溪说话了。

　　这一刻，虞清溪不知道怎么的，就是觉得心里隐隐作痛。

　　不过这种伤痛她不能表现出来，她只是冷冷的说道：“有我在，你想死比登天还难。”

　　“额，要不要这么自信？”

　　成东林微微惊愕，也就在这个时候，虞清溪竟然做出了一个非常疯狂的举动，直接的将插在了成东林身上的那把剑拔了出来。

　　成东林大痛，这大美女是要谋杀亲夫啊？

　　长剑拔出，成东林的胸口瞬间被鲜血染红了，而下一刻，虞清溪的手按在了成东林受伤的伤口上，这一刻，不断喷出来的鲜血止住了，而他似乎也感觉到自己受伤的伤口似乎在愈合着，这种神奇的感觉实在是让人意想不到啊！

　　呼～～

　　良久，虞清溪突然舒了一口气，接着却是一屁股坐在了地上，而她身上场域也瞬间消失了，不过接下来两人却是进入到了成东林形成的场域中。

　　成东林连忙将虞清溪拉起来，然后紧张的问道：“前辈，你没事吧？”

　　“能有什么事？”虞清溪甩了甩手，想要挣脱成东林的手，但是成东林却是丝毫没有要放开的意思。

　　成东林苦着脸，说道：“前辈，你何必这样耗费真元来救我，上次是耗费真元来帮助我修炼，现在是耗费真元来救我的命，你这样，我……我恐怕就只能以身相许了。”

　　虞清溪翻翻白眼，说道：“不过是举手之劳而已，又不是什么了不起的，你不需要感激我。”

　　“是真的吗？”

　　成东林说着，却是伸手挽起了虞清溪的一缕头发，放在虞清溪面前，说道：“这些白发是瞬间出现的，你非但为我耗费真元，还为我耗费生命，你知道吗？”

　　“我……”

　　看着自己的白发，虞清溪突然有种无言以对的感觉，是啊，自己疯了吗？竟然一再的为这个家伙耗费真元，自己为什么要对这个男人这么好？

　　良久，虞清溪哼声道：“你不看看我都什么年纪了，有白头发不是正常的吗？别太感动，我不需要你的这种感动，我……”

　　她在极力的争辩，但是这时候成东林却是伸出双手，将她抱在怀中。

　　谁为你不惜牺牲？

　　谁为你红颜白发？

　　那就娶了她吧！


第1349章 姬家太君——商君诺

　　天云渊，山巅之上，姬临山看着眼前自己的第二元神爆发所形成的火海，他的心里就别提有多激动了，牺牲第二元神，对于他来说牺牲实在是太大了。

　　但在他的心中，却是觉得这样做值了。

　　能够通过这样的方法来将成东林这家伙铲除，姬临山的心里很是得意，他昂天长啸，兴奋之情溢于言表。

　　一旁，王雪仙和王雪莹两人眼睁睁看着成东林被爆炸吞噬，她们却是帮不上什么忙。

　　“雪莹……他……他死了吗？”王雪仙的性格比较懦弱，这时候看着成东林身死，泪水就止不住的流了下来。

　　王雪莹点点头，说道：“八爷用上了这样的计谋，他已经没有了生还的可能，姐姐，忘了他吧！”

　　“忘了他吗？”

　　王雪仙回想自己和成东林的接触，想起那天晚上成东林霸道的话，她的心里就感觉到无比的酸涩，她可以忘了他，但……那就像是要从自己的心剜下一块肉一样的难受。

　　慢慢的，熊熊的火焰消失了，成东林和虞清溪就出现在了姬临山等人的眼前。

　　“什么？”

　　姬临山死死的看着成东林，心中的震撼是难以形容的，这家伙在自己这样大的牺牲所酝酿的攻击，最后竟然没杀死他，而且就算没杀死也就算了，这家伙至少受伤吧？可现在看着成东林的样子就知道，成东林还精神得很呢！

　　“他……他竟然还活着？”

　　王雪仙和王雪莹姐妹两人看见成东林，心中的震撼也是难以形容的，这一刻的王雪仙依旧是脸上挂着泪水，但这是开心的泪水。

　　只是，对于这种心情两姐妹的心里都觉得很难受，因为她们是姬临山的人，是姬临山给了她们一切，是姬临山给了她们生命，但是现在她们却为姬临山的敌人还活着而高兴，她们也知道这是不该的。

　　不过，当大家看到成东林身边美丽绝伦的虞清溪，却都是生出了一丝丝的疑惑。

　　姬临山见识广，但他依旧不知道现在站在成东林身边的就是白神，可他能够感觉到这个美丽得如仙女一样的女人，才是成东林能够活下来的关键。

　　成东林和虞清溪一步一步的向着姬临山走去，成东林一边笑道：“姬八爷别来无恙啊，没想到过了这么久，八爷你还惦记着我这样的小人物，这还真让我受宠若惊呢！”

　　“你……你已经是灵武境修为了？”姬临山看着成东林，发现自己竟然无法看清楚这家伙的真实修为，这让他很是恐惧。

　　成东林冷笑道：“你这招自爆第二元神的做法，还真是让我意外呢，要不是前辈救了我，我一个灵武境修为的，恐怕也得死在你的手上了。”

　　“你真的是灵武境修为？”

　　“当然。”

　　这时候，姬临山才将目光落在了虞清溪的身上，如果说成东林是一个深潭的话，那这个美艳不可方物的女人就是一个深渊，一个让人永远无法探知得了的深渊。

　　良久，姬临山才皱着眉问道：“你是白神？”

　　虞清溪不是一个擅长撒谎的人，所以对姬临山的问题，她只是淡淡的点头道：“是的，我就是白神。”

　　姬临山吸了一口冷气，竟然是白神救了成东林！

　　不过进而姬临山却是哈哈大笑起来：“成东林啊成东林，为什么运气总是眷顾着你啊？我不服，我不服。”

　　听着姬临山的咆哮，成东林却是无奈的说道：“不是运气眷顾着我，而是运气总是眷顾着可怜的人，你看看我多可怜？”

　　“你可怜？哈哈～～”姬临山大声的笑着，仿佛成东林的话就是一句可笑得很的话一样。

　　“我不可怜吗？”成东林脸也拉下来了，“我这样跟你说吧，当初你要拉拢我，然后我就变相的拒绝你了，这对于你来说是有些失颜面了，但是不管怎么说，我又不是抢了你的女人，杀了你的亲人，你说你为什么就偏偏要针对着我，为什么偏偏就要置我于死地呢？我们之间什么仇什么怨啊？”

　　“怪只怪你太过锋芒了。”姬临山哼声道。

　　太过锋芒？

　　成东林都想要哭给姬临山看了，这算什么破理由？就因为自己表现得太锋芒，所以他就要这样不惜一切的置自己于死地，这也太任性了吧？

　　“好吧，看来我是非杀你不可了，因为我这个人，是注定了要一世锋芒的，我不杀你，你岂不是要一辈子都这样找我的麻烦？”

　　成东林这样说着，眉心金光闪耀，迦叶剑首先出现，紧接着乾坤尺响应着出现，相互辉映，让成东林的身上都多了一层金灿灿的光芒。

　　“小子，纵然你是灵武境修为，我也不怕你，来吧！”

　　姬临山爆喝一声，直接冲着成东林的方向冲击过来，而在他这样行动着的时候，他的身上突然长出了一双黑色的翅膀，每一个翅膀的大小都有他的身体大小，而且看起来非常的坚硬。

　　“我去！”

　　成东林看到这样的一幕，首先以为姬临山长翅膀了，这家伙是天使？

　　但很快的成东林就知道了，那并不是真的翅膀，而是一种神器的武器，这种武器让成东林看不出品阶来，但它就是那么的强大，那么的神奇。

　　“昆仑翼？”

　　当姬临山身后出现翅膀，虞清溪瞬间认出了这种东西，这的确是没有品阶可言的武器，但是它根植在人的身体内之后，就会随着人的修为而不断的变强，所以昆仑翼的珍贵程度就可想而知了。

　　下一刻，虞清溪冷笑一声，她竟然冲天而起，比成东林更早的来到了姬临山的面前，然后一手掐住了姬临山的脖子，将他整个人压了下来，按倒在地上，而姬临山的昆仑翼在虞清溪的控制下，更加是无法做出任何攻击的动作。

　　“我去，不会这么猛吧？”

　　成东林看着虞清溪的攻击，瞬间也是傻眼了。

　　就在这时候，天空中突然传来爆裂之声，然后一把剑身上带着熊熊烈火的长剑出现，长剑之上，是一个老女人，这老女人盯着虞清溪的方向，冷冷的说道：“放开他，否则别怪我不客气。”

　　“什么？”

　　成东林又是一惊，这老女人竟然敢用这样的语气和虞清溪说话，这是谁啊？

　　虞清溪抬头看着那老女人，冷笑道：“姬家太君商君诺？”

　　“隐龙卫白神？”商君诺也是看着虞清溪。


第1350章 昆仑翼

　　成东林抬头看着那突然出现的老女人，这是一个满头白发，本是一个老婆婆形象的老女人，但是她的精神抖擞，她脸上的皮肤紧致，她的相貌看起来也像一个年轻女人。

　　成东林也无法想象，这竟然是秘境四大家族之一的姬家掌权人。

　　商君诺看着虞清溪，说道：“我在秘境百年不出，没想到你还知道我。”

　　虞清溪冷然道：“即便我不知道商君诺之名，但我至少还是知道神火剑的威名，我看到神火剑，当然就知道你了。”

　　“哈哈，这样说来，神火剑在修真界也是挺有威名的嘛！”商君诺冷笑着说道。

　　“别人也许不知道，但我是肯定知道的，因为在神火剑名震四方的时候，我不过是隐龙卫的一名小学徒而已。”

　　“的确，白神天才之名我也早有耳闻，只是……你这样的高手，却是这样对我们姬家的人下手，却不知道为什么？”

　　“因为他拿了不该拿的东西。”

　　“昆仑翼？”

　　“没错。”虞清溪点头说道：“昆仑翼不是他的东西，而是我师父苍生的武器，现在落在他手里，这其中肯定有蹊跷。”

　　“你师父是眠月剑仙苍生？”

　　“正是。”

　　虞清溪的手捏着姬临山的脖子，冰冷的问道：“你说，为什么我师父的昆仑翼会在你的手上。”

　　“我……我，这是我捡来的。”

　　“你胡说。”虞清溪的声音更加冰冷，“早在五十年前，我师父变已经无敌于修真界，他的修为无人能敌，昆仑翼更加是他的宝贝，即便他云游去了也没有将昆仑翼传给我，因为对于他来说，昆仑翼就是他的生命。”

　　“这……我真不知道啊！”姬临山苦着脸说道：“我还在秘境的时候，一次到四方山，就在一个山洞里找到了这昆仑翼，而且……你说苍生是你师父，也许他就死在了那个洞中呢，因为我在找到昆仑翼的地方看到‘苍生绝命与此’这样的字样。”

　　轰隆～～

　　虞清溪一拳砸在了地面上，那坚实的地面也被她的拳头砸出了一个巨大坑，她疯狂的喊道：“不可能，你撒谎，你一定是在撒谎，我师父不可能会死的，他……他有百炼金身，再活几百年也不是什么难事，他怎么可能会死？”

　　姬临山哭丧着脸说道：“你不信的话，你可以到四方山去看看的啊，我真没骗你。”

　　这时候，天空中的商君诺竟然说道：“也许他并没有撒谎，因为在秘境，四方山是神山，我们秘境的人世代都相信四方山中藏有长生不死的秘密，但是一直没有人发现而已，而修真界中不少修为已经到了瓶颈，再也无法进步的强大修真者，都会想方设法的进入秘境，到四方山看看能不能找到长生不死的秘诀。”

　　“但是同时的，四方山在我们看来是神山，可也是一座接近不得的大山，因为不少高手进去了，都再也没有出来。”

　　“你撒谎。”虞清溪依旧愤怒道：“要是进去的人都要死，那他也进了四方山，为什么却没有死？”

　　“这我就不得而知了。”商君诺摇摇头。

　　虞清溪心中难以接受苍生已死的消息，这时候一向都非常理智的虞清溪竟然变得有些疯狂起来，她盯着姬临山，说道：“既然她不知道，你应该知道吧？你要是敢说不知道，我就杀了你。”

　　“我……我是真不知道啊！”姬临山要哭了，这不是为难人吗？

　　“那你就得死。”

　　虞清溪说着，她的刀出现了，长刀直下，要将姬临山的脑袋砍下来。

　　“轰隆～～”

　　站在高空之中的商君诺这时候也出手了，在这样的情况下，她完全可以趁机偷袭虞清溪，让虞清溪横死当场的，但那样的话，姬临山也一定要死，所以她不能这样攻击。

　　巨响之下，商君诺将虞清溪撞倒退几步，紧接着，姬临山就落在了商君诺的手上。

　　“把他交还给我。”虞清溪吼叫着说道。

　　商君诺摇摇头，说道：“我一定要将他带走。”

　　“哈哈，难道你不知道姬临山在华夏修真界做了多少坏事吗？你们想要包庇他？”虞清溪冷笑道。

　　商君诺否认道：“你错了，我知道他罪孽深重，所以即便我将他带回到姬家，也只有死，但不管怎么说他也是姬家人，要死，也只能死在姬家。”

　　“你……你这个老妖婆，你不能这样。”姬临山大惊，要是真回了姬家，他也只有死了。

　　商君诺冷笑道：“这些年你给我们姬家抹黑得还不够多吗？就以你这样罪行，非死不可。”

　　“……”

　　姬临山彻底绝望了。

　　接着，商君诺的手突然抓在了姬临山的背后，在她真气的催动下，那一双昆仑翼竟然被生生的拔了出来，这让姬临山的口中发出凄楚的惨叫。

　　商君诺将昆仑翼仍在地上，然后就转身离开了。

　　昆仑翼真的是好东西，但是商君诺却是没有一点点贪念，直接还给虞清溪，这至少说明这老太婆还是挺讲道理的。

　　虞清溪捡起了昆仑翼，然后却是来到成东林面前将昆仑翼递给成东林，说道：“送给你吧！”

　　“啊？”成东林一时之间有些接受不了。

　　虞清溪转而说道：“应该说暂时借给你，要是我师父还活着，你得还给他，要是……要是他真的不在人世的话，那这就是你的了。”

　　“前辈你为什么不自己要？”成东林这样问道，毕竟这昆仑翼太不简单了，而且要是说她的师父苍生真的死了，这也可以留作纪念啊！

　　虞清溪摇头道：“这对我来说没什么用，但是对于你来说却是挺有用的，再说了，我总觉得教皇昆吾这个人很有问题，有昆仑翼在也可以让你多一件保命的法宝啊！”

　　“这……那好吧！”成东林点点头，然后接过了昆仑翼。

　　在接过昆仑翼的瞬间，成东林惊骇的发现这昆仑翼好像是有生命的一样，难怪这东西能够根植在人的身体里，就像是一对真实的羽翼一样。

　　用了这东西，那就成名副其实的鸟人了。


第1351章 教皇的野心

　　在虞清溪的讲解之下，成东林很快就将昆仑翼融合在身上，当翅膀张开的瞬间，他感觉自己变得高大上了。

　　在西方国家，有翅膀的人被称之为天使，而在东方，这一类人则是被称之为鸟人，成东林此刻虽然觉得自己变得神圣起来了，但是也有一种难以直视的感觉。

　　抖动了一下，昆仑翼就消失在他的身上。

　　在学会了控制昆仑翼之后，成东林才走到了王雪莹和王雪仙两人面前，而虞清溪这时候已经站在了这姐妹两人的身边，看着成东林走过来，她撇撇嘴，说道：“你的事情自己处理，我先走了。”

　　接着，虞清溪御空而去，很快就消失在了成东林等人眼中。

　　成东林苦笑一声，对王雪仙和王雪莹姐妹两人也不知道该说什么了。

　　良久他才找到了可以说的话题，对王雪仙和王雪莹问道：“对了，前辈刚刚在你们这里和你们说了什么啊？”

　　“她没和我们说什么。”

　　“我们倒是跟她说了些话。”

　　王雪仙和王雪莹两人配合着说话，因为这两人的长相一样，说话这么默契，让人看着就觉得挺好笑的。

　　成东林问道：“你们和前辈说什么了？”

　　“我们将我们这一生的经历简短的和她说。”王雪仙这样说道。

　　“我们还告诉她，你赢了王九一，就赢得了我们两姐妹。”王雪莹补充说明。

　　成东林狂晕，这样的话都跟虞清溪说了，那自己回去之后，会不会被虞清溪罚跪搓衣板啊？

　　进而，成东林又好奇的问道：“那前辈难道就什么话都没有和你们说吗？”

　　“有。”

　　“说什么？”

　　“她只说了两个字。”王雪仙这样说。

　　“可怜。”王雪莹又是这样补充。

　　成东林哭笑不得，他看着王雪莹和王雪仙，笑问道：“那你们自己觉得呢？你们可怜吗？”

　　“可怜。”

　　“你要收留我们吗？”

　　“……”

　　成东林突然发现自己中了这两个女人的圈套，早知道就不问她们这样的问题了，现在她们这样反问过来，自己都不知道怎么回答了。

　　就在成东林犹豫着的时候，王雪莹站了起来，拉了拉王雪仙，说道：“姐姐，我们走吧，看来我们是不会有人愿意管我们的了，不过幸好我们不是孤单一人，我们是姐妹两人，才不需要别的男人照顾呢！”

　　王雪仙稍微犹豫了一下，还是跟着王雪莹走了。

　　成东林连忙追了上去，一边大声喊道：“喂，你们现在准备去哪啊？”

　　“我们还能去哪？八爷那里肯定是不能回去了，只能流落街头呗。”王雪莹一边加快脚步，一边这样说道。

　　成东林苦笑道：“两个女孩子，流落街头会不会太危险了啊？”

　　“是危险啊，但是能有什么办法？又没有人肯收留我们，我们现在也身无分文了，不过还有，我们还有东西可以卖钱的。”

　　“什么东西啊？”

　　“色相。”

　　出卖色相？成东林心里想到，以王雪莹和王雪仙的样子，要是真出卖色相，那肯定是能卖个好价钱的，但是只是这样想了想，成东林就不禁有抽自己的嘴巴子了，这样漂亮的两个美女，要他们出卖色相来生活，那得多暴殄天物啊？

　　于是，成东林按捺不住的说道：“其实……你们可以先住我那里啊，我家里空房子多，而且……而且……”说到这里，成东林心里又有隐隐的不安，万一要是虞清溪生气了呢？

　　可也就在成东林这样犹豫着的时候，王雪莹和王雪仙突然转过身来。

　　王雪仙说道：“你说的是真话吗？”

　　王雪莹说道：“那好吧，我们就暂时答应你吧。”

　　“额！”

　　成东林悲催的发现，自己再次中计了。

　　……

　　海沙，长城大酒店。

　　这是圣武会安排教皇入住的酒店，住的也是总统套房，此外为了保险起见，李青山还在东林社拉了几个专业水准保镖过来，守护在教皇的房间前。

　　此刻，昆吾就在房间中，和他的三名助手一起说话。

　　昆吾是一个很会享受的人，他磨了咖啡，然后还好好的给他的三名助手倒了咖啡，一边笑道：“到了华夏，生活可就比不上在教会里了，不过这件事完了之后，我们回去日子就能恢复到以前那样了。”

　　“教皇大人，我都开始怀念暗月街的美女们了。”其中一名金发碧眼的中年男子这样说道。

　　而另外一个黑发男子却是说道：“奥斯丁，你难道不知道吗？华夏这个地方，表面上是禁娼的，但是事实上只要你有钱，还是可以随时风流快活的。”

　　“咳咳！”

　　昆吾咳嗽两声，然后说道：“奥斯丁，安，毕竟我们在华夏的时间不长，所以你们最好忍一忍，要是闯祸了，那对你们的前途是很有影响的。”

　　“是，教皇大人，我们知道错了。”奥斯丁和安连忙道歉。

　　昆吾点点头，转而说道：“这次你们能够随我出来是运气，我们要做的事情实在太重要了，只要完成了，你们回去就不是我的助手，而是地位崇高的教士了。”

　　“是，谢谢教皇大人提拔。”三名助手一起兴奋的喊道，三人中除了奥斯丁和安之外，还有一名也是黑发黑眼的华夏人，他的名字叫周扬。

　　周扬好奇的问道：“教皇大人，我们对付的不是魔族吗？以我们身上的神圣气息，要对付这些魔族不是易如反掌的吗？我们还要将隐龙卫的人扯进来呢？”

　　“不。”昆吾摇摇头，说道：“我们对手不只是魔族，另外……隐龙卫也是我们的对手。”

　　“什么？”三人不解的看着昆吾。

　　昆吾嘿嘿一笑，说道：“在欧洲，我们的势力通天，我们掌握着欧洲的一切，但是在亚洲，我们再强大，别人也是看不起我们的，所以，经过我们的沟通，决定在未来几年的时间里，征战亚洲，让我们神圣教会的势力遍布世界。”

　　“而根据我们的调查，在亚洲有三股势力是非常强大的，第一个就是华夏的隐龙卫，所以我们这次来和隐龙卫接洽，其实也是想着要怎么样才能将隐龙卫的实力削弱。”

　　“……”三人惊讶的看着昆吾，他们没想到这次的任务竟然是这样巨大的。


第1352章 会暖床

　　成东林带着王雪仙和王雪莹姐妹两人回到了黑甲山，黑甲山上已经美女成群了，但是王雪仙和王雪莹这样一对孪生姐妹的出现，还是一下子引来了大家关注的目光，毕竟双生姐妹，而且还长得这么漂亮，这可是让无数男人都会着迷的啊！

　　但是成东林带着两人上山，心中却是一直都很忐忑。

　　当他进了屋，看到虞清溪已经在客厅里和小妮子一起看电视了，而且，看的还是娱乐新闻。

　　成东林看到电视屏幕，不正是成东林和慕千千在剧组外接吻的画面么？而且新闻的标题也非常清晰，成东林于慕千千恋情曝光。

　　带着王雪莹和王雪仙回家来，成东林心里已经忐忑了，现在电视上还播放这样的一则娱乐新闻，对于他来说更加是雪上加霜。

　　于是，成东林对王雪仙和王雪莹姐妹两人说道：“雪仙，雪莹，你们在这里住下来，就让前辈给你们安排一下吧，我比较忙，还得回剧组呢，就先走了。”

　　成东林话毕就要开溜，只是他刚刚转过身来，虞清溪的声音就从客厅传了过来：“站住！”

　　成东林苦不堪言，不过转过身来的时候，他的脸上还是换上了一张笑脸，“前辈，你是叫我吗？哈哈，我比较忙，准备回去剧组呢！”

　　“你不用回去了，我已经帮你请假了。”

　　“什么？”

　　“我说我已经帮你向剧组请假了。”虞清溪站了起来，一边走向成东林，一边说道：“而你们的导演也非常理解的答应了，他说反正属于你的戏份其实不多了，可以先安排在后面，所以，你就不用回去了。”

　　“前辈，不带这样的啊，你这样安排我的时间，都还没有经过我的同意呢。”

　　“那你现在同意吗？”

　　“……”

　　成东林看着虞清溪那看似无害，其实却是带有几分胁迫性的目光，最后不得不点头道：“我也只能答应了。”

　　“可是你看起来很委屈。”

　　“我保证，我一点都不委屈。”成东林面前的挤出了一个笑容，但是他笑起来却是比哭还要难看几分。

　　虞清溪冷笑一声，说道：“现在在你的心里，我是不是特别的不讲道理？”

　　“这……”成东林心中的回答当然是了，但是这样的答案说出来，虞清溪会不会将自己暴揍一顿呢？

　　虞清溪也没等到成东林的回答，紧接着说道：“不过就算你不回答，我都可以告诉你，我不是不讲道理的人，我之所以没经过你的同意就为你请假，是因为圣武会那边已经发来的通知，通知你今天晚上就要随神圣教会的教皇出发了。”

　　“啊，那隐龙卫中五十名的高手已经安排好了吗？”

　　“早就已经安排好了。”

　　成东林没想到这么快，不过想想昆吾到这里来已经有一段时间了，也是时候开始行动了。

　　当下，成东林又找到了一个借口，“那我到楼上做准备去了。”

　　说着又准备往楼上溜，因为他生怕虞清溪会将话题扯到王雪莹和王雪仙的身上，那自己都不知道应该怎么解释了。

　　虞清溪也是点点头，说道：“好，那你上楼去吧！”

　　“好！”

　　成东林得到虞清溪的应允，当下就加快速度往楼上走，可这时候身后的虞清溪突然说道：“至于这件事，等你回来了再跟你算账。”

　　“……”

　　成东林原本轻快的脚步瞬间变得沉重起来，原本他还以为自己这样就算是过关了，谁想到虞清溪是准备和自己秋后算账呢！

　　他上楼前看了看王雪莹和王雪仙姐妹两人，在他看来，王雪仙和王雪莹姐妹两人在这个家里应该是比较难以融入大家的，可是当成东林看着两姐妹已经坐在了唐心等人中间开始聊天，而且唐心等人都表现得比较专注的时候，他发现似乎只有自己是不大能融入这个家里的，不然的，为什么自己回来之后唐心等人都不来问问自己呢？

　　不管怎么说，自己也和王九一进行了一场生死大战好不好？

　　而王雪莹和王雪仙两人也是比较有心思的，她们将自己姐妹两人从小到大的经历说了出来，顿时就引起了唐心等人的同情心。

　　这不，唐心这时候已经拉着王雪仙的手，细心的安慰道：“雪仙姐姐，雪莹姐姐，你们真的太可怜了，不过你们现在开始就不用怕了，东林哥会好好照顾你们的。”

　　“嗯，我也是这样想的。”王雪莹点头笑道。

　　“那最近这段时间就要麻烦你们了。”王雪仙则是表现得比较礼貌。

　　成东林苦笑一声，这两个小妖精就这样打进了这个家的内部，她们的智商不可小觑啊！

　　成东林回到房间，表面上他说的是回房间来准备，但是事实上对于他来说也没有什么好准备的，所以他回到房间只是准备进入修炼状态。

　　而他进入房间，却看见了井上梨香。

　　成东林好奇的问道：“这还没到晚上睡觉的时间，也不是早上早起的时间，你还在给我收拾房间吗？”

　　“我听前辈说你要出门，估计在此之前你得休息一下，所以来给你收拾了。”井上梨香双手放在身前，身体成弯曲状，那样子就别提有多恭敬了。

　　成东林看看房间，这还真是收拾得整整齐齐的呢！

　　接着，井上梨香就转身离开了，成东林看着被折叠得整整齐齐的被子，心里有一种不舍弄乱了的感觉，这毕竟是井上梨香的一番心血。

　　于是，成东林干脆席地而坐，然后进入到修炼状态中。

　　这一修炼持续了几个小时，直到房间门被拍响，成东林才停止了修炼，打开门，敲门的竟然是秋墨浓。

　　成东林微微冷声，问道：“墨浓，怎么会是你？”

　　“怎么不能是我？还是说你要让虞清溪给你叫床？”

　　“叫床？”

　　成东林汗颜，这句话听起来怎么就那么有歧义呢？

　　秋墨浓继续说道：“我知道你要出门了，我只有一个要求，带上我。”

　　“为什么？”

　　“你不想我跟着你去？”

　　“不是不想，而是不适合，因为我是去做事，不是去玩。”

　　“为什么不适合？”秋墨浓依旧坚持着说道：“你带上我多好啊，我这么漂亮，带在身边还能养眼，我修为也不错，还能成为你的战斗伙伴，最重要的是，我会暖床。”

　　“……”


第1353章 阴谋

　　成东林看着秋墨浓，她提出来的都让自己很动心，但是这样的事情，自己能做吗？

　　答案是否定的。

　　所以成东林坚决的拒绝道：“反正你就不能去，我是去做事，而且很危险，听前辈的话的意思，也不知道这教皇会不会心怀鬼胎，所以我甚至都不知道自己能不能活着回来呢！”

　　秋墨浓说道：“就是因为这样，我才更加应该跟着你去啊，桃花令现在还在你身上呢，你死了，我不也得死？所以我必须和你一起去。”

　　成东林皱皱眉，然后竟然拿出了桃花令，递给秋墨浓，说道：“你现在自由了。”

　　“什么？”

　　秋墨浓眼睁睁的看着成东林，在成东林最初从虞清溪手里拿到桃花令的时候，秋墨浓要死要活，就是没在成东林手里拿回的桃花令，但是现在桃花林伸手可得，秋墨浓却发现自己的心境变化了。

　　秋墨浓撇撇嘴，说道：“本来我是想要从你这里拿走桃花令的，但是现在我改变主意了，你的修为这么高，我觉得把桃花令放在你这里才是最安全的。”

　　成东林苦笑，他就知道秋墨浓这美女就是一个刀子嘴豆腐心。

　　他也知道秋墨浓这是关心自己的安危，但他终究还是不得不说道：“反正你是不能跟着去，太危险了。”

　　“让她跟着去吧。”虞清溪突然在她的房间走了出来，向着成东林和秋墨浓找来。

　　“前辈！”

　　虞清溪摆摆手，不让成东林说话，她则是继续说道：“将她带在身边，要是遇上什么危险他也可以帮到你，而且，你不是有四叶净瓶吗？她是妖，是可是在四叶净瓶中生存下来的。”

　　“虽然我一直都反对她说的话，但是现在，我也不得不赞成她的话有道理了，反正你带上我，我不会成为你的累赘的，而且，我保证百分百听你的话。”秋墨浓信誓旦旦的说道。

　　成东林无奈，只好点头道：“好，去就去吧。”

　　隐龙卫成员集合的地方是在一个闹市广场上，隐龙卫清一色的着装，看起来非常的具有气势，而来接他们的是两辆车，一辆是能容下整整五十人的大巴，另外一辆是轿车。

　　最后五十名神卫上了大巴，成东林则是和雷云一起上了轿车。

　　上车之后，雷云就嘿嘿笑道：“昆吾这个人，在他上隐龙卫的当天，那种嚣张的样子看起来就让人生气，我都恨不得将他打个半死了，所以这次一起出行，我还以为他会要我们一起挤在巴士上呢，没想到还有专车，不错。”

　　成东林汗然道：“雷云前辈，这些都是圣武会给安排的，和昆吾是一点关系都没有呢！”

　　“这……说得也是，哼，反正我看那什么狗屁教皇，就是越看越不顺眼。”

　　成东林哭笑不得，雷云这性格还真是挺奇葩的，直来直去的，想到什么说什么，不过这样的性格也有这样的性格的好处，直来直去，代表就是心无杂念，这一定程度上来说，他的修为提升就越快。

　　所以成东林心里甚至在怀疑，雷云领悟出火之道，这和他的这种性格是挺有关系的。

　　二十分钟之后，他们就在酒店和昆吾等人集合了。

　　成东林看到了教皇昆吾，还看到了他身边的三名高手，虽然这三人尽量的将他们的气息内敛，但是成东林却能够清晰的感觉到他们的强大。

　　雷云首先走到昆吾面前，问道：“教皇阁下，你们难道已经查出了魔族的踪迹？”

　　昆吾哈哈笑道：“那是当然的，要不是发现了魔族的踪迹就不会有今晚的行动了，今天晚上的行动比较重要，这还得仰仗你们隐龙卫的帮忙呢，就麻烦你们了。”

　　“哈哈，不麻烦不麻烦，除魔卫道，是我们的共同目的。”雷云笑得合不拢嘴，他发现昆吾现在挺好相处的嘛。

　　成东林皱皱眉头，他看得出昆吾这个人的骨子里是非常高傲的，但是现在和那天在隐龙卫上表现却完全的是判若两人，这就让成东林不得不怀疑了。

　　昆吾四个人上了一辆车，五十名神卫上了大巴，成东林和雷云依旧在一辆轿车中，不过他们是跟在最后面的。

　　车子经过了一个多小时的时间之后离开了市区，然后进入了海沙北边的群山之中。

　　盘山公路一条接着一条的，最后进入到了从海沙到京华的京海高速。

　　京海高速穿过的地形有平原，大山，其中车子在到了那些大山之间搭建的高架桥上的时候，坐在车里的人看着车窗外的景象，就像是腾云驾雾一样，让人的心情也感觉到异常的轻松。

　　雷云这时候就像是老顽童一样，他看着窗外的风景，一边叹息着说道：“自从我成为了隐龙卫长老之后，我至少有差不多十年的时间没有离开过隐龙卫了，十年人事几番新，没想到十年的时间，城市发生了这么大的变化，哈哈，接受这次的任务出来，还真的是对了。”

　　“对了吗？”

　　成东林皱皱眉，相对于雷云的欢喜，他却是显得比较紧张了。

　　他也不得不紧张，因为他发现自己的车和前面的车距离越来越远了，到最后，他甚至看不到前面大巴车的踪影了。

　　“嗯？”

　　雷云也明显感觉到了成东林的情绪显得比较紧张，所以雷云紧接着也发现了事情的异常。

　　突然，车子的速度慢了下来，驾驶座上的那司机突然打开车门跳了出去，成东林想要伸手去抓对方的时候，车门已经关上了。

　　“轰隆！”

　　突然，一声巨大的撞击声传来，成东林和雷云就感觉到了整辆车子就飞了出来，直接往悬崖外飞了出去。

　　成东林和雷云大惊，连忙去踢车门，可是让他们意想不到的是，现在整辆车就像是被什么封闭着一样，即便是以他和雷云的修为，竟然都无法将车门冲破，整辆车都包裹在一股奇异的力量中，这是要直接将他们置于死地啊！

　　过了一会儿，悬崖之下就传来了巨大的爆炸声。


第1354章 进入秘境

　　在悬崖下发生了爆炸之下，原本应该在前面的教皇的车却是回来了，车子在悬崖边上停了下来，教皇昆吾和他的三个助手一起走了出来。

　　奥斯丁谨慎的问道：“教皇大人，要我下去看看吗？”

　　教皇摇摇头，说道：“我们比较赶时间，就不要去看了，而且他们的车被我的元力包裹着，他们根本逃不出来，我们还是抓紧时间吧，趁着机会尽早进入秘境。”

　　“是，教皇大人。”

　　车子很快就离开了。

　　悬崖之上，一道巨大的树藤将成东林和雷云卷了起来，而在两人之上还有一个美女，正式秋墨浓。

　　秋墨浓低着头对成东林说道：“怎么样？我都说了你只要把我带来，我是能够帮得了你的了，现在可是我救了你们的命啊！”

　　雷云瞪着大眼睛，向成东林问道：“这……这是树妖？你为什么带上一个树妖出来啊？”

　　秋墨浓哼声道：“老家伙，可是我救了你们的命，有你这样和你的救命恩人说话的吗？”

　　雷云摇摇头，说道：“非也非也，这不过是你多管闲事而已，事实上就算你不救我们，我们也能够平安无事的，小子，你说我说的对不对啊？”

　　秋墨浓看着成东林，想要知道成东林怎么说。

　　成东林苦笑道：“这个还真不是我要偏帮雷云前辈，因为他说的就是事实啊，因为前辈已经掌握了火之道，所以昆吾用这样的方法来杀我们却是用错手段了。”

　　雷云得意的说道：“听到了吧小妖精，就算你不救我们，我们也不会被爆炸炸死的。”

　　秋墨浓哼声道：“早知道就不救你们，让你们被炸死了好。”说着，她的树藤收回，最后融入到了她的手掌心之中。

　　三人离开了悬崖，重新回到了高速路上之后更加找不到昆吾等人的踪影了，成东林皱眉道：“也不知道他们要到什么地方去，更加不知道他们会不会对我们隐龙卫其他人动手，五十名神卫高手……这，这样的损失对于我们来说太严重了。”

　　秋墨浓这时候又得意的说道：“混蛋，你刚刚说的话我很不喜欢，你要是肯叫我一声好姐姐，我的心情好了，我就能带你们找到他们。”

　　“额，你怎么能找到他们？”成东林好奇地问道。

　　秋墨浓哼声说道：“所以说你们就是笨，明明生怕会出什么事情，却是什么都不做，我已经在其中一名神卫的身上种下了血气，所以要找到他们，简直太容易了。”

　　“……”成东林有种汗颜无地的感觉，而雷云也是老脸一红，明知道这次的行动可能会有危险，竟然还不知道防备，现在要不是秋墨浓这样做，他们就难找到昆吾等人了。

　　当下，成东林就激动的对秋墨浓说道：“墨浓，那你还在这里磨蹭什么啊，快点带我们去啊！”

　　秋墨浓笑嘻嘻的看着成东林，说道：“要我带你们去可以啊，你忘记我刚刚让你做什么了吗？你只要叫我一声好姐姐，那我就带你们去找到他们。”

　　“好姐姐，你就带我们去吧！”

　　“噗！”

　　秋墨浓和雷云都觉得成东林这个人其实是挺倔强的一个人，这样的事情他应该是不会做的，但是谁想到成东林没有丝毫犹豫的就叫好姐姐了，这家伙是越发的没脸没皮了。

　　雷云摸了摸额头，他觉得自己和成东林同为核心长老，成东林这家伙实在是太让自己丢人了。

　　而秋墨浓则是笑嘻嘻的拍拍成东林的头，说道：“好弟弟，你好乖啊，今晚记得给姐姐暖床哦。”

　　“……”

　　秋墨浓紧接着说道：“好了，你们跟我来吧！”

　　于是秋墨浓首先御空而起，雷云也紧跟着飞了起来，而当他们飞起来之后回头看了一眼，这一眼差点就让他们要从空中摔下去了，因为他们看到了成东林的背后长了一两个翅膀，现在的成东林就像是鸟儿一样空中翱翔，这……这也太帅了吧？

　　在昆仑翼的协助下，成东林感觉自己的速度都有了一个质的提升。

　　本来昆仑翼太引人注目，这时候也不该嘚瑟的拿出来炫耀的，但是成东林初得昆仑翼，也急于想要知道昆仑翼的强大，这不，他是越用越好用，只要一点点的意念就能够控制昆仑翼在空中飞翔，比御剑，甚至是使用破空梭都要轻松多了。

　　三人一阵飞行之后，秋墨浓突然停了下来，成东林和雷云也紧跟着停了下来，而成东林的一双昆仑翼还在轻轻地扑腾着。

　　成东林首先问道：“墨浓，怎么了？是不是找不到他们的踪迹了？”

　　秋墨浓点点头，说道：“我感觉得到，血气的气息到了这里之后突然消失了，就像是凭空消失了一样。”

　　“不是吧？”成东林苦笑一声，要是找不到他们的踪迹，那五十名神卫就更加危险了。

　　这时候，雷云周围看了几眼，却是惊讶的说道：“这里……这里很熟悉啊，我好像在哪里见过的一样，啊，对了，这好像是秘境的入口。”

　　“秘境入口？”

　　成东林和秋墨浓都是大吃一惊，这是什么意思？教皇带着隐龙卫的人到秘境来了？

　　雷云说道：“这也是我偶然得知的，但是我听说，进入了秘境的人都难以活着出来的了，那我们……是不是该进去呢？”

　　成东林点头道：“五十名神卫还在昆吾的手上，要是我们这时候退缩了，那我们回去怎么跟大家交代。”

　　“这……好吧，就算是刀山火海也得闯一闯了。”雷云咬咬牙说道。

　　成东林将秋墨浓收到四叶净瓶中，然后和雷云降落云端，成东林的昆仑翼也收了起来。

　　进入秘境的地方，本来是有封印的，但是现在封印已经被昆吾破坏了，所以成东林和雷云进入秘境的过程中是非常顺利的。

　　而秘境和现实世界有很大的不同，在成东林和雷云穿过被破坏的入口，只是那么一瞬间，眼前就换了一副景象，他们从巍峨大山的景象，瞬间转移到一片花海中。

　　同时的，成东林也感觉到了秘境中的天地灵气，竟然比外界的浓郁了好几倍，也难怪秘境的子弟修为进境那么快了。


第1355章 喜事

　　进入秘境，面对眼前的一片花海，雷云也是不由皱皱眉头。

　　“传说中的秘境是神秘而强大的存在，现在看起来更像是一个世外桃源，看来过去我们对秘境都有所误解了。”雷云感叹着说道。

　　成东林也是点点头，“这的确是一个好地方，就像是一个强大的高手凝聚出来，藏在命简中的强大世界一样，但是这里更加美丽，春暖花开。”

　　“额，小子你知道命简？”雷云好奇的看着成东林。

　　成东林哈哈笑道：“我岂止知道命简，事实上我还将命简凝聚出来了呢。”

　　“我去，你小子找死啊？”雷云有点气急败坏，在他的眼里成东林是不世奇才了，这样的一个好苗子要是因为有命简而被人杀了那该多可惜啊？

　　成东林摇头道：“前辈你不知道，对于很多人来说修炼命简是自寻死路，但是对于我来说，别人却是奈何不了我，因为我既是修真者，也是修神者。”

　　雷云吸了一口气，他看成东林是越发觉得这小子不简单了。

　　成东林也吸了一口气，这不是叹息，而是在吸收着秘境之中的这种强大的灵气，作为修神者的秘境修士在这秘境中进步神速，成东林现在也是一名修神者，所以他进入秘境，就像是鱼儿进入到了水中一样，感觉很亲切，很舒畅。

　　“有人来了。”成东林突然说道。

　　“有人？哪有？”雷云周围看了看，却只看见茫茫的花海，哪里有看到有人来啊！

　　可也就在雷云这样的疑惑着的时候，远处传来一阵嬉笑声，远处走来一群正在嘻嘻哈哈的妙龄少女，这些少女的身上穿着清一色的裙子，不过这套一群整体上看来却是英姿飒爽，很有军人的风采。

　　在他们衣服的胸口上，每一个都分明的秀着一个“姜”字。

　　此刻，这些少女正在嬉闹着，一边在花海中采摘花朵，不过她们也不是乱摘一通，而是专门挑一些红色的花蕾。

　　很快这些少女就看见了成东林和雷云这两个不速之客。

　　“啊，哪里有两个人。”其中一名少女首先惊呼出声。

　　一群少女来到了成东林和雷云面前，成东林两人近距离看到这些少女的姣好面容，都不禁惊诧，虽然说这些少女不会像虞清溪那样的倾国倾城，但是她们都长得很好看，每一个都是标准的美女面容，要是再长大一些，那就更加好看了。

　　看到这些少女，再看看她们胸口上的“姜”字，成东林首先想到了姜灵。

　　其中一名少女警惕的看着两人，问道：“你们是来至于修真界的人？”

　　雷云嘿嘿笑道：“是啊小妹妹，我们是隐龙卫的，你们可有看到一群约五十来人的人进入到秘境中来了呢？”

　　“五十来人？”那少女微微一惊。

　　另外一名带着二环的少女倒是比较沉稳，她摇摇头，说道：“我们花海这里没有看到别人呢，是你们的朋友吗？”

　　“朋友？算是吧！”成东林这样说道，毕竟另外还有五十名神卫呢。

　　耳环少女说道：“不是我们秘境中人，进来是难以控制位置的，我们秘境有四个入口，分别是花海，巫地，荒原，神山，所以你们的朋友也许在别的入口进入的，所以我们没看见也是正常的。”

　　“原来如此。”成东林和雷云点点头。

　　耳环少女继续说道：“本来我们秘境是不欢迎外人来的，但是你们既然是隐龙卫的人就应该知道，我们秘境最近在你们修真界应该也挺活跃的，所以我们现在至少也是欢迎修真者到来的。而且，你们来得可真的是时候呢，刚好碰上了大喜日子，两位既然是隐龙卫的人也就是客人了，要到我们天源城喝喜酒吗？”

　　“哦，今天是秘境的什么大喜日子啊？在修真界，这倒是快到新年了。”成东林这样问道。

　　耳环少女掩嘴笑道：“不要以为我们秘境和你们不一样啊，我们也是华夏人繁衍生长下来的，我们也是过新年的，而今天的喜事，是我们姜家有女儿出嫁。”

　　“哈哈，那还真的是喜事呢！”

　　雷云这家伙好酒，所以这时候他登时喜笑颜开的说道：“那就劳烦几位小妹妹带路了，我们也叨扰叨扰，顺便去喝口水酒。”

　　“看来先生是好酒之人，那就更加应该来尝尝了，我们姜家的百花酿，是整个秘境最有名的，保证你们一定会喜欢。”

　　然后一群少女果真嘻嘻哈哈的带着成东林和雷云转身回去。

　　走出了美丽的花海，路旁竟然停着两辆马车，这让成东林心里感叹，其实这里的人都接触过外面的科技世界，但是他们没有将科技引入到秘境之中，在这里依旧保持着这样的原生物动力为交通工具，所以这个世界的灵气依旧充足，这个世界的天空依旧湛蓝。

　　两人被邀请上了马车，耳环少女这时候才自我介绍道：“两位好，我叫姜月，你们都还没有做自我介绍呢。”

　　成东林笑道：“你好，我叫成东林，这是雷云前辈，雷云前辈是隐龙卫长老。”

　　毕竟身在秘境，一切都是陌生的，所以成东林也不会过多的透露自己的消息，不过雷云却是直接被他卖了。

　　可谁想到姜月听了成东林的自我介绍，却是惊讶的看着成东林，问道：“你……你就是成东林？”

　　“嗯？”成东林摸摸鼻子，问道：“你认识我？”

　　“你这小子，名气都在秘境中传开来了吗？”雷云则是瞪了成东林一眼，想想自己当年的名气是非常火爆的，但是和这小子比较一下，却让他觉得自卑了。

　　姜月摇摇头，说道：“这不是名气的问题，而是我经常在姜灵姐姐的口中听到你的名字，那时候我就好奇你是一个什么样的人了，现在看来，你的修为好像很高，看起来也很帅呢！”

　　成东林愕然问道：“那姜灵回秘境了吗？”

　　“哪能不回啊，今天就是姜灵姐姐的大婚啊。”

　　“什么？”成东林差点晕过去了，原来姜月所说的秘境的喜事，竟然是姜灵的大婚，自己这是来得早了还是来得巧了呢？


第1356章 天源城

　　看着成东林的反应那么大，姜月也是惊讶的看着成东林，问道：“姜灵姐姐喜欢你这我是知道的，但是……你喜欢姜灵姐姐吗？”

　　喜欢吗？

　　成东林对于这样的问题有些难以回答呢，但是他却是清楚记得当日自己和姜灵分别的时候她和自己说的一番话，她说，喜欢她就去抢亲吧，那自己现在恰巧到了秘境来，那自己是不是该去抢亲呢？

　　雷云笑嘻嘻的看着成东林，说道：“小子，不会连这姜家小公主都和你有一腿吧？我说你这小子，身边美女如云了，还到处拈花惹草的，这么多的美女，你应付得来吗？”

　　成东林撇嘴道：“男人不能说不行的，只有哪些行将就木的老头，才会担心自己不行。”

　　“你小子找到。”雷云气得直瞪眼。

　　姜月看着两人，掩嘴一笑，这两个家伙一个装成熟，一个老顽童，看起来倒也有趣。

　　成东林进而对姜月说道：“姜月小姐，请问你可不可以安排我见一见姜灵？”

　　“你是姜灵姐姐喜欢的人，和我不用这么客气的，像姐姐一样叫我月儿吧。”姜月淡淡一笑，不过转而脸上却是带着几分悲伤，“可是今天姐姐就要嫁给嬴浩那家伙了，你这样，会让她很为难的。”

　　雷云也是瞪眼道：“我说小子啊，你想要做什么？不会是想要抢亲吧，这可是秘境，这里的强者太多了，你要是敢做出那样的事情，我们就都得在这里完蛋你知道吗？”

　　成东林不理会情绪激动的雷云，而是继续对姜月说道：“那你希望姜灵嫁给嬴浩吗？”

　　“这，当然不希望了。”姜月哼声道：“你们不是秘境中人不知道，嬴浩这家伙在这里是出了名的花心的，当然，男人花心是不少见，但是这嬴浩却是花心男人中的渣，单单是在我们秘境，就不知道抛弃过多少女人，其中虽然有不少花痴，但是也有一些是生性比较纯洁的。”

　　“既然这样的话，那你更加应该带我去见见姜灵啊！”

　　“你会带着她私奔吗？”

　　姜月扑闪扑闪的大眼睛看着成东林，对于姜月的这个问题，成东林甚至有种不知道应该怎么回答的感觉，毕竟这么疯狂的事情，他也不知道自己做不做得出来呢！

　　在秘境，虽然同是马匹，但是这里的马也长得非常的神骏，奔跑起来就像是飞一样，所以在成东林和姜月说话之间，马车已经来到了天源城。

　　远远看天源城的时候，成东林等人看到的不是天源城高大的城墙和城门，而是看到了天源城上空的那一把闪耀着淡蓝色光芒的长剑，当成东林看到那把悬空的长剑的时候，他甚至感觉到了自己眉心的迦叶剑的跳动。

　　成东林看得出来，这悬在天空之上的宝剑就是神器级别的存在，不过这把神器更加的霸气，更加的不凡，自己的迦叶剑都被比下去了。

　　姜月看出了成东林对那把剑的好奇，于是说道：“这是我们秘境的镇界之剑，名叫焚仙，自从秘境被开辟出来之后，焚仙就一直存在着，没有人知道它存在了多少年，但是焚仙剑，也只有合四大家主实力，才能使用。”

　　成东林问道：“剑身上那道裂纹是怎么回事啊？”

　　“你看见了？”姜月稍显惊讶，因为焚仙剑剑身上的那道裂缝是不会被轻易发现的。

　　姜月苦着脸说道：“这……应该就是我们秘境中人都到人世间的修真界中去的缘故吧，其实最初的时候，焚仙剑已经完全断裂了，后来经过我们四大家族家主的加持，焚仙剑才会恢复到这种程度的。本来如今的焚仙剑依旧强大，在我们秘境也可以作镇界之用的，但是因为你们现在修真界没能守护黑暗裂缝，导致魔族出现，所以……这焚仙剑必须要恢复当日的神采。”

　　最后，姜月说道：“正因为这样，我们将你们修真界最著名的铸剑大师宋千石和他的孙子都请了过来，现在他们正在我们秘境作客呢！”

　　成东林微微一惊，没想到宋千石爷孙两人竟然也在秘境之中。

　　进而成东林好奇的问道：“月儿，你说因为魔族的出现所以才要修复焚仙剑，这是为什么啊？难道说这焚仙剑和魔族有什么关系不成？”

　　姜月摇摇头，说道：“这个我们就不知道了，估计也只有四大家族的一些核心人物才能知道焚仙剑的典故吧！”

　　成东林“哦”了一声。

　　马车进入天源城，天源城大得难以想象，周围的建筑都比较古色古香，偏生又是大气磅礴的，让人看着就已经心生感慨了。

　　天源城的街道非常宽阔，除去两边摆放了不少摊位之外，中间至少还能容纳三辆大马车并排而行。

　　这里的人过着比较原始，却又非常富足的生活。

　　本来成东林以为，秘境四大家族那样高高在上的，过的应该是那种如仙人一样的生活，但是现在看来，周围的一切却是非常具有生活气息。

　　进入天源城，姜月又解释道：“天源城分别有四大家族和一些外姓人的混居地，四大家族占据天源城的四方，西南边就是外姓人的混居地。”

　　“额，为什么会有外姓人的存在？”成东林好奇问道。

　　姜月说道：“因为这千百年来，曾经有不少人机缘巧合误入我们秘境，为了不让秘境的事情泄露出去，所以这些人就被留在了秘境，过着这样的生活，他们也很满足，现在就不一样了，只要是修真者进来，我们都会将之当成客人，不会强留他们。”

　　成东林愕然，心中想到，这听起来还真的是挺神话故事化的啊，就如《桃花源记》一样，他甚至想《桃花源记》不会就是发生在这里的吧？

　　“嗡！”

　　突然一声剑啸声传来，让整个天源城都震动了。

　　姜月皱眉道：“不知道发生了什么事，走，我还是先带你去见一见姜灵姐姐吧。”

　　成东林透过车窗，抬头看着天空中发出剑鸣之声的焚仙剑，心里也有隐隐的不安。


第1357章 我是来抢亲的

　　焚仙剑的剑鸣，惊动了整个天源城。

　　在剑鸣之声发出的时候，天源城四个方向出现了四道身影，而这四道身影都向着同一个方向冲去，那就是位于天源城边缘的四方殿。

　　四方殿巍峨耸立在这一角，周围有四大家族分别派出的守卫把守，当他们看到那四个身影的时候，都不约而同的弓着身子，像是在恭迎他们的到来一般。

　　这也是理所当然的，因为这突然出现在四方殿的不是别人，正是四大家族的家主姬家太君商君诺，端木家老太爷端木无我，赢家剑神赢无畏，姜家老太爷姜太玄。

　　四个人出现在四方殿，就证明有要事相商了，大家心中也是猜测，这恐怕和方才焚仙剑的剑鸣之声有关吧！

　　四人齐聚气势磅礴的大殿之中，端木无我首先笑嘻嘻的说道：“老姜啊，你怎么有空到这里来啊？今天可是你的孙女出嫁的日子，噢对了无畏，姜灵那小丫头是嫁给你家那小子啊，你们忙着就不要过来了啊！”

　　姜太玄看着端木无我，端木无我在这四个人中个头是最矮的，长相也有几分滑稽，平时说话的时候就给人一种想笑的感觉，而这老头表面上说话和和气气的，但是他的心思和他的孙子端木临风一样，都是心眼特别多的人，所以姜太玄淡淡说道：“焚仙剑鸣，这在秘境是极少发生的事情，我们怎么可以不过来？”

　　“对，我们进去请示太祖吧！”赢无畏也这样说道。

　　端木无我嘿嘿笑道：“我们秘境平静多年，应该无碍，我想焚仙剑剑鸣，应该是知道我们天源城有大喜事了吧？”

　　“我们进去吧！”

　　对于端木无我的问题，姜太玄和赢无畏都不大想回答，而商君诺在四个人中更加是最沉默寡言的人，她可不想和这三个糟老头子在这里说太多的话，于是背着手就往大殿走了进去。

　　端木无我摸摸鼻子，这老爷子说话不大正经，和姜太玄还有赢无畏说话都是比较随意的，但是和商君诺，他却不敢乱说，因为这是一个女人，女人是不会讲道理的，以前端木无所就是用这样的语气和商君诺说话，商君诺直接就要拔剑砍人。

　　女人是老虎，一个老女人，更加是猛虎。

　　……

　　四大家主齐聚四方殿，而天源城现在已经一派喜气洋洋，天源城已经很久没有这样热闹过了，四大家族中的姜家和赢家联姻，虽然姜家小公主嫁给赢家嬴浩这个败家子让人觉得挺可惜的，但这就是家族联姻，在四大家族来说是很正常不过的事情。

　　就像姬家和姜家，姜家和端木家，端木家和姬家，反正这里就四大家族，相互联姻已经是司空见惯的了。

　　上一次的端木家和姬家联姻，就是十年前的事。

　　所以时隔十年，现在又出现这种家族联姻的事情，大家都显得很是高兴。

　　有人高兴有人愁，嬴浩早就觊觎姜灵美貌，所以想到今天晚上自己就能够将姜灵这个小美女征服，他的心里就别提有多开心了，在结婚之前，他甚至约了几个朋友到酒楼喝酒，好在这些猪朋狗友的面前嘚瑟一下。

　　而此刻坐在房间中，久久不愿意将大红色的礼服穿在身上的姜灵，心里却是无比的纠结，泪水顺着她的脸颊流下来，一副楚楚可怜的样子。

　　“姐姐，你还是穿上吧，时间快到了。”站在一旁的是姜灵的堂妹姜雪，姜雪和姜灵也相当于是闺蜜一般的存在，所以姜雪自然知道姜灵此刻的心情了。

　　出身在秘境四大家族之中，被安排联姻这已经不是什么稀奇事了，谁也无法抗拒这种命运，曾经赢家的一名女子和一个外姓人相恋，不想要嫁给姬家的一个少爷，于是准备和她喜欢的人私奔，最终的结果是那外姓人被打死了，她还是不得不嫁到姬家去了。

　　后来过了几年，她生了个孩子之后，却是选择了自尽。

　　外界，恋爱婚姻的思想是比较自由的，但是在秘境这里，因为四大家族操控着秘境的权势，老一代的想法都非常固守，所以在外人看来这里是世外桃源，但是对于他们来说，这就是一个牢笼。

　　姜雪更加知道姜灵伤心，主要的不是因为她要被迫嫁给嬴浩，而是因为她的心里已经有了另外的男人，所以姜灵的心里比别人更加痛苦。

　　而姜雪也依稀记得，姜灵心中的那个人，叫成东林。

　　突然，房间门推开，姜月和几个姐妹走了进来，她们的手上都挎着花篮，花篮中装满了代表喜气盈盈的红色花儿。

　　姜月首先笑嘻嘻的说道：“我们回来了，咦，姜灵姐姐为什么还没换衣服啊？”

　　姜雪苦着脸，说道：“姐姐心里不好受，我都不知道怎么劝说她了。”

　　姜月走到姜灵身边，笑道：“姜灵姐姐，你现在都不换衣服是不想嫁人了，然后跟着你的情郎私奔去吗？”

　　“月姐姐，你别乱说。”姜雪连忙打眼色，这时候说这样的话，不是揭姜灵的伤口吗？

　　姜月嘻嘻一笑，说道：“没关系的，我们都知道姜灵姐姐心里有别人啊，她才不会喜欢嬴浩那家伙呢，我就盼望着姜灵姐姐的情郎会在这时候突然来到姜灵姐姐的身边，将她带走。”

　　听到姜月这句话，姜灵的泪水就更加像是决堤了一样，再也无法控制了。

　　“他会来吗？不，他不会来的，喜欢他的人多了去了呢，他心里怎么会有我？”姜灵摇摇头，对着镜子中的自己自唉自怜起来。

　　“谁说我不会来？我是来抢亲的。”

　　突然，一个男声在姜月等人中响起，姜雪和姜灵都大吃一惊，姜雪转过身来，一个美女排众而出……不，应该说是一个女扮男装的家伙。

　　因为成东林想要混进这里来并不容易，所以只能女扮男装了，还别说，扮成女人之后的成东林还真的是挺妖艳的，甚至都比得上网络上火起来的神仙哥哥了。

　　“你化妆之后好丑。”姜灵站了起来，看着成东林。

　　成东林笑道：“那是当然的，我是帅哥，不是美女。”

　　下一刻，姜灵再控制不住自己的情绪，一下子扑进了成东林的怀中，他来了，他真的来了。


第1358章 四方山

　　成东林抱着姜灵，心里有些苦涩，自己那剪不断理还乱的情债中，现在又多了一笔。

　　姜灵的心里有欢喜，但是也有担忧，她抬起头来，看着成东林，问道：“东林哥，你知道今天是我大婚，所以才进来秘境的吗？”

　　成东林摸摸鼻子，尴尬的说道：“其实……这个我是误打误撞的，原本我们是跟着神圣教会的教皇和我们隐龙卫的成员进来这里的。”

　　“啊，你不是特意为我而来的？”姜灵的脸上有些失望。

　　成东林苦笑道：“傻丫头，你要我怎么特意为你而来？你大婚，也没有人给我派送请帖，而且你身在秘境，我在外面，这里发生什么事情我更不知道，不过恰巧今天我进来了，这就是上天给安排的啊，这你还不开心？”

　　“说得也是呢！”姜灵听到成东林的解释，总算是开心起来了。

　　姜月和姜雪等人看着成东林和姜灵，都是羡慕得很，虽然成东林是误打误撞进来的，但是他敢来见姜灵，这至少证明了成东林对姜灵的感情啊。

　　姜月此时说道：“姜灵姐姐，东林哥哥，你们要腻歪大可以离开秘境之后再腻歪，现在我们得想办法离开先啊，不然赢家的人很快就会有人来了。”

　　“对对对，那我先换一套便服，收拾一下先。”

　　姜灵也是一个有勇气的人，她知道成东林来带她走，她是毫不犹豫的就要走了，反正她是不想呆在秘境中了，外面的世界更美妙，更自由，为什么要留在这里任由别人摆布，嫁给一个自己完全不喜欢的人呢！

　　成东林说道：“姜灵你先别急，我暂时还不会离开秘境。”

　　“啊？为什么？可是我的婚礼很快就要开始了。”姜灵惊讶的看着成东林。

　　成东林沉吟一阵，说道：“这样，我先带你离开姜家，和我一起去找我们隐龙卫的人吧，毕竟我们隐龙卫派遣了五十名神卫进入秘境，现在教皇居心叵测，怎么说我也是隐龙卫长老，要是我这样就走了，非但对不起隐龙卫，回去之后前辈得把我这骨头拆了。”

　　“那也好，我陪你去找你们的人，毕竟我是在秘境长大的。”

　　“好！”

　　然后姜灵去换了一身衣服，成东林却依旧不能恢复原来的面貌，只能继续穿着姜家这些帅气的女人衣服，披着假发，和姜月等人一起离开。

　　出来的过程也是比较顺利的，到了门外，姜灵和姜月等姐妹依依不舍的话别。

　　姜灵拉着妹妹姜雪，说道：“小雪，以后你到了外面，记得来找姐姐啊！”

　　“姐姐，我知道了，你自己也要保重。”姜雪小眼眶红了起来，然后她看着成东林，说道：“未来姐夫，你一定要好好照顾我姐姐，要是我知道你欺负她的话，我……我告诉我爷爷去。”

　　成东林汗颜，想起自己和姜太玄的冲突，要是姜太玄知道自己将他准备要出嫁的孙女拐走了，那他会不会不惜一切将自己灭了？

　　没能混进姜家的雷云这时候从街角走了过来，当他看到姜灵的时候，也是微微一愣，他拍了拍成东林的肩膀，瞪眼道：“这小女娃子倒是漂亮，但是你真将一个准备当新娘的小美女偷出来，你就不怕秘境所有人追杀你啊？”

　　成东林嘿嘿一笑，说道：“反正不做也做了，就算是捅破天了，我也无悔。”

　　雷云无言以对，进而他嘿嘿一笑，问道：“难道你就不怕白神生气吗？”

　　“……”成东林哑然，然后他不知羞耻的说道：“我和白神之间是清白的。”

　　“切，瞎子都看出来了，还清白！”雷云不屑的说道。

　　成东林汗然，这次却是到他无言以对了，虽然他和虞清溪之间虽然没有到滚床单的程度，但是最近又是袭胸，又是接吻，这样的情况之下，他觉得，自己和白神之间是真没什么清白可言了呢！

　　接着，成东林在马车上卸了妆，换上了正常的衣服，这样才浑身舒服了。

　　下了马车，他还将秋墨浓放了出来，在秘境之中，他们可谓是人生地不熟的，多一个人多一份力量。

　　秋墨浓出现之后，她看见了姜灵，也是调侃道：“你这色狼本事不小啊，到秘境中来都能拐带个未成年少女。”

　　姜灵哼声道：“我早成年了，只是秘境中的女子都会长得比较娇嫩而已，今天我都要出嫁了。”

　　“哦？那是抢婚？”

　　“这……”

　　秋墨浓嘿嘿一笑道：“那太好玩了，走走走，我协助你抢婚，把这美少女带出秘境。”

　　“……”

　　轰隆——

　　就在众人对秋墨浓的话有些无奈的时候，一阵轰隆巨响传来，他们甚至清晰的感觉到整个大地都在震颤着，与此同时，空悬在天空之上的焚仙剑更加是发出阵阵急切的剑鸣之声。

　　“不好，四方山那边出事了。”姜灵等人神色大变，四方山在秘境中是神山一般的存在，秘境中人每年都会在四方山举行一次盛大的祭祀，以求秘境平安。

　　千百年来，四方山安然无事，但是现在四方山传来这样巨大的震动，这就像是神灵震怒一般，顿时让天源城所有人都陷入到了恐慌之中。

　　成东林皱皱眉，他首先联想到的是教皇，总觉得教皇是冲着四方山而来的。

　　于是他对雷云和秋墨浓打打眼色，拉着姜灵就往四方山的方向飞奔而去。

　　走过热闹的街道，一家酒楼门口走出来一群人，其中恰好就有到这里来炫耀的嬴浩，嬴浩看着姜灵被一个陌生男人拉着走，他先是一愣，然后大喝一声：“那混蛋，快点放开我老婆。”

　　“嗯？”

　　成东林和姜灵转过身来，姜灵看到嬴浩微微一惊，她还以为这家伙在火急火燎的准备婚礼呢，怎么有时间到这里来喝酒啊？这样都碰上了，真倒霉。

　　成东林走到嬴浩面前，问道：“你就是嬴浩？”

　　“对，我就是嬴浩，姜灵的老公。”嬴浩得意的说道。

　　成东林问道：“你知道我是谁吗？”

　　“我他妈的为什么要知道你这小瘪三，我喊三声，你立马放开我老婆的手。”

　　“一二三。”成东林直接数了出来，然后说道：“我是成东林，你们没正式结婚，现在姜灵是我老婆了。”

　　“什么？你……你是成东林？”嬴浩一惊，赢家天才之名的赢天不就是死在这家伙手上的吗？

　　也就在嬴浩愣神之际，成东林的拳头突然轰出，当场将嬴浩打得晕头转向，然后成东林拉着姜灵就走了。

　　这新郎当得也够倒霉的。


第1359章 天道

　　四方山方向的震动，让秘境所有人都笼罩在一阵恐惧之中，四大家族的精英都纷纷向着四方山方向进发，而四大家族的家主，更加是第一时间来到了四方山。

　　四方山的名字和形状还真搭配，本来山的形状基本都是上尖下宽的，但是四方山还真的是方形的，虽然不是非常规则的方形，但是山顶和山脚几乎一样大小，四周也呈方形，这看起来也就怪怪的了。

　　不过也许就因为这样，秘境的人才会将这里当成神山吧！

　　人们的信仰就是这么奇怪的，他们崇拜的往往就是那些未知而奇特的存在，四方山四周峭壁高达数百仗，一般人根本无法攀越，也只有强大的修真者或者修真者才能飞到山顶之上，所以秘境将之看成了神山。

　　四大家主来到四方山，看着四方山半山之上一股火焰从一个洞口中冒出，然后消散于空气中。

　　姜太玄皱起了眉头，“果然是魔血洞出了问题，我们快去看看。”

　　“好！”

　　另外三大家主也没有丝毫的犹豫，先后进入到了血魔洞。

　　其实如果不是发生这样的事情，他们是说什么也不想进入血魔洞的，因为血魔洞实在太邪异了，进去的人基本没多少人能活着走出来的，在秘境之中，也就曾经进过血魔洞的姬临山对这里比较了解，但是商君诺将姬临山带回来之后，却是按照家规将姬临山处死了。

　　所以即便现在是四大家主，现在进入血魔洞，心里也有些忐忑。

　　曾经，他们也到过血魔洞来进行探查，但因为魔气太重，他们也没深入，反正他们坐镇秘境，为的就是守护四方山，守护血魔洞，不出大事，他们也不会轻易进入。

　　而此刻进入，他们却是骇然的发现，血魔洞中的魔气竟然消失了。

　　商君诺担忧着说道：“最近修真界中魔族从黑暗裂缝中出现，你们觉得，这会不会和魔族有关呢？”

　　赢无畏点头道：“想必和魔族有一定关系，我们还是先进去看看吧！”

　　然后四大家主就往血魔洞内走。

　　四方山外，秘境中的不少人也都先后来到了山脚下，只是大家都没有看到四大家主进入魔血洞，所以大家都有些不知所以然。

　　成东林等人混杂在人群中，秋墨浓首先说道：“我感觉到了魔族的气息。”

　　“什么？”

　　成东林等人都大吃一惊，因为他们现在都知道了四方山秘境中是非常重要的存在，要是被魔族侵入，那会造成什么样结果呢？对秘境会不会造成很大的影响？

　　雷云沉声道：“这些可恶的魔族，也不知道他们进入秘境为的到底是什么，我们进那山洞里看看吧！”

　　姜灵摇头道：“不可以，那是我们秘境的禁地，从小我们的长辈就跟我们说绝对不能进去，姬家姬临山因为进入过禁地，而且逃到了修真界中，前些天已经被处死了。”

　　成东林笑道：“我们又不是秘境中人，自然不会受秘境的这些规定约束了，而且我感觉到了出事的地点很可能就是你们秘境的这个禁地，我们要进去查看清楚，姜灵你就留在外面吧！”

　　“不，我也要跟你一起去。”姜灵倔强的说道。

　　成东林苦笑道：“这不是触犯你们秘境的规定吗？要是到时候你们家也要这样处罚你，那怎么办？”

　　姜灵哼声道：“反正我都决定跟你走了，我才不在意呢。”

　　“……”

　　看着两人又要开始打情骂俏了，雷云首先就不耐烦的说道：“好了好了，这都什么时候了你们就别在这里腻歪下去了，看得我一个老头子都脸红了，我们还是快点进去吧，我有不好的预感，恐怕要出大事了。”

　　成东林见雷云这样说，他也只好答应让姜灵跟随了。

　　而姜灵则是吐了吐舌头，做了一个俏皮的表情。

　　四方山的四个方位虽然都是悬崖峭壁，但是峭壁的裂缝上也长了不少的树木，成东林等人靠着树木的遮掩，慢慢的往魔血洞的方向爬上去。

　　很快，他们就来到了魔血洞。

　　“看，那些是什么人？”

　　在成东林等人出现在魔血洞洞口的瞬间，山脚下依旧在翘首观望的秘境中人看到了成东林等人，于是都纷纷惊呼起来。

　　下一刻，成东林等人却已经进入到了魔血洞中。

　　“不好，恐怕是有外人闯进魔血洞中了。”人群中有几名四大家族中地位比较显赫的高手看见成东林等人走进魔血洞，都不由紧张起来。

　　“你们看见各家的家主了吗？”有人这样问道。

　　一名四方殿守卫说道：“剑鸣声响的时候，四大家主都到了四方殿，但是四方山这边出事之后他们就走了，估计也是到四方山这边来了。”

　　“那……会不会是进入魔血洞中了呢？”

　　魔血洞是秘境中的禁地，平时别说他们不会进入魔血洞，即便是四大家主，也不敢轻易进入魔血洞，所以现在大家的心里也只能是猜测。

　　最后，一名中年男子说道：“此时事关重大，我们四家每家派两个人一同进入魔血洞，这样还比较安全一点。”

　　“好，就这么办！”

　　四大家族很快就选出了八名高手进入魔血洞，这些高手在各个家族中都是具有非常大的影响力的，所以他们进去，大家也没说什么。

　　很快，八名高手也进入到了魔血洞。

　　……

　　成东林等人一直往魔血洞的深处走，越是往里走，就越是显得昏暗，这让大家的心里都有种毛毛的感觉，在这本来就比较狭窄的洞内，要是发生点什么冲突，那可就太危险了。

　　突然，眼前出现了一道异样的光芒，大家抬头看的时候，石壁上刻着“天道”二字，光芒就是在这两个字上发出来的，仿佛这两个字的本身就很具有灵性一般。

　　而当成东林看到这两个字，却是突然心头大震，仿佛在他眼前的一片迷雾，要在这一瞬间被拨开一般，可就在他几乎要看见光明的时候，迷雾中传来巨响，一道闪电将他打得五内皆震。


第1360章 剑魔——伏天君

　　成东林没想到，留在石壁上的两个字竟然会给自己造成这么大的震撼，当下他不得不别过头去，不敢再看“天道”二字。

　　“啊！”姜灵一声惊呼，脚步一个趔趄，差点摔倒。

　　成东林忙将姜灵扶住，关心的问道：“姜灵，你怎么样了？”

　　姜灵的手不断的揉着太阳穴，说道：“我看着这两个字，就感觉到一阵头晕。”

　　雷云皱眉道：“这‘天道’两个字有古怪，我看着就觉得头疼，大家别看了。”

　　“谁说的。”秋墨浓却是说道：“我看着就是两个很简单的字而已，有什么古怪的？”这样的说着，她还两眼的目不转睛的盯着“天道”两个字。

　　成东林有些好奇，秋墨浓是桃妖，天生木头心，所以对“天道”二字没有什么感觉，但是他和姜灵还有雷云就不一样了，因为他们是人类，虽然修真者和修神者有着本质上的区别，但是他们都是逆天道而行的。

　　想到这里，成东林忍不住再次抬头看着“天道”二字。

　　而这一次和方才一次的情况也显得比较不一样，他看不到重重迷雾了，继而看见的却是一道道亮光，还有雪白的云层，亮光从云层中投射出来。

　　他的视野不断的向前伸展，突然一声爆响，一名黑面汉子对成东林大喝一声：“呔，天道也是你可以窥视的吗？”

　　成东林一惊，又被拉回到现实之中。

　　“小子，叫你别看了，你就别逞能了。”雷云看着成东林，知道成东林心高气傲，再次窥视“天道”二字。

　　成东林苦笑道：“我也想不看的，但是单单两个字就给人这么大的震撼，留下这两个字的人，又会是什么样的存在呢？”

　　雷云也是点头道：“估计也只有远古大能者才能有这样的实力了。”

　　轰隆——

　　突然又是一声巨响，声音在魔血洞中回荡，让人耳膜生痛，众人对望一眼，于是再不理会“天道”二字，加快脚步追了上去。

　　当狭窄的通道走完了，众人来到了一个阔大的空间之中，这就像是一个宏伟的宫殿，谁也想不到在巨大的四方山之中，竟然有这样的一个地方存在。

　　而在这个巨大的空间中，共站着三方人马，一方是秘境四大家族的家主，四个人站在一起，散发着霸气，一方却是昆吾等人，昆吾身后是他的三个助手和五十名隐龙卫的神卫。

　　雷云看到那五十名神卫，登时惊讶道：“这些家伙怎么还这样站在昆吾那家伙身后？难道他们不知道昆吾那家伙害我们的事情？”

　　成东林提醒道：“雷云前辈，你看看他们的双眼，都是空洞无神的，恐怕是被昆吾用什么手段给控制住了。”

　　“额，切，小子别在这里装有经验，其实我早就知道了，只是不点破了好考考你而已。”雷云哼声说道。

　　成东林苦笑一声，雷云毕竟是成名已久的老前辈，现在自己一个后生晚辈指点他，他脸上肯定挂不住的，所以成东林也没说什么。

　　而在这双方之外，却还有一方，而这一方却只有一个人，这人头发蓬乱，衣衫褴褛，更加可怕的是，他的身上被九道大铁链锁在了大殿中间的一个圆台上，也不知道经过了多少载的岁月，反正大家都能够清晰的在这家伙身上感觉到邪异的气息。

　　轰隆——

　　大殿中又是一声巨响，这次成东林等人总算是明白这巨响到底是怎么来的了，却是那被锁在了圆台中间的男人在圆台上跺脚所造成的。

　　跺脚？

　　成东林差点以为是自己看错了，但是事实却是这么真真实实的发生在他的面前，这个被九道铁链锁住的男人，跺脚之下，竟然就能让整个四方山震动，这是何等强大啊？

　　那被锁住的男人看了看四大家主，用低沉却又充满了霸气的声音问道：“你们是四大家族现任的家主？”

　　“正是，请问前辈是？”姜太玄拱拱手，他从来没进入过这山腹之中，更加没有见过这个人，但是可以肯定是，这样的一个家伙，至少是他们四个人联手方能镇压的存在。

　　男人哈哈大笑起来：“难道你们的祖辈没有告诉你们，我是被关在四方山中千年之久的老魔吗？”

　　“什么？”

　　男人这句话一出，所有人都震惊了，被关在这里千年之久，那这家伙岂不是有上千岁了？

　　男人继续问道：“现在，端木宏，姜问天，姬谷还有赢千行他们怎么样了？”

　　姜太玄又是一惊，然后苦着脸说道：“我父亲他们已经先后仙逝了，前辈你认识他们？”

　　“仙逝？”男人哈哈大笑道：“你们这些正道人士说话就是这样文绉绉的，死了就死了，什么狗屁仙逝了？不过……他们死了好，死得好啊，哈哈。”

　　姜太玄等人脸上都不怎么好看，毕竟是家父，被人这样说肯定高兴不起来的。

　　紧接着，男人又说道：“没想到他们比我还短命，哈哈哈，看看你们现在这样的情况，那些老家伙肯定死不瞑目吧？你们这一代人，修为连他们的一半都比不上，真不明白你们为什么会成为家主的。”

　　四大家主又是脸上微红，虽然他们也不得不承认秘境四大家族的人是一代不如一代了，但是这样被直接说出来，还是让人难以接受的。

　　端木无我这时候也是拱手问道：“敢问这位前辈是什么名号？”

　　“名号？”

　　男人抬头看着大殿的顶端，说道：“过了这么多年，恐怕也没有人认识我了，在我的那个时代，我的名字说出来就能将人吓死，你们听好了，我叫伏天君。”

　　“剑魔伏天君？”商君诺首先惊呼出声。

　　伏天君看了看商君诺，点点头，赞许的说道：“不错，你这女娃子倒是有些见识。”

　　商君诺老脸一红，她都已经是老婆子形象了，被叫做女娃子，这种称呼还真让人郁闷呢，不过这伏天君要是真的有以前多岁的话，称呼她为女娃子似乎也很合理啊！


第1361章 东皇钟

　　剑魔？

　　成东林等人听到商君诺说出剑魔这样的一个名字，显然都不大清楚在修真界历史上有这么一号人物，又或者，这是一名修神者，所以他们并不知晓。

　　此时，昆吾却是对伏天君拱手道：“原来阁下就是剑魔，果然是闻名不如见面啊！”

　　“你也认识我？”伏天君看着昆吾。

　　昆吾哈哈大笑道：“华夏修真界有史以来，唯一一个称得上是剑魔的也就只有你一个人了，我自然认识你，千年前，你是华夏第一邪派血魔门的人，那时候你威风赫赫，即便是正道门派联合起来，也不是你们血魔门的对手。”

　　“哈哈，没想到你一个魔族傀儡，竟然也知道我伏天君之名，不错，不错。”伏天君竟然对昆吾竖起了大拇指，他是在赞叹昆吾的见多识广，其实也是在赞叹他自己的名气大。

　　昆吾说道：“我看你现在这般，估计是被这些所谓的正道人士所害，若是你愿意助我们一臂之力，我们愿意救你离开这里。”

　　伏天君大笑着说道：“经历千载岁月，你知道我现在是什么修为吗？我甚至都不知道自己是什么修为了，但是我知道的是，这个破九星寒铁链根本就锁不住我，你以为我需要你救吗？”

　　“那你为什么要一直留在这里呢？”昆吾问道。

　　“我喜欢留在这里就留在这里，什么时候我不乐意了，拍拍屁股就能走人。”伏天君冷然道：“而且，要是我没猜错的话，你们是冲着我脚下这个地方来的吧？”

　　“那是什么地方？”赢无畏好奇的问道。

　　伏天君看着赢无畏，说道：“作为四大家族的家主，你所知道的未免太少了吧？难道你不知道四方山之下镇压的是魔族吗？”

　　“什么？”

　　四大家主震惊了，不远处的成东林等人也震惊了，这四方山之下竟然镇压着魔族，这也就可以解释昆吾等人到这里来的目的了，这些疯狂的家伙，想要像暗血盟一样将魔族释放出来吗？

　　昆吾嘿嘿一笑，说道：“你知道就好，你看看你眼前这些所谓的正道他们是怎么对你的，但如果你能够帮助我们，我们能够给你的，将是无上的荣耀，这样的选择对于你来说不是应该很明确的吗？”

　　“哈哈，你们是不是觉得我本就是邪派，所以理应和魔族站在一边的？如果你是这样想的话那就大错特错了，我不喜欢正道中人，更加不喜欢魔族，毕竟魔族和我不是一类的。”

　　伏天君此话一出，倒是让四大家主的心里都安心了不少，因为他们都看得出伏天君这个人的强大，想想一个活了上千年的老怪物，能不强大吗？所以伏天君不与昆吾等人为伍，那就是好事。

　　伏天君继续说道：“而且，当年我答应了那几个老不死的，我这一辈子都要守护在这封印之上，你们若想破开封印，那就先把我杀了。”

　　昆吾皱皱眉，这伏天君是一个比较麻烦的对手啊！

　　而听到了伏天君这番话，姜太玄等人齐刷刷的将目光放在了昆吾等人身上，姜太玄是个火爆性子，这时候更加是爆喝一声，“魔族妖孽，你们竟然敢闯进我们秘境禁地，简直找死。”

　　“少跟他们废话，动手。”

　　四人中，商君诺说话做事都是非常果断的人，在她说完这样一番话之后，突然消失，下一刻就已经接近昆吾等人了。

　　“哐——”

　　也就在商君诺接近昆吾等人的一瞬间，一阵奇怪的声音从昆吾的身上响起，昆吾伸出手来，他的手上凭空多了一个大钟，昆吾的手在大钟上敲击，大钟发出的声音让所有人的心神为之一振，就连商君诺也后退了几步。

　　“东皇钟？”

　　商君诺定了定神，当她看见昆吾手中的东皇钟的时候不由得震惊了，这东皇钟是上古神器，是堪比焚仙剑的存在，没想到这样的神器竟然落在了一个魔族的手上，这还真的是让人头疼的一件事呢！

　　“一起上。”姜太玄等人看到东皇钟的出现也是惊诧不已，有这等神器在手，也难怪这些魔族傀儡竟然敢这样肆无忌惮了。

　　所以他们现在要做的，就是要以最快的速度将这些魔族傀儡击杀，在他们得知这四方山之下压制的竟然是魔族之后，他们便知道了事情的严重性。

　　“哐——”

　　昆吾再敲击东皇钟，紧接着他的三名助手带着隐龙卫五十名神卫疯狂向着四大家族冲击。

　　四大家主心神一阵，眨眼间，昆吾的三名助手与五十名神卫便已杀到，四大家主各自祭出他们手中的神器，商君诺，赢无畏和姜太玄三人的武器都是剑，而端木无我所使用的，却是一条神鞭，神鞭抽击，便有数名神卫倒下。

　　反观昆吾，竟然手持东皇钟向着伏天君发起了攻击。

　　“我去，这还了得？”成东林等人见四大家主出手，神卫一名接着一名倒下，这些可都是隐龙卫中的精英啊，也不知道怎么被昆吾控制了，现在成了昆吾的死士，隐龙卫要是损失了这五十名神卫，那可是很伤元气的。

　　想要解救这些人，不是上前阻止，而是理应击杀昆吾。

　　于是，成东林和雷云对望一眼，就不再犹豫的出手了。

　　一金一红两道剑光同时出现，袭击的对象正是昆吾，雷云的火之道已经炼得炉火纯青，他出手，周围的气温仿佛瞬间高涨，成东林在雷云身边也清晰感觉到了这种热度，若不是他体内有幽冥烈焰的存在，只怕也要瞬间被烧焦了。

　　“哄——”

　　烈焰耀眼，飞一般冲击着昆吾。

　　只可惜昆吾的动作也实在太快了，雷云和成东林的攻击都尚未凑效，昆吾就已经接近伏天君了。

　　“哐——”

　　伏天君突然伸出双手，直接击打在东皇钟之上，然后这疯狂的家伙一把将东皇钟抢了过来，哈哈大笑道：“上古神器东皇钟也不过如此而已。”

　　“大！”

　　昆吾突然大喝一声，东皇钟瞬间变大，将伏天君罩在了钟里。


第1362章 魔主

　　东皇钟将伏天君罩在其中，钟壁上发出阵阵“哐哐”巨响，是伏天君试图要将东皇钟打飞，只可惜这东皇钟是上古神器，哪里会这么容易就被打飞的。

　　昆吾用东皇钟打向伏天君，本就是阴谋。

　　其实他最初的想法是以东皇钟镇压四大家主的，没想到其中出现了伏天君这样的变数，所以才不得不用东皇钟对付伏天君。

　　眼看着伏天君这等强者也被东皇钟控制，成东林和雷云更知事态紧急，再次双双出手。

　　“妖孽，我要杀了你。”雷云手中长剑火焰漫天，如燎原之火，庞大而又疯狂。

　　成东林却是没有冲向昆吾，反而是向着东皇钟发动袭击，在接近东皇钟的瞬间，他手上多了一个小塔，正是炼神塔。

　　炼神塔变大，撞击在东皇钟之上。

　　“哐——”

　　巨响之下，成东林连连后退了几步，炼神塔被反震，但是同样的东皇钟也移动了。

　　“这小子。”昆吾一惊，本来成东林和雷云活着出现已经让他心里很是吃惊了，现在看着成东林的攻击这么大，竟然能撼动东皇钟，要是这样的攻击再进行两次，那伏天君就能被救出来了。

　　“哐——”

　　果然，成东林发现炼神塔的能够震撼东皇钟，于是再次控制炼神塔对着东皇钟冲击，虽然东皇钟的反弹之力对成东林所造成的伤害也挺大的，但是他知道现在的情况非常糟糕，要是被昆吾将这下面的封印打开，那不管是对修真界，还是对秘境来说都是非常可怕的。

　　所以，他必须继续冲击。

　　昆吾这时候也是惊讶不已，要是继续这样下去，那行动就得失败了。

　　“混蛋，你会后悔的，你一定会后悔的。”

　　昆吾大喝一声，然后手上突然绽放出一团黝黑的火焰，这团火焰燃烧起来，让人不由感觉到心寒。

　　“这……这是魔血？”成东林大惊，在隐龙卫之战上，他就清楚知道魔血的强大，如今昆吾带着魔血前来就知道他们是势在必得了。

　　成东林大惊的同时，他的身边突然出现了几道身影，分别是狂化后的小黑，傀儡天元子，成东林的第二元神，还有依旧是灵魂状态的徐福。

　　“杀！”

　　在这四道身影出现之后，成东林冷哼一声，挥手便一起对昆吾发动了攻击。

　　“嘶！”

　　周围的人看着成东林，这一刻都震惊不已，一个黑暗生物，一个傀儡战士，一个强大的灵魂，还有他凝练出来的第二元神，在大殿上的这些人都没想到这样的一个年轻人，竟然就有这样庞大的辅助战斗的伙伴，这些可都是一个人强大的支撑啊！

　　其中就连秘境的四大家主，此时也都傻眼了。

　　赢无畏更加是吸了一口冷气，要是这家伙在和自己战斗的时候用上这些战斗伙伴，那自己会是他的对手吗？

　　答案是否定的，这个看上去这么年轻的家伙，却拥有着自己难以想象实力。

　　未来，更加没有人能够阻挡得了这个家伙吧。

　　昆吾震惊之余，飞身直扑，直接冲向东皇钟的方向，可也就在这个时候，一道金光冲击而至，迦叶剑飞一般的冲击而下，直刺昆吾的小腿，将他钉在了地上。

　　下一刻，小黑，天元子，徐福和成东林的第二元神都一瞬间来到了昆吾的身边，一起发动攻击。

　　成东林疯狂的向着昆吾的身上轰击，在这样群起而攻之的情况下，昆吾当场身死。

　　可也就在这个时候，那团黝黑的火焰蹿到了东皇钟边上，原本伏天君所站的石台上散发出一阵光芒，似乎是抗拒魔血的接近。

　　“不好！”

　　众人大叫不好，可这时候魔血竟然一下子融入到了石台中。

　　轰隆——

　　紧接着一声巨响，石台爆裂开来，与此同时，伏天君也从东皇钟里出来了，他大手一挥，将东皇钟收为己有。

　　所有人的目光齐聚在爆炸开的石台之上，所有人都看见了那股魔血向下延伸，进入到了黑色的封印中。

　　这是和隐龙卫上的黑暗裂缝是一样的，却不知道这到底是何人封印，不过可以肯定的是，这应该也是通往黑暗世界的一个入口，一旦被打开，无数的魔族将会从这里出现。

　　成东林看了看自己的第二元神，他想起了虞清溪用第二元神封印黑暗裂缝的事情，自己……是不是也应该做出那样的牺牲？

　　下一刻，封印终于被打开。

　　所有人的目光都死死的盯在了裂缝之上，下一刻，是不是会有无数的魔族从这里出现？

　　突然，一个大手从那裂缝中伸了出来，这的确是一个大手，难以想象的大手，单单是这个手掌，就有一个成年人脑袋的大小，这是什么样的一个怪物？

　　紧接着，一个光溜溜的脑袋伸了出来，然后是巨大的身躯，这家伙身无片缕，就像是一个孩子从母亲的体内生出来一样，而黑暗世界，就是孕育了他的场所。

　　这巨大的家伙爬了出来，大家都依旧是一愣一愣的，谁都不知道如何的应对这样的场景。

　　大家伙站在地面上，至少有三米，他环视众人，然后张开双手，口中呐喊着，“我的战士们，觉醒吧。”

　　然后，那裂缝开始有无尽的魔族钻了出来。

　　“你……你是魔主？”伏天君惊恐的看着那大家伙。

　　大家伙看着伏天君，说道：“你倒是有目光，我就是你们人类修士口中所说的魔主，在我的世界里，我的战士们都称我为伽罗。”

　　“劫难，人类的劫难啊！”伏天君脸色惨白，魔主伽罗的出现，他就知道这里已经没有了能于他对战的存在了，也许很快，秘境就会被屠戮干净。

　　世界，也会堕入无尽的黑暗之中。

　　四大家主也是神色凄然，而此时端木无我毅然说道：“各位，今天即便我们都要战死在这里，也要将这些魔族永远留在这里，否则，便是一场人间惨剧了。”

　　“好，大家一起动手。”

　　“上啊！”

　　这时候隐龙卫的神卫失去了昆吾的控制，一个个的脸上都是愤然，魔族再临，而且这次出现的竟然是统领魔族的魔主，作为正道人士，他们即便是死，也要战斗到底。


第1363章 秘境之乱

　　“锵！”

　　“嗡！”

　　成东林将迦叶剑与乾坤尺握在手中，目视魔主伽罗，这时候的他也没有了选择的余地，只能选择死战。

　　要是换了在以前，他要做的肯定是逃命，因为他的想法是好死不如赖活，只要活着，就总是会有希望的。但是现在的情况就完全不一样了，大家都知道伽罗一旦离开了这里，那就是一片生灵涂炭的境地，秘境会遍地鲜血，就算是人间界，也会成为一片修罗地狱。

　　所以，即便离开也是死，还不如现在就战死了。

　　秋墨浓飘然来到了成东林的身边，对成东林说道：“这下便宜你了。”

　　“什么便宜我了？”成东林愕然问道。

　　秋墨浓苦笑道：“现在这种情况，难道你还不知道会发生什么吗？很有可能我们都要死在这里，有我这样一个美得冒泡的大美女陪着你一起死，那还不是便宜你了？”

　　“……”成东林愕然，看着秋墨浓也带着几分愧疚，“对不起，我不该让你跟着来的，要是我们都死了，到了地狱你记得找到我。”

　　“为什么要找你？”

　　“我想表达一下我的愧疚，对你以身相许。”

　　“去死。”

　　……

　　“小子，还有闲情在这里打情骂俏，一起上吧！”

　　雷云提醒一声，原来这时候四大家主和剩余的那些隐龙卫神卫已经纷纷出手了，而雷云也没有丝毫犹豫的向前冲击。

　　这一瞬间，周围各色灵器，圣器，甚至是神器都疯狂的向着魔主伽罗包围过去，这样汇聚了修真界和秘境中一部分顶尖力量的高手所形成的攻击，一下子就在这大殿中形成了一股强大的气流，席卷而至，纵然伽罗再庞大，这时候也被这一股气流所掩盖了。

　　所有人变得奋勇，疯狂。

　　轰隆——

　　也就在大家奋勇冲击的时候，一声巨大的爆炸声在那石台的中心响起，一股震耳欲聋的响声形成，首先接近伽罗的人受到了这一股爆炸之力的波及，瞬间被炸得飞了开去。

　　爆炸烟消云散之后，伽罗依旧毅然站在原地，他的身边死了好几名神卫，同时竟然也有不少的魔族伴随着他的这一下爆炸炸得烟消云散。

　　伽罗的强大，即便是虞清溪在这里，也已经无法阻止魔族重临人间了。

　　“嗖～～”

　　突然，一个身影出现，正是成东林。

　　此时的成东林已经将小黑，天元子，第二元神和徐福收了回去，因为他知道魔主伽罗和昆吾不一样，在伽罗面前，就算自己将自己的老底都挖出来，最终的结果依旧是会被伽罗击杀，所以，他要拼就自己拼一把。

　　“叮！”

　　迦叶剑与乾坤尺相互配合，打在了伽罗的身上，可是让他意想不到的是自己手中神器级别的迦叶剑砍中了伽罗的手臂，竟然连一道伤痕都没造成。

　　纵然惊恐，但是成东林紧接着又是攻击，这一下却是幽冥烈焰，在幽冥烈焰之下，即便是灵武境的高手在幽冥烈焰的攻击下，都一样要吃瘪的。

　　可伽罗竟然张大口，一口将幽冥烈焰吞噬了。

　　要不是成东林收手快，那幽冥烈焰就被伽罗完全吞噬了。

　　“小小的年纪，竟然有这样的修为，人类修真者倒是不简单，你恐怕都可以媲美我儿子了吧？”伽罗巨大的双眼看着成东林，目光中闪过一片异色。

　　成东林哈哈大笑道：“你说的是屠苏吗？他不过是我的手下败将而已。”

　　“哦？”

　　伽罗更加惊讶，转而，他冷笑一声：“既然这样，那我就不能留你了。”

　　伽罗的手突然变大，就像是一块大蒲扇一样，抓向成东林。

　　成东林大吃一惊，要是被伽罗这大手抓住，那分分钟就是粉身碎骨的结果了，于是他飞快闪躲，这时候伽罗的另外一只手却是拍了过来，成东林瞬间被拍飞。

　　“不！”

　　秋墨浓等人看着成东林被拍飞，均是肝胆欲裂，在秋墨浓和雷云的眼中，成东林在如今的修真界是非常了不起的存在了，可谁想在这伽罗面前，竟然这么的不堪一击。

　　而更加让人惊惧的是，成东林竟然被拍向了裂缝之中，很快，他整个人就消失在了黝黑的裂缝中。

　　如今那裂缝有成千上万的魔族在疯狂的向外涌，成东林落入裂缝中，那就相当于落入到了成千上万的魔族包围中，这哪里还有活下去的可能啊？

　　将成东林打飞，这对伽罗来说不过是随手为之的事情，所以他压根就没将这事放在眼内，他的目光环视四周，看着秘境四大家族的家主，冷笑道：“你们这些秘境的混蛋，以四方山镇压我魔族出口，今天，我就要血洗秘境，让你们亲眼看着秘境之地血流成河。”

　　逢～～

　　说话间，伽罗的背后长出了一双黝黑的翅膀，瞬间，他像一只猎鹰一般往外飞，很快就消失在了这大殿之中。

　　众人看着裂缝中依旧密密麻麻的涌出来的魔族，一时之间竟然不知道如何应对了。

　　商君诺咬咬牙，说道：“魔主重临，这里即便再被我们封印了，魔主伽罗依旧能够将它打开，现在我们主要做的，是要将秘境的所有人带离。”

　　“对，我们快出去。”

　　端木无我等人也都意识到了事情的严重性，于是纷纷向外追击。

　　秋墨浓依旧站在封印裂缝边上，看着裂缝久久说不出话来，成东林就这样死了？

　　雷云深深叹息一声，“走吧，他已经死了，我们还得努力活下去。”

　　然后雷云和秋墨浓也带着已经清醒过来的那些神卫一起向外走，此外钻出来的那些魔族也是疯狂的向外涌，等待千万年，只为了这一刻的自由，他们已经迫不及待了。

　　四方殿。

　　内殿之中，一名老者正盘坐在蒲团上修炼，他的双眼突然睁开，虎目之中绽放无尽的杀气。

　　出事了！

　　老者这样想着，他突然飞了出去，却见秘境的上空正有无数的魔族在积聚，其中魔主伽罗煽动翅膀，俯视着巨大的天源城。

　　天源城中，魔族出现在天空上，将天源城的上空遮蔽了，四大家族的人开始乱成了一团，这无数的魔族突然出现，阴霾笼罩在每一个人的心头上。


第1364章 四大家主VS魔主

　　黑暗裂缝之中。

　　在成东林被伽罗打落在黑暗裂缝中的时候，他心里也绝望了，觉得自己现在恐怕得死在这里了，可是很快的他就发现那些魔族并没有攻击自己。

　　并非是这些魔族不想攻击自己，而是他们更加渴望的是得到自由。

　　在黑暗中被困了千万年，魔族已经厌倦了，所以现在黑暗裂缝一旦打开，他们唯一的想法就是出去，唯一的想法就是尽一切的努力，获取自己想要的自由。

　　所以纵然魔族感觉到了成东林的存在，但是他们都没有时间去攻击成东林。

　　成东林感觉到自己的身体不断的下坠，他的手胡乱的抓，突然，他抓住了一个凸起，然后身子就停止了下坠。

　　他爬了起来，坐在了一个平台上。

　　看着无数的魔族依旧疯狂的向外涌的情景，他心里也是绝望了，这一次魔族的出现，比上一次魔族的出现更加疯狂，而且，最主要的是魔主也出现了，人间就再没有安宁可言了。

　　想想这个世界数千年的文明，就因为魔族的出现而毁于一旦，他感觉自己这些修真者的罪孽也挺深重的。

　　“咦？”

　　突然，成东林看到了平台上一个四四方方的石头，那石头比拳头还要小了一些，它就那样放在了平台上。

　　回想一下，自己刚刚坠落的过程中，胡乱的抓住了一块石头就是这块石头了，这不是和平台连在一起的一块石头，却能够支撑得住自己的身体，这石头到底有多大的重量啊？

　　这样想着，成东林站了起来，然后伸手去那那块四四方方的石头。

　　用力，

　　用力，

　　再用力。

　　成东林用尽了全身的力气，竟然依旧无法拿得起那块石头，他不由震惊了，因为他知道以自己的修为，即便是万斤之重的东西，他都能够拿得起来，可是现在竟然拿不起这样一块小石头？

　　“啊！”

　　成东林突然一声惊呼，他感觉到自己的手似乎被扎了一下，他连忙站直了身子，可这时候意外的事情发生了，他竟然将那块石头拿了起来。

　　“这……”成东林微微一惊，原本这根本拿不起来的石头，现在在手上竟然轻若鸿毛，这是怎么回事啊？

　　“嘶！”

　　成东林惊讶之际，一头魔族竟然向着成东林扑击而来，倒不是这头魔族不急于离开，而是如今这黑暗中的魔族早就已经倾巢而出，所有魔族早就已经争先恐后的离开，这袭击成东林的魔族，却是跑的比较慢的，出来也比较迟。

　　所以，当他发现黑暗中的这名修真者，他就想着将成东林吞噬掉。

　　成东林将石块收好，然后冷然看着那接近的魔族，冷笑道：“就凭你也想要对我不利？找死。”

　　哄——

　　幽暗的火焰在这黑暗中疯狂的燃烧，那魔族也直接被烧成了灰。

　　然后成东林开始往上飞，当他出了裂缝的时候，大殿已经没了人。

　　……

　　伽罗带着魔族，汇聚在天源城上空，同时带来的是焚仙剑的剑鸣之声，此时此刻的焚仙剑，充满了庞大的剑意。

　　“焚仙剑？”

　　伽罗竟然认出了焚仙剑，下一刻，他竟然伸手去拿焚仙剑。

　　“嗡～～”

　　焚仙剑剑身上所发出来的剑鸣之声更加狂躁了，站在天源城地面上的人听到了焚仙剑的剑鸣之声，一个个都捂住了耳朵。

　　“魔族，竟然是魔族。”

　　“天啊，数量这么庞大的魔族，这是秘境的末日吗？”

　　“灾难，灾难即将降临的。”

　　秘境之中，所有人都被眼前的场景震撼了，大家都知道，在如此强大的魔族军团镇压之下，秘境恐怕就要这样完蛋了。

　　伽罗俯视众生，他的手依旧向着焚仙剑抓去，一边对天源城的人大声说道：“秘境的子民们，我魔主伽罗重临人间，从此这世间便由我来主宰，顺我者昌，逆我者亡，你们若是愿意臣服于我，那今天便能活命，要是不臣服于我，那就只能是死了。”

　　伽罗的话越说越是充满了杀气，这让整个天源城的人都陷入到了恐慌之中。

　　“哼，妖孽，你以为你能从那黑暗中出来就了不起吗？千万年前你会被镇压起来，千万年之后，你们也算不得什么。”一个冰冷的声音传来，却是秘境四大家族的家主也从四方山出来了，四个人分四个方位围拢在伽罗周围，一个个严阵以待。

　　天源城的民众看到四大家主的出现，这一刻都欢呼起来。

　　商君诺首先哼声道：“虽然近些年来我们四大家族相互之间矛盾不断，但是如今正是秘境危难之际，我们就放下心中的成见，同仇敌忾，一定不能让魔族的这些妖孽离开秘境，为祸人间。”

　　“嘿嘿，老婆子你就放心吧，此时此刻，我们也不会跟你置气的。”端木无我淡淡笑道。

　　赢无畏则是冷然说道：“现在，我们便开始全力催动焚仙剑，拼上我们的真元之力，一定要斩杀这魔族。”

　　“好！”

　　姜太玄三人都齐声答应，他们的身上充满了战意，但是他们的心中却是无比的担忧，因为……焚仙剑断裂了，此刻与伽罗这样的强者对战，也不知道会不会出什么样的岔子。

　　在四个人的催动下，原来就已经充满了战意的焚仙剑瞬间飘走，不让伽罗接触。

　　紧接着，焚仙剑竟然一分为四，分别落入到四大家主手中。

　　“焚仙剑阵！”

　　随着姜太玄的一声喝叫，四个人分四个方位，高举着手中焚仙剑，瞬间，天空中风起云涌，就连整座天源城都被这一股巨大的气势笼罩在其中，而且，那无数的魔族，也被这种气势所左右。

　　“你们太贪心了。”魔主伽罗冷笑道：“不得不说，你们这焚天剑阵的确是强大，要是单单攻击我，倒是有些杀伤力，要是想要连我的战士们都一起覆灭的话，未免太异想天开了。”

　　“哼，凡是魔族皆可杀，焚仙剑阵之下，你们都别想走。”

　　姜太玄冷笑一声，然后与另外三人闭上双眼，全力催动剑阵。

　　这一战，注定风起云涌！

　　这一战，注定血流成河！


第1365章 端木老祖

　　焚仙剑和焚仙剑阵是秘境上古时期留下来，用作守护秘境之用的。

　　如今在四大家主催动之下，焚仙剑阵的威力也在这一瞬间展现出来了，那种席卷天下的威势，让天源城震撼，让整个秘境都震撼了。

　　“小丫头，你们秘境竟然有如此强大的剑阵？这下就不怕那魔主伽罗了。”雷云看着四大家主催动下的焚仙剑阵，整个人都兴奋起来。

　　姜灵苦笑摇头道：“前辈你有所不知，如今的焚仙剑阵只是徒具威势而已，事实上焚仙剑前不久已经断裂，催动这般强大的剑阵，恐怕……恐怕是支撑不了多久的。”

　　“什么？”雷云大惊，而后苦着脸道：“这样说来，今天秘境恐怕就要完蛋了。”

　　“既然知道这样，那你们还愣在这里做什么？”突然一个熟悉的声音传来，姜灵等人转身便看见了成东林那张熟悉的脸。

　　“啊，东林哥，你……你……”姜灵指着成东林，悲喜交集，一时之间竟然失语了。

　　成东林嘴角扯起一抹微笑，说道：“我还活着，是不是觉得很意外？”

　　“嗯！”姜灵激动的点点头，然后扑入成东林的怀中。

　　成东林手拍着姜灵的背后，一边说道：“我也以为自己要死了，幸好的是魔族忙着逃窜，所以就忽略我了，然后我就活着出来了。”

　　接着，成东林将姜灵推开几分，说道：“灵儿，现在不是高兴的时候，秘境的劫难降临了，我们要快点帮助疏散人群，让大家尽早离开秘境，这样的战斗人再多也没用，我们帮不上忙。”

　　“灵儿？”姜灵脸上微红，这家伙，自己什么时候让他这样叫自己了？不过，不知怎么的，听着这样的称呼，姜灵的心中有羞涩，也有甜蜜。

　　当下姜灵点头道：“好，我们协助大家将秘境的人迁移出秘境。”

　　成东林点点头，他清楚现在自己必须这样做，但是他也清楚天源城人口众多，其中老弱病残的人也不少，现在大战已经发生，要将这些人全部迁移出去，基本是不可能的事情，如今的情况，也唯有能救多少就救多少了。

　　姜灵对成东林说道：“我们先到四方殿去。”

　　“四方殿？”成东林看着姜灵。

　　姜灵说道：“四方殿是我们秘境供奉先祖的大殿，我们秘境的境内军也都在四方殿那边，要是单凭我们几个人是根本无法带着天源城这么多人离开的，所以我们只能依靠境内军了。”

　　成东林点头道：“好，那我们这就到四方殿去。”

　　轰隆——

　　天空中传来巨响，却是剑阵形成之后，伽罗竟然首先对着剑阵冲击，四大家主齐心合力，剑阵形成了一道铜墙铁壁，在伽罗的撞击之下，剑阵竟然支撑了下来。

　　“你们这剑阵果然不简单啊。”伽罗第一下的冲击无果，倒是对这焚仙剑阵另眼相看了。

　　赢无畏哼声道：“岂止不简单，接下来，就看我们焚仙剑阵斩杀你这邪魔。”

　　纵然千百年来，他们都没有动用过这焚仙剑阵，可如今使用起来，却是那么的顺畅自然，这主要是得益于他们相互之间的配合，四人同心，为的就是要击杀伽罗。

　　呼——

　　天源城上空狂风大作，天空之上更加是电闪雷鸣，这剑阵与成东林的遮天手如出一辙，都是借用自然之力为攻击，在这个世界上，自然的力量才是最可怕，最强大的存在，轻则开山裂石，重则毁灭世界。

　　下一刻，天空之上竟然伸出了一道火舌，这就是焚仙剑阵的特质，以天火之力，焚烧剑阵中的人，在这剑阵之中，即便是仙人也要被焚化，如今这样攻击魔主伽罗，其强大就可想而知了。

　　火舌从开始伸出来，到慢慢延长，扩大，最后形成了一道长数千仗的巨大火龙，要将伽罗吞噬。

　　魔主伽罗皱皱眉，而后仰天长啸，双手伸出，要与这天火正面冲击。

　　天火急速降落，首先接近火龙的魔族当场就被焚烧，瞬间灰飞烟灭。

　　天空之上，充斥着的都是魔族的惨叫声。

　　“找死！”

　　伽罗看到无数的魔族没天火焚烧，这下也都急了，于是他竟然首先向着四人中比较弱的商君诺身上冲击而去。

　　伽罗的攻击非常单一，只是挥拳直打。

　　赢无畏，端木无我和姜太玄纷纷以剑气加持到商君诺的身上。

　　哐！

　　一声响，伽罗的拳头直接砸在了剑气之上。

　　哐！

　　又是一拳。

　　哐！

　　伽罗接二连三的出拳，每打一拳，商君诺就摄于他的这种强势后退一步，她也感觉到自己的胸口积郁着一口气，差点就要吐血了。

　　就在这时候，四个人手上所持的焚仙剑再也无法支撑，竟然“叮”的一声断了开来。

　　焚仙剑断裂之后，剑尖向下急坠，不知落入何处。

　　“啊？”

　　大家看到焚仙剑断裂，瞬间被这般场景吓呆了，在秘境，焚仙剑就相当于他们的守护神，这也是一柄镇界之剑，所谓镇界之剑，顾名思义就是守护秘境一方安全的存在，如今焚仙剑断裂，这就像是预示着秘境也要就此沉沦下去一般。

　　而在焚仙剑断裂之后，一分为四的焚仙剑也归为一体，整把剑上失去了光彩，焚仙剑阵自然也就此没有了，就连那怒吼九天的天火所形成的火龙，此刻竟然也在风中消散了。

　　“噗”突然一声闷响，伽罗接近商君诺，拳头砸出，竟然直接穿透了商君诺的身体，商君诺就此死去。

　　“啊！”

　　观战之人这时候都愣住了，商君诺这般高手在伽罗面前竟然这么不堪一击？

　　“妖孽，我要杀了你。”

　　突然一声如雷暴一般的叫声响起，然后一道清幽光芒闪耀而至，一道剑芒直冲伽罗，伽罗闪避开去，看着来人，冷笑道：“没想到秘境之中竟然还有此等修为的高手，不过，在本魔主的面前，你不过是黄毛小儿一般。”

　　“老祖！”

　　端木无我看着那突然出现的老人，这人正是如今在秘境中可谓是硕果仅存的老一辈人物，也是端木无我的爷爷，在秘境中被称之为端木老祖。

　　端木老祖手持青冥剑，脚踏北斗，怒视伽罗。

　　本来他以为焚仙剑阵能够让伽罗吃瘪，谁想到伽罗竟然强大若此，要是自己早出手，商君诺就不用死了。


第1366章 血染的天空

　　“你们，快带着我们秘境的人离开秘境，我来阻挡这妖孽。”端木老祖对端木无我等人怒吼道。

　　“老祖，你不是他的对手，我们……我们一起走吧！”端木无我哭丧着说道，他本是一个比较乐观的人，但是现在眼看着秘境就这样沦陷了，不管是谁，心情都总是难免会变得比较低落的。

　　走？

　　端木老祖仰天大笑，声音中却是透出几分凄凉的意味，“我这一辈子都活在秘境之中，我的任务也是为了保护秘境的，要是这时候我走了，那我们秘境的子民怎么办？要是我现在走了，我以后怎么有颜面去见我的先辈？”

　　“老祖。”端木无我依旧心有不甘。

　　“走，带着所有人离开。”端木老祖爆喝一声，然后就持剑冲向魔主伽罗。

　　虽然端木老祖的修为在秘境中是最强的，但是和伽罗相比却依旧差了不少，表面上双方大战得非常激烈，天地为之震动，但是事实上谁都看得出来，伽罗是占据了绝对的上风的。

　　……

　　成东林和姜灵等人来到了四方殿，他们也一直有注意天空中的大战，更加看到了从四方殿冲天而上的端木老祖。

　　当成东林看到强大的端木老祖，不由好奇的问道：“灵儿，那是谁啊？”

　　姜灵抬头看着端木老祖与魔主伽罗的战斗，却是迷糊的摇头道：“这个我也不知道呢，四方殿在我们秘境也相当于四方山一样，都不是我们能够轻易就能接触得到的，所以我也不知道在这四方殿中竟然还有这么强大的前辈。”

　　成东林点点头，姜灵在秘境中的地位毕竟不高，所以很多事情也不是她所能够知道的。

　　接着，两人接近四方殿，周围就冲出来几名护卫，阻拦着两人的去路。

　　“哥，是我，我是姜灵啊！”姜灵看到其中一名护卫，顿时兴奋起来。

　　被姜灵称之为哥的男子名叫姜晨，在姜家也是属于比较有实力的，姜晨看到姜灵先是一愣，然后问道：“姜灵，你们还到这边来做什么？快点离开秘境吧！这里不能再留了。”

　　“哥，你们不走吗？”姜灵惊讶的问道。

　　姜晨苦笑一声：“我们是四方殿守卫，四方殿在我们便在，四方殿毁了，我们也毁了。”

　　说着，姜晨在怀中拿出一枚红色令牌放到姜灵手中，说道：“这是境内军的调令，只要你拿着这枚调令到营房那边，就可以指挥境内军一起协同秘境民众离开，你们快走。”

　　“哥！”姜灵的心中对姜晨充满了不舍，与四方殿共存亡，那就是等死啊！

　　姜晨的眼角也湿润了，他再从脖子上将一块翠绿色的玉取了下来，戴在姜灵的脖子上，说道：“我知道今天是你大婚，不过现在看来婚事是要黄了，不过不要紧，你这么漂亮，这么聪明，以后肯定能够找到一个疼爱你的丈夫的，哥这玉送给你当做你以后结婚的礼物。”

　　“哥！”

　　姜灵再无法控制心中情绪，泪水如决堤一般的流出来。

　　成东林看着姜晨，这时候他的心里也充满了敬畏，作为四方殿的守卫与四方殿共存亡，明知道留在这里是死，但是他们忠于他们的职责，所以宁愿死也不宁愿放弃他们的职责。

　　姜晨看了成东林一眼，却是问道：“你是成东林？”

　　“你知道我？”成东林一愣。

　　姜晨苦笑道：“胜天就是死在你手上的，我怎么可能不知道你？你的名字在秘境都是很有名的呢。”

　　成东林看着姜晨，这家伙想和自己算账？

　　姜晨接着说道：“当然，我大约知道发生了什么事情，秘境的子弟到了修真界，肯定都是眼高于顶，谁也不会看在眼里的，所以我不信是你去招惹他的，我也不是要找你算账。”

　　然后姜晨拉起姜灵的手放到成东林的手上，说道：“以你的天资，假以时日肯定也是叱咤风云的存在，所以，好好帮我照顾我妹妹，她是我们姜家的小公主。”

　　……

　　成东林带着沉重的心情和姜灵等人来到了境内军营房。

　　这时候营房内秘境的境内军已经集结在一起了，随时听候指令，事实上秘境发生这样的大事，纵然没有上级的指令下来，他们也准备行动了。

　　姜灵将她从姜晨那里得到的调令拿了出来，这些境内军都兴奋起来，其中一名满脸胡渣的男子说道：“姜灵小姐，是要我们去对付那些魔族吗？我们早就做好准备了。”

　　姜灵摇摇头，说道：“你们的任务是帮助秘境民众撤离。”

　　“撤离？”众人大惊。

　　姜灵神色严正的说道：“是的，我们……放弃秘境。”

　　“什么？”

　　这些集结起来的境内军都傻眼了，毕竟世世代代都住在这里，这时候让他们撤离出秘境，这样的打击实在是太大了。

　　在他们的心里，更加愿意去战斗。

　　姜灵的脸上展露出从来未曾有过的厉色，“我知道你们心中如今的想法，但是你们有没有想过，如果我们去与魔族战斗，那结果会怎么样？”

　　众人沉默以对。

　　姜灵冷声道：“我可以告诉你们，结果就是我们所有人都会死在这里，包括我们的朋友，我们的亲人，还有我们的挚爱，这是你们所想要看见的吗？”

　　众人无言以对。

　　姜灵将手中的调令伸出来，让大家都能够清晰看见她手中的调令，“现在，你们的任务是协助秘境民众离开秘境，我不是在和你们商量，这是命令，听到了吗？”

　　这是命令！

　　姜灵的这番话说得掷地有声，秘境境内军全体成全齐声回应：“听到了！”

　　秋墨浓推了推成东林的手臂，笑道：“你这小女朋友还真是不错啊，很有女汉子的潜质。”

　　成东林翻翻白眼，这女人……在这样的情况下还有心思说笑吗？

　　接着姜灵带着境内军离开了营房，当他们走到了天源城东大街的时候，机几头魔族趁乱逃窜下来，开始在街道上进行一场杀戮。

　　众人大惊之余，也觉得甚是愤怒。

　　再看天空之上，如今的天源城已经血色弥漫，被死亡与鲜血所笼罩。


第1367章 封印！封印！

　　血色的街道，血色的天空。

　　秘境中的一片惨景让所有人都久久的震撼着，根本不知道如何来表达如今的这种情况。

　　对此，成东林倒是一直保持着镇定，即便是在外面的世界，表面上看起来世界是和平的，人民是安居乐业的，但是事实上成东林呆在军队中的时候，却是看到了多少人命如草芥的惨景。

　　就像他在非洲某部落执行任务的时候，一些恐怖分子的侵入就将整个部落的人屠杀殆尽，只是这种罪行被掩盖了下来而已。

　　在场的人中，姜灵和秋墨浓都是神色惨白。

　　特别是看着几头魔族在一些没有修炼的平凡人群中肆虐的时候，看到周围的血迹，尸块的时候，就像是置身在人间地狱一般。

　　“我去对付他们，你们快带人走，最主要是要将妇孺首先带走，快。”

　　成东林喝叫一声，人也冲了出去。

　　几头魔族发现成东林，于是纷纷涌了过来，看到这些魔族疯狂的样子，成东林冷笑一声。

　　哄——

　　幽冥烈焰焚烧之下，几头魔族灰飞烟灭。

　　使用幽冥烈焰来对付魔族，在成东林看来是非常省事的，魔族直接化成了飞灰，甚至都不用收尸了。

　　“人类修真者，杀！”

　　周围的魔族也都发现了成东林这个威胁的存在，于是更加疯狂的向着成东林涌过来，估摸着数量，至少有三十来头。

　　成东林哈哈大笑：“魔族妖孽，来吧，你们来多少，老子就杀多少。”

　　“锵”的一声，成东林将迦叶剑和乾坤尺收了起来，两个拳头轰击而出，在他硕大的拳头上，甚至还带着熊熊烈焰，能将魔族焚烧，如果魔族是有灵魂的话，那他甚至能将魔族燃烧得魂飞魄散。

　　就这样，成东林不断冲击，凡是落到地面来的魔族，都被他疯狂杀戮，他也不知道这一场厮杀经过了多长的时间，他更加不知道自己击杀了多少头的魔族，他只感觉到自己的身体开始慢慢变得虚弱，身上的真气好像要耗尽了一般。

　　“东林哥，走吧！”

　　姜灵将一批天源城民众送出秘境，回到天源城中来，天空中的大战依旧残酷，但是成东林的这一战又何尝不残酷？天源城民众死伤无数，但是死在成东林幽冥烈焰之下的魔族，恐怕也有数百头了。

　　成东林杀累了，此刻正半跪在地上，看到回来的姜灵，成东林勉力站了起来，再看了看天空中的战斗，然后对姜灵说道：“好，我们走。”

　　秘境民众在一股接着一股的被送离秘境，不少魔族穷追不舍，和境内军打了个难分难舍，虽然更多的魔族是留在天空之上的，但是那些走下来的魔族，依旧给境内军造成了非常大的困扰，其中不少的境内军眼看着要离开秘境了，最终依旧死在了魔族手下。

　　血肉铺满了这条离开的路。

　　哄——

　　就在境内军感觉到独力难支的时候，一团黝黑的火焰出现，紧接着是几道身影紧跟着出现，却是成东林等人回来了。

　　因为现在不是和魔主伽罗对战，所以成东林再次将小黑，天元子，徐福释放了出来，至于他的第二元神却依旧留在体内，以增强自己的元神之力，好支撑着离开秘境。

　　成东林等人一出现，又是一场屠戮，魔族无力抵挡，纷纷逃窜。

　　“快，大家快离开秘境。”

　　天空中突然传来雷霆一般的叫声，却是端木老祖的叫声，此时此刻的端木老祖苦苦支撑着，身上已经有不知多少处的伤疤，身上被鲜血染红了。

　　这预示着，即便是端木老祖，也无法支撑下去了。

　　“走。”

　　成东林咬咬牙，和姜灵等人穿过了秘境通道，很快便来到了人世间。

　　“这小子！”

　　当成东林带着姜灵等人出现，迎面碰见的却是刚刚出来的三大家主，如今大部分的秘境民众都出来了，三大家主死守出口，任何魔族出现都会被他们当场击杀，而当他们看到成东林带着姜灵等人出来的时候，都微微一愣。

　　在四方山中的时候他们就知道了成东林的存在，但是当时事态紧急，他们根本无暇顾及这件事，现在看着成东林出现，还将今天大婚的姜灵带了出来，大家的心里都似乎觉得很不合理。

　　赢无畏更加问道：“小子，你怎么会出现在我秘境之中的，那些魔族妖人是不是你们引进去的？”

　　成东林冷笑道：“很明显，我们是去追击他们的，只是慢了一步而已。”

　　“哼，你以为你这话可信吗？”

　　赢无畏鄙夷的看着成东林，目光又在姜灵的身上打转，“小丫头，你为什么跟这小子在一起？嬴浩呢？你们都是结婚的人了，不应该是相互扶持的吗？”

　　“赢爷爷，我……我不嫁给嬴浩。”姜灵拿出勇气说出这样一番话，然后有些恐惧的躲在了成东林的身后。

　　“什么？”

　　赢无畏被姜灵这句话吓得不轻，这是要悔婚？而且，他看着姜灵躲在了成东林的身后，似乎瞬间明白了什么，这家伙竟然敢和赢家抢女人？

　　“小子，我要杀了你。”赢无畏凶狠的看着成东林说道。

　　成东林撇撇嘴，说道：“直接跟你说了吧，我进秘境就是要抢亲来的，反正今天姜灵我是要带走的，你允许不允许我都要带走，你要和我打我也奉陪，但别怪我没事先告诉你，现在的我已经不是前一阵子的我了，你和我打，赢了是理所当然的，输了，那可就丢人了。”

　　“你！”赢无畏差点就要吐血了，这话说着该有多伤人啊？但是他心里却也不得不承认，现在的成东林，似乎已经不是那么好战胜的了。

　　大家看着赢无畏那委屈的表情，都有种怪异的感觉，特别是姜太玄和端木无我，以他们秘境四大家族家主的身份，竟然被一个小家伙说得哑口无言，这老脸丢大了。

　　突然，端木老祖出现在了出口处。

　　“老祖！”

　　大家看着端木老祖出现，都是一喜。

　　可这时候端木老祖却是神色凄苦的说道：“和隐龙卫联合，守卫这里，绝不能再让魔族出来为祸人间了。”

　　“什么？”

　　众人看着端木老祖那样子，都不由得心一紧，似乎都大约知道了端木老祖接下来会做出多可怕的事情来一般。

　　果然，紧接着端木老祖消失在出口，然后便见出口处血气漫天，慢慢的形成了一道结界，却是端木老祖牺牲自己，将这秘境通道封印了，不让魔族离开。

　　封印！封印！

　　这似乎是人类修真者对付魔族的唯一办法了，什么时候，才能将魔族斩杀呢？


第1368章 我敬老

　　秘境通道被封印，秘境的所有人都愣在原地，久久不能回过神来。

　　秘境天源城中，依旧有不少人尚未逃出来，想必，现在那些人都成为了魔族攻击下的亡魂了吧？而逃出来的也只有秘境一半的人，想想剩下一半人都死在了秘境中，这是多残酷的一件事情啊？

　　在那些永世被困在秘境的人中，有他们的朋友，有他们的亲人，也有他们的挚爱。

　　“哈哈，你们以为这样的封印还能阻挡得住我吗？你们给我等着，不出半年，我必然能够将这封印打开。”

　　秘境通道外，竟然回荡着魔主伽罗的声音。

　　半年？

　　这更加让所有人都为之胆寒，四方山下那远古封印才将黑暗封印了千万年之久，但是现在端木老祖的封印，纵然是以生命为代价的人，但终究是差了很多的。

　　不过，不管怎么说那也是半年之后的事情，现在对于秘境中人来说，还是找到下一个落脚点才是最重要的。

　　“咦，那小子呢？”

　　就在这么一会子愣神之后，赢无畏才突然发现成东林等人这时候竟然消失在面前了。

　　端木无我眼看着端木老祖牺牲生命来完成了这么一次封印，心情差到了极点，他看着赢无畏着急的样子，当下撇嘴道：“看清楚点吧，岂止是你的孙媳妇和那小子跑了，就连你的亲家也跑了。”

　　“什么？”

　　赢无畏周围看了看，才发现果然连姜太玄也消失不见了。

　　端木无我问道：“那小子就是修真界中被称之为百年难得一见的修真天才成东林吗？”

　　“是又怎么样？”赢无畏哼声道，现在的他也很生气，他感觉自己好像是被成东林和姜家的人给耍了一样。

　　端木无我嘿嘿笑道：“没怎么样，不过我不得不承认外界的传言失实。”

　　“你什么意思？”

　　端木无我说道：“以那小子现在的修为，还有他那样的年纪，别说是百年难得一遇，就算是在华夏五千年的修真历史上，也不曾出现过这样惊才绝艳的家伙。”

　　“你的意思是你们家的端木临风都不是他的对手？”

　　“不是。”

　　“……”

　　赢无畏沉默以对，以成东林现在的修为，就算他赢无畏也有些摸不准了，所以其实他的心里又何尝不知道端木无我这糟老头说的是事实，可是想想一直以来都骄傲的秘境，想想自己得意的孙子赢天死在了成东林的手上，他的心就揪着痛。

　　他怎么会承认端木无我这番话呢？

　　赢无畏哼声道：“亏你还是修行数百年的老不死了，竟然还会说出这样长他人志气灭自己威风的话，你也不觉得害臊吗？哼，不管怎么样，这小子我非杀不可。”

　　端木无我撇嘴道：“既然你执意这样做，我也无话可说，反正在我的心里是认定这小子以后就是未来修真界的主宰，我想还是和他好好相处的好，噢，临风那小子恐怕也将这小子惦记上了，我得给他提个醒。”

　　赢无畏冷哼一声，对端木无我是充满了不屑。

　　突然，天空中出现两道身影，一个是精神闪烁，战意昂然的老者，一个却是美艳绝伦，倾国倾城的大美女，当这两人出现在天空之上，瞬间吸引了无数的目光，当然，最主要的还是男人的目光，因为不管任何男人，看到那女人之后目光就再难移开了。

　　“我们来迟了。”虞清溪叹息一声。

　　李腾空看着通道口那一片血雾，也是深深叹息道：“作孽啊，要不是我们将五十神卫借给他们……”

　　“那和我们的神卫无关。”虞清溪淡淡说道：“那教皇带走我们的五十神卫，并不是要他们来做大事的，而是他们想以这样的方式来削弱我们隐龙卫的实力而已。当然，我不是推卸责任，我们隐龙卫的责任在于，这件事并没有首先和秘境打过招呼。”

　　李腾空安慰道：“事实上，我们也不知道他们要到秘境中来啊！”

　　的确，李腾空和虞清溪并不是在推卸责任，因为这件事他们也不知道会发展到这样的地步，而且他们怎么也没想到，神圣教会的教皇，竟然会是和魔族有关的存在，这实在是太出人意料了。

　　白神？

　　秘境四大家族中，倒是有不少见识高的人，一下子就认出了虞清溪。

　　虞清溪愧然道：“对不起，我来迟了，各位如今离开了秘境，这么多人一时之间恐怕也没什么地方落脚，要是各位不嫌弃的话，要不到我们隐龙卫中暂时停留？”

　　大家都响起了端木老祖临死前的那番话，于是纷纷答应下来。

　　秘境修神者刚刚出现在人民视线中的时候，大家都拿不准秘境这些人到底是怀着什么样的目的，但是现在被魔族摧毁，虞清溪知道至少现在开始，秘境之人和修真界是连在一起的。

　　所以，秘境的人到隐龙卫中，也是理所应当的。

　　大山之中，一行人行色匆匆的往外走。

　　正是成东林一行人。

　　走在最后的雷云大骂起来：“臭小子，你跑这么快做什么？那边的事情还没完呢！怎么可以这么不负责任？”

　　成东林别过头来，嘿嘿笑道：“雷云长老，魔主伽罗都已经说了，他要出来至少还得半年呢！我拐了他们秘境的小公主，这时候不走还等什么时候啊？”

　　“你这混账小子，现在我跟着你走，不也是等于和你一样混账了吗？”

　　“那雷云长老你回去吧。”成东林无所谓道：“反正你回去了，他们就会逮着你问，够你烦的了。”

　　“你……你……”雷云本就是火爆脾气，可这时候被成东林这样一说，他也不想麻烦啊，所以只能跟着逃走了。

　　突然，一道身影在不远处出现。

　　爷爷？

　　姜灵看到那突然出现在面前的身影，首先惊呼，然后略带羞涩的站在成东林身边，自己这样跟着成东林走了，也不知道爷爷会不会生气。

　　姜太玄走过来，先瞪了姜灵一眼，然后对成东林说道：“这样偷偷摸摸的走，你们也知道自己做的事见不得人吗？还是说生怕赢家的人拿你们撒气？”

　　成东林挺了挺胸膛，说道：“谁说我们怕啊？我只是不想和赢家人发生冲突而已。”

　　“你也知道你不是他的对手？”

　　“错，我是觉得自己会打坏他，这样他面子上就不好过了，我敬老，不想让他出糗而已。”

　　“……”


第1369章 齐聚

　　敬老？

　　对于成东林的诡辩，听起来似乎还真有点道理，只是姜太玄肯定是不相信的。

　　进而，姜太玄板着脸对成东林说道：“你拐走我的孙女，这件事赢家人是最生气的，但是你难道就以为我们姜家对这件事就坐视不理了吗？”

　　成东林摇摇头，又点点头。

　　他自然希望姜家的人可以坐视不理，但他知道这是不可能的事情，毕竟这样的事情损害的是姜家和赢家人的颜面，姜家人能不生气吗？

　　姜太玄的意思是姜家也是得追责的，此时姜灵忙站到姜太玄的面前紧张的说道：“爷爷，这件事和东林哥没关系，你要责怪就责怪我吧，我就是不想嫁给嬴浩。”

　　“傻孩子，嫁给嬴浩有什么不好的，我们都是秘境的人，秘境的女子是禁止嫁到外面去的。”姜太玄这样解释道。

　　成东林突然哈哈大笑起来。

　　姜太玄皱皱眉，向成东林问道：“你笑什么？”

　　“我笑你迂腐。”成东林直接这样说，姜灵见成东林这样说自己的爷爷，也是紧张的拉着成东林的手臂，生怕姜太玄因此生气。

　　成东林拍打着姜灵的手背，安慰着说道：“放心，你爷爷不会生气的，我看得出他是一个很大量的人。”

　　“哼，小子少给我拍马屁，我是小肚鸡肠的人。”姜太玄这样冷哼一声，不过他没有要动手的意思，这至少证明他还不算很生气。

　　成东林说道：“当初你折断我的迦叶剑，说实话，我真的很生气，但是看在你是姜灵爷爷的份上，断剑之事我就不跟你算账了，但是现在你还要这样来破坏姜灵的幸福吗？如今的秘境已经成为了魔族占居之地，你现在还说秘境之人不得外嫁，这不是很可笑吗？”

　　姜太玄老脸一红，不得不说，他被成东林说服了。

　　不过继而他却是哼声道：“按你这样说，你就能给灵儿幸福了吗？哼，别以为我不知道你这小子有多花心，都不能全心全意的对我们家灵儿好，那还幸福个屁啊！”

　　成东林看着这老爷子爆粗口，他也只是淡淡的说道：“即便是这样，我们两相互喜欢，也总比嫁给一个她压根就不喜欢的人好啊！”

　　“嘿，这样说你花心还有理了？”

　　姜太玄气得不行，这小子就是一头难以驯服的野兽，在自己面前就总是不肯低头，怎么说自己也是他的长辈，他说话语气好一点，说不得自己就答应了呢？

　　其实在姜太玄的心中，也清楚知道成东林和嬴浩比较，成东林是优秀太多太多了。

　　姜灵紧张的说道：“爷爷，不管东林哥怎么样，我愿意跟着他。”

　　“你……”姜太玄指着姜灵，想要骂却不知道如何骂，最后叹息一声，说道：“罢了罢了，我就知道劝说不了你，走吧，赢家那边我撑着，他们还不敢拿我怎么样。”

　　“啊？”

　　众人看着姜太玄，这一刻都有些难以置信，因为在大家看来，这老头出来就是为了阻拦成东林和姜灵，上演一场棒打鸳鸯的戏码的，谁想到最后他竟然答应了。

　　姜灵回过神来，然后对姜太玄鞠鞠躬，衷心说道：“谢谢爷爷，孙女一定会幸福的。”

　　成东林也鞠躬道：“爷爷，你放心，我一定会照顾好灵儿的。”

　　“滚，谁允许你叫爷爷了？”姜太玄瞪了成东林一眼，然后倔强的转过身去，不再看成东林等人。

　　然后成东林等人才继续往前走，一直出了大山，这一走走了足足一个多小时，大家才找到了一辆愿意载他们到县里的车，然后众人在县上吃了一顿饭，再回到海沙失去的时候已经是傍晚时分。

　　成东林等人和雷云分别之后回到了黑甲山，到了山顶之后，大家看见成东林将姜灵带回来，询问后得知秘境大变，都很自然的接纳了姜灵。

　　“东林哥，你回来了？”一个惊喜的声音的从楼上传来，成东林抬头就看见李心雅从楼上走下来。

　　成东林欣喜道：“心雅，你也来了啊？”

　　李心雅轻声浅笑，说道：“岂止是我来了，暮雪也来了呢！”

　　“哦？大忙人也来了？”成东林调笑着说道，与此同时，萧暮雪也从楼上走了下来，如今的萧暮雪身上多了几分的女强人的气场，她一边走下来，一边冰冷冷的说道：“我好像听到有人在说我坏话啊？”

　　李心雅连忙走到萧暮雪身边，嘻嘻笑道：“暮雪，东林哥说你是大忙人呢，不过他这话我赞同，你是挺忙的，哪像我，就是闲人一个。”

　　“谁说的，我可是听说你现在已经成为最美包工头了。”萧暮雪调笑一声。

　　“大家都是大忙人，不过再忙也得先吃饭啊，来，开饭了。”徐洁从厨房中走出来，她的手上还端着一盘咖喱鸡，这东西闻起来有种奇特的味道，很多人都不怎么喜欢，但是大家也都清楚一点，成东林喜欢啊！

　　事实上如今桌面上的菜式，大部分都是成东林喜欢的。

　　众人齐聚餐桌前，唯独缺少了慕千千和虞清溪。

　　也许在这以前，大家都是相互陌生的存在，可现在大家齐聚在一起，住在一起，吃在一起，这种缘分都是因为一个人，那就是成东林。

　　是成东林将大家凝聚在一起的，是成东林，她们成为了一家人。

　　成东林坐在餐桌前，心中也是感慨万千。

　　他不知道魔主伽罗什么时候会从秘境出来，要是魔族出来了，这个世界会不会就此毁灭，成为魔的天下呢？

　　对于这些问题，成东林的心中也没有答案，但是他知道要是这个世界真的毁灭了，自己和这么一些红颜知己走到生命的尽头也是一件幸福的事，不是吗？

　　突然，门外传来脚步声，众人目光齐刷刷的落到大门外，然后慕千千和虞清溪走了进来。

　　“吃饭也不等我们吗？”慕千千嘿嘿一笑，对着众人做出一个俏皮的笑容。

　　这一刻，算是一个完整的团聚了。


第1370章 生化危机

　　自秘境魔族大战之后，修真界似乎恢复了昔日的平静。

　　不过大家都知道，这种平静不过是暂时的，因为魔族重临是迫在眉睫的事情，加上在现在的修真界，也有不少的魔族在作祟，所以大家也不可能完全松懈下来的。

　　一周之后。

　　成东林的一件心事总算是放下来了，那就是《藏龙剑》的拍摄总算是完成的，本来根据唐克的预算，是准备将最后一个拍摄点放到国外去的，不过他侥幸在国内也找到了一处相仿的拍摄地，所以在成东林回剧组之后，就带着剧组前往拍摄了。

　　拍摄完成之后，成东林首先就向唐克提出了不参加任何宣传的要求。

　　唐克好奇问道：“这是为什么？”

　　“这个，我也不知道该怎么跟你说。”成东林看着唐克好奇的双眼，唐克对修真界也算是略有了解，一些不可思议的话说出来一般人听了恐怕会以为他是疯子，但是他知道唐克不会。

　　于是，成东林犹豫一下，就将在秘境中发生的事情说了出来。

　　“这……”唐克听成东林说完，也是愣住了。

　　成东林苦笑道：“我知道这样的事情说出来会让你觉得难以置信，但我说的这些都是事实。”

　　唐克皱起眉头，问道：“那你现在是准备躲起来，做最后的狂欢？”

　　“哈哈，我是那样的人吗？”成东林一笑，然后神色严正的说道：“因为事情比较紧迫，我才想到自己还有很重要的事情要做呢，等我将我要做的事情做完了，就准备闭关修炼做最后的冲刺，纵使我觉得我们修真者的实力远不是魔主的对手，但是，我们总是要做最后努力的。”

　　“对，不到最后就不能放弃。”唐克点点头，认同了成东林的做法。

　　接着，他拍拍成东林的肩膀，说道：“既然是这样，有什么想做就去做吧，不过作为你的长辈我告诉你一个真理，那就是邪不能胜正，魔族绝对不是修真界的对手的。”

　　成东林郑重的点点头。

　　成东林独自开车离开了片场，慕千千则是留在了片场，准备晚上一起参加聚餐，毕竟她在这个圈子里有自己的朋友，有自己的交际面，所以她不可能一直跟在成东林身边的。

　　……

　　红色的跑车在高速路上疯狂飞奔，在汹涌的车流中左右穿插，车技之好让人叹服，但同时的，周围闪避这红色跑车的车主都被吓得浑身冒冷汗。

　　那红色的跑车就像是幽灵一样，瞬间出现，瞬间的消失，实在是不可思议。

　　正开车狂奔的，当然就是成东林了。

　　成东林不是在炫车技，而是在发泄，一来是连日来的拍摄强度比较大，即便是以他的体质也累得够呛，二来是因为接下来他要做的事情已经在他的心里压抑了很长的时间，现在正是要了结这件事的时候了。

　　这件事，当然就是关于他的队员之死的。

　　现在成东林基本已经将矛头对准了军中的刘司令刘士荣，所以他要了结这件事，首先当然得找到刘士荣这家伙了。

　　车子狂奔半个多小时之后，成东林开车来到了海沙南郊的一个私人飞机场。

　　成东林开车进去，守卫是直接放行，根本没有上来询问的，估计是事先被关照过的。

　　红色的跑车一直开到了机坪，飞机已经安排好了。

　　下车之后，一个纵然穿着冬装，依旧能够看得出身材火辣的金发洋妞走过来，正是艾丽莎，艾丽莎一边走过来一边说道：“一切都安排好了，上飞机之后我再给你看资料。”

　　“你也去？”成东林本是准备自己行动的。

　　艾丽莎认真的点头道：“别的事情我可以不参与，但是这件事我必须参与，这是纠结了你很久的事情，我希望亲眼看到你解决掉。”

　　成东林微微颔首，艾丽莎是最了解他的过去的女人，所以她有这样的要求也是可以理解的。

　　接着，成东林问道：“这私人机场是谁的啊？你这也弄到了。”

　　艾丽莎笑道：“这是我朋友的朋友的朋友的，反正你又不是不知道我是朋友满天下的，要是这样的事情我都不能帮你做好的话，还怎么做你的管家婆啊？”

　　成东林哈哈一笑，然后一手搂着艾丽莎的小蛮腰上了飞机。

　　飞机上的各类设施都非常的齐全和豪华，坐在这样的地方，本就是一种享受，成东林甚至都想要在黑甲山上建一个私人飞机坪了。

　　飞机起飞，开始平衡飞行之后，艾丽莎拿着一个平板电脑来到成东林的面前，将平板放在桌面上，一边说道：“这是这几天我帮你搜集到的资料，当然，这也不全是我一个人的功劳，你可能不知道，这些资料还有不少是梁姐帮我搜集来的，只是……资料搜集完了之后，梁姐托我给你捎句话。”

　　“什么话？”成东林抬起头来问道。

　　“梁姐说，要是真找到刘司令，一定要将他千刀万剐。”艾丽莎这样说的时候，还学着梁红玉的语气说话，那样子倒是挺逗人的。

　　“额！”

　　成东林愕然问道：“这算是什么话？这是我的事情，她干嘛生气啊？”

　　艾丽莎指着平板说道：“你看完这些资料就知道了。”

　　成东林好奇的打开平板，根据艾丽莎的指导在一个文档里看到艾丽莎和梁红玉花费了不少时间搜集来的资料，原本他觉得梁红玉的表现会不会太激动了，但是当他将资料看完，却是恨不得将平板砸了，要是真见到刘司令，一定要将他千刀万剐。

　　艾丽莎将平板收回，然后认真的问道：“生气了吗？”

　　成东林深深的吸了一口气，“我知道这时候的我应该保持冷静，但是没办法，现在我真的很生气，不过你大可以放心，在到达之前，我一定会保持心境平和的。”

　　艾丽莎叹息道：“我知道你不该生气，但是看到这些，谁都是会生气的。”

　　成东林点点头，而这时候他的脑海中盘旋的都是刚刚看到的那些资料的画面，那都是刘司令的屡屡罪行，因为刘司令到现在为止，竟然还一直在做生化试验，本来要是在小白鼠身上做生化试验是可以理解的，但是这丧尽天良的家伙，竟然都是用人体来做的。

　　更加可恶的是，很多失败的试验品，最后都被杀害，这是多残酷的一种手段啊？

　　在成东林看来，刘司令就像是要制造一场生化危机一样。


第1371章 刘士荣

　　成东林离开军中已经好几年的时间了，但是他的军人情节却依旧存在，在他的心中，军人都是值得尊敬的，当然，败类不算在内。

　　在军中的兄弟，都是热血，刚强的象征，但谁又能想到，他们却成为了试验的小白鼠，而且试验失败之后还会被无情杀害，这是多么残酷的一件事啊？

　　更加可恶的是，刘士荣本就是军中出身，他应该比任何人都更加了解军旅生涯的那种艰苦，还有那种兄弟情，可现在这人就像是一个杀人狂魔一样，让人看着就已经觉得心寒了，这样的事情他是怎么做得下手的呢？

　　艾丽莎似乎感觉到了成东林的异常，于是她连忙走到成东林的身边，握着成东林的双手，一边安慰道：“东林，你别太在意，也别太激动。”

　　成东林看着艾丽莎，说道：“你放心吧，我还没到要发狂的程度。”

　　“可是，我看到你两眼都红了。”艾丽莎紧张的说道，这是成东林的战争后遗症，特别是在他开始离开部队的那段时间里，成东林的病情发作，那是神挡杀神的，如果他在这飞机上发狂，那也是很危险的，所以艾丽莎才会这么担心的。

　　成东林轻抚艾丽莎的金色长发，低声说道：“你放心吧，那都已经过去了，而我这次的行动，更加是为了要和过去做一个了断，人活着，是应该向前看的，不是吗？”

　　艾丽莎认真的点头道：“嗯，你要是真的这样想就好了，方才我看着你，还以为你又要发作了呢！”

　　“怎么会，只要有你在，我就是正常的。”

　　成东林说着，挑起艾丽莎的下巴，双唇吻了过去，在这个私人飞机上，他们在这里做什么都是可以的，不过成东林的兴趣爱好还没那么高大上，所以并没有在飞机上和艾丽莎展开一场真人秀大战，不然肯定会很精彩的。

　　想想，在这样的高空之上完成那种高难度的事情，也是很刺激的。

　　……

　　华夏西南边境，九和镇。

　　这在华夏来说，恐怕是在地图上也没有被标明的城镇，因为这里混杂着华夏人和南越人，这是一个非常混乱的三不管区域，虽然是坐落在国境线上，但是这里的地域却没有被明确划分出来。

　　这里平时也没有多少陌生人出入，但是早上的时候，却有几辆军车开了进来，然后到了小镇西边的酒吧街上。

　　车子一直在路边停留，军车中的人进入到了一家名叫“约客”的酒吧中就一直没有出来。

　　“约客”酒吧在这酒吧中是最出名的，因为这里是一家带着很强烈的艳遇性质的酒吧，在这里有人向你搭讪是必须要做出回应的，所以一般女人到这里来，到这里来的女人，不是为了排解寂寞的，就是为了挣钱的。

　　所以在这里，不管对任何女人进行搭讪，都会百分百成功的，哪怕对方是一个高挑美丽的大美女。

　　酒吧的一个房间中，幽暗的霓虹灯在闪烁着，周围散发着糜人的气息，几名女人跟着音乐的节拍疯狂的扭动着身躯，或者是在钢管上跳着诱人的钢管舞，面对此情此景，每一个镜头基本都是让男人感觉到热血沸腾的。

　　“刘哥，怎么这么有空请我们出来消遣啊？”一名獐头鼠目的男子脸上带着几分献媚的笑容看着刘士荣。

　　刘士荣的身材高大，不过这些年似乎过得太好了，所以略显富态，不过他的身上依旧保留着军人的作风。那獐头鼠目的男子是他手下的兵，因为他们现在是擅自离营，所以特意叮嘱手下的人称呼他为刘哥。

　　刘士荣皱着眉头，说道：“心情不好，就是出来放松一下。”

　　“哦？刘哥遇到什么难题了？”獐头鼠目的男子关心的问道。

　　刘士荣撇嘴道：“还能是什么难题呢，不就是我们实验室的事情吗？”

　　“哦？”

　　獐头鼠目的男子名字叫周一宏，他紧张的坐了起来，因为那个秘密项目可以说是将他们的命运都连在一起了，要是出了点什么事，那对于他们来说可是打击很大的。

　　周一宏对那些女人挥挥手，示意她们离开。

　　房间里就剩下两人，刘士荣才叹息一声，“那些家伙最近不知道有什么大动作，要我交出五百名生化人，五百名啊，那些家伙是以为我能随便调动军中的五百人来进行试验的吗？再说了，试验的成功率只有一半，也就是说我至少得调动上千人来进行试验，军中一下调动上千人，就算我是司令也不好做啊！”

　　周一宏皱眉道：“那些人太过分了吧？司令，要不我们就不跟他们合作了，反正现在技术我们掌握了。”

　　“我倒是想，但是……现在我才知道我一旦忤逆他们，那我就得死。”

　　“什么？”

　　刘士荣叹息一声，本来他以为自己和那些人合作，以后会捞到很多的好处，但是现在他才知道根本就不是那样的，和对方合作，就像是踩进了泥潭中一样，自己越是挣扎，就会陷得越深。

　　现在，他已经无法抽身了。

　　“咔！”

　　突然，房间门不知道为什么突然打开了，这让刘士荣和周一宏两人的神经都绷紧了。

　　“谁？”刘士荣朝着门外喊叫，却没有得到任何回答。

　　两人更加不安了，要知道在门外他们也安排了两名生化人的守护，可现在这样悄无声息的，那不就说明了两名生化人出事了吗？

　　突然，一个身影出现在门口。

　　“你是谁？”刘士荣紧张之余，手已经摸到了身边的枪，即便是在这样一个放松的地方，他的身上都会带着枪的。

　　成东林淡淡笑道：“刘司令是个大忙人，几年前我们见过面，现在刘司令肯定已经忘了我了，还好，我还记得刘司令你呢！”

　　“你……你想做什么？”成东林背对着光，刘士荣看不出成东林的真实面容，但是他可以在成东林的身上感觉到一股非常强大的气场。

　　成东林道：“我想跟刘司令你做个交易。”

　　“你想要什么？”

　　“你的命。”

　　“……”


第1372章 你别过来，我脏

　　“砰！”

　　在成东林说出要刘士荣的命这样一句话的时候，刘士荣就毫不犹豫的对着成东林的方向开枪了。

　　枪声响起，成东林依旧原地站立，一动不动。

　　刘士荣和周一宏一愣一愣的看着成东林，这家伙中了枪不倒下也就罢了，竟然还不吭一声，这是怎么回事？

　　“叮！”

　　突然，随手将一枚弹头仍在地上，然后一步一步接近刘士荣，一边说道：“刘司令你的枪法有长进了啊，这次竟然能瞄准我的心脏。”

　　刘士荣和周一宏深吸了一口冷气，这家伙难道是空手接子弹？

　　很快的刘士荣就明白这是怎么回事了，他惊恐的看着成东林，问道：“你是修真者？”

　　“是的。”

　　刘士荣和周一宏对望一眼，都看到了对方眼中的震撼，在他们看来生化人已经够强大了，但他们没想到修真者也这么可怕，能空手挡子弹，这也太扯淡了吧？

　　可事实就发生在他们面前。

　　成东林将房间中的灯打开，从黑暗到光亮是需要一个过程的，刘士荣和周一宏两人捂了一会儿的眼睛，再睁开看到成东林的时候，都明显一愣。

　　“你是孤狼？”

　　纵然过去几年时间了，但是他们对成东林的印象都比较深刻，一来是因为当时在军中成东林是比较引人注目的一个，因为他的出色才能，让不少人都注意到了他，二来是因为当年那件事之后，成东林所在的小队一个成了植物人，一个残了，就只有成东林是完好的。

　　后来成东林离开了部队，他们也以为事情就这样过去了，但是相隔几年，成东林再出现在他们面前，他们心中自然是震惊的。

　　成东林哈哈笑起来：“不错，你们倒是记得我。”

　　“你想做什么？我们无冤无仇，你……你这是做什么？”刘士荣惊恐的看着成东林，他手上有枪，但是他已经不敢再开枪了。

　　“无冤无仇？”

　　成东林冷笑一声：“这样的话你说出来难道就不觉得羞耻吗？我既然找到你，难道你以为对于当年的事情我还是一无所知吗？是你……就是你这混蛋害死我的那些兄弟的。”他指着刘士荣，身体也在不断的颤抖着。

　　刘士荣佯装镇定道：“我不知道你在说什么。”

　　成东林冲上前，突然以非常惊人的速度将刘士荣手中的枪夺了过去，刘士荣大惊站了起来，却被成东林一脚踹了回去，然后成东林的大脚踩在了刘士荣的胸口上，让他动弹不得。

　　“混蛋，你找死。”周一宏这时候拿起桌面上的一个红酒瓶就要往成东林的头上砸。

　　“砰！”

　　成东林挥手横砍，手刀砍在红酒瓶上红酒瓶一分为二，断口就像是被刀切出来的一样平整。

　　周一宏“咕噜”的吞了一口口水，妈呀，这家伙的能力已经完全超乎自己的想象，虽然他和刘士荣一直有和修真者合作，但是毕竟接触的次数不多，没想到成东林成为修真者回来，竟然这么强大。所以周一宏乖乖的坐在一旁，不敢再有动作了。

　　成东林剜了周一宏一眼，然后再向刘士荣问道：“当初那件事，我还有一些不明白的地方，你可以帮我解答一下吗？”

　　也没等刘士荣答应，成东林就问道：“当初行动之前，我们队长就已经知道了那个任务非常危险，九死一生了吗？”

　　刘士荣点点头，说道：“当初，是我骗他，说这个任务危险，其他连队的人都不愿意去接，但是这个任务也很重要，关乎到国家安危，所以你们队长就接了。”

　　成东林沉默了下来，原本他的心中或许还有几分怨恨自己的队长，怪他没有事先和自己等人说，但是现在想想，就算当初队长真的这样和自己等人说了，以时候自己等人的热血，肯定也会毫不犹豫的接下这样的任务的。

　　再说，这件事的根源在于刘士荣隐瞒了修真者这件事。

　　所以听到刘士荣的话，成东林也就释然了。

　　成东林再问道：“当初，你是和暗血盟串通了害死了我的兄弟的，对吗？”

　　刘士荣现在是肉在砧板上，根本就没有了选择的余地，而且听成东林这话的意思，他应该都知道了，所以刘士荣也不敢撒谎，点头道：“是的，但是……暗血盟的人太强势，是……是他们强迫我那样做的。”

　　“不管是强迫还是你的主观决断，反正，在我看来就是你害死了我们队长，害死了我的兄弟们，现在我可以给你两个选择，第一个是爽快一点，我一刀一刀将你身上的肉割下来，让你快速死去，第二个倒是可以让你慢慢享受死亡，我将你的手脚砍下来，然后到外面埋起来，剩下头露在外面，那样死得比较慢，你喜欢那样？”

　　“嘶！”

　　刘士荣和周一宏都吸了一口冷气，这算是什么选择啊？横竖都是死啊！

　　过了三秒，刘士荣还没有回答，成东林就说道：“你沉默，那我就当你是选择第一种死法了。”

　　“不……我不想死，求求你放过我……啊！”

　　刘士荣的叫声非常凄惨，但是这种凄惨的叫声却完全没有让成东林心软下来，这几年的时间里，他将这份仇恨埋在心中，一直得不到发泄，多少个午夜梦回的夜晚，他都梦到自己死去的那些兄弟，多少个惊醒的夜晚，他发现自己的衣衫都被冷汗湿透了。

　　而这一切，都是眼前这个军中败类造成的。

　　也不知道过了多长的时间，成东林浑身鲜血的走出了房间，刘士荣死了，周一宏也死了，不过不一样的是刘士荣被杀死的，周一宏却是被吓死的。

　　当年的事情周一宏也算是参与者，他知道成东林肯定不会放过他，当他看到刘士荣那样被成东林一刀一刀割下，一声一声的惨叫，周一宏就那样被活活吓死了。

　　“啊！”

　　酒吧中正在狂欢的人看到这样一个血淋淋的人走出来，都被吓得不轻。

　　成东林一直走到了酒吧外，迎面而来的是金色秀发的艾丽莎，艾丽莎看着成东林整个人都像是虚脱了一样，就想过来扶他，成东林摆手阻止道：“你别过来，我脏。”


第1373章 你要和我双修吗？

　　艾丽莎对成东林是充满了怜惜，她摇头道：“不，你不脏，我也不怕脏。”

　　成东林说道：“我说的，不是我的身上脏，而是我的心。”

　　“你为什么要这样说你自己？”艾丽莎的心更痛了，就像当初成东林刚刚离开部队的时候，成东林整整一年多的时间沉痛在他的兄弟死亡的事件上，艾丽莎看着就觉得心痛。

　　成东林看着自己依旧沾满了鲜血的双手，“像我们这样的人，手上沾染了太多的鲜血，所以我很脏，身体脏，心更脏。”

　　“不，在我的心里你永远都是最纯净的。”

　　艾丽莎坚决的摇头，然后飞扑到成东林身上，不在乎这个血淋淋的男人身上有多脏，至少，将他抱在怀中，她举得自己的心都被温暖了。

　　“额！”

　　成东林双手反抱艾丽莎，在他看着刘士荣死去的一瞬间，他感觉自己的心是迷茫的，他回想到了自己的一生，自己沾满了鲜血的一生。

　　而且那时候的他，心里是空落落的，就像自己一辈子都在努力的做一件事，当自己终于努力做到了，然后人生就失去了方向，所以他感觉到迷茫，他甚至开始忏悔自己这一辈子，自己这与鲜血打了一辈子交道的一生。

　　可是，也就在艾丽莎用力的抱紧他的瞬间，他似乎瞬间想明白了。

　　自己的人生还要走，还有很长的一段路要走，自己的身边还有那么多可爱的人，还有那么多爱自己的人，自己要和她们在一起，延续后代。

　　……

　　一直到第二天早上，成东林才回到了海沙，回到了黑甲山。

　　不过刘士荣这件事的确也在成东林的心里造成了很大的震撼，所以在接下来的两天，他都过得有些颓废。

　　家里的女人似乎都感觉到了成东林的异样，所以这两天的时间里，家里显得特别的沉闷。

　　第三天早上，十点钟左右，太阳照射进来，成东林依旧懒在床上不想起床。

　　“砰！”

　　突然，成东林的房间门被暴力打开，虞清溪冰冷着脸走了进来。

　　成东林大吃一惊，因此他正赤裸着身子睡觉，虽然下身还有小裤裤在，可是他和虞清溪之间的关系毕竟没有那么亲密，他连忙双手扯着被子，将身体遮盖，一脸惊恐的看着虞清溪。

　　虞清溪一把将成东林的被子扯开，她的神色依旧冰冷。

　　成东林忙问道：“前辈，你这是做什么啊？”

　　“做什么？这话应该是我要问你吧？”虞清溪哼声道：“虽然我不知道你离开的那天发生了什么事情，但是不管怎么样，生活还是需要过的，你到底要颓废到什么时候？”

　　面对虞清溪义正言辞的责备，成东林脸上不由有种火烧一样的感觉。

　　他不是那种被小事打击就一蹶不振的人，就像当初兄弟们的死亡，他还不是挺过来的，这两天他其实也知道自己太颓废了，所以对虞清溪的责骂也会感到不好意思。

　　虞清溪继续说道：“秘境发生了那么大的事情，现在已经震动了整个修真界，对于现在的你来说，不是颓废的时候，甚至于现在的整个修真界，每个人都在努力修炼，等待着与魔族的决一死战，你每天这样窝在被窝里，对得起你隐龙卫核心长老的职责吗？”

　　“前辈……我……我错了，我这就起来修炼还不行吗？你先把被子还给我啊！”成东林弱弱地说道，站在面前的这个女人实在太强势了，这让他的小心肝扑通扑通的跳动着。

　　虞清溪瞄了成东林的身体一眼，说道：“穿衣服吧！”

　　“那前辈你先出去？”

　　“我看着你穿。”

　　“啊？”

　　成东林惊恐之余，虞清溪只是冷冷的说道：“在我面前少装矜持，别以为我不知道你这人有多猥琐，而且，你这样的小身板，我看着一点感觉都没有。”

　　“你……你这是在鄙视人。”成东林很生气，真的很生气。

　　“穿衣服。”虞清溪依旧冷冷的说道。

　　面对虞清溪的鄙视，成东林觉得自己的自尊心非常受伤，于是他无遮无掩的站了起来，慢吞吞的穿衣服，每一个动作都做得非常刻意，就是为了要让虞清溪这女人清清楚楚的看到自己那迷人的人鱼线，看到自己那健硕得让女人发狂的肌肉。

　　可是，当成东林穿着好了，回头看虞清溪的时候，虞清溪脸上的神色竟然没有丝毫的变化。

　　这女人，肯定是没见过自己这么有魅力的男人，现在已经看傻眼了，成东林的心里这样自恋的想到。

　　接着，虞清溪说道：“我们现在就出发吧！”

　　成东林问：“出发去哪里啊？”

　　虞清溪淡淡说道：“到你们门派的圣地去。”

　　“啊？为什么啊？”成东林愕然问道。

　　虞清溪淡淡说道：“眼下正魔大战迫在眉睫，隐龙卫各大长老已经闭关了，我们也要闭关修炼。”

　　“到圣地去？”

　　“没错，华夏之地，我还没见过像你们圣地那样充满天地灵气的地方，在那样的地方修炼，对于我们来说是事半功倍的。”

　　“这……”成东林心中有些犹豫，不过转而他却似乎想到了什么，他看着虞清溪，嘻嘻笑道：“前辈你说什么？你说要和我一起到圣地闭关？”

　　“是的，我损失了第二元神，再无法修炼回来了，所以我只能让自己变得更加强大起来，才能够增加在这样的大战中活下来的机会。”虞清溪淡淡回应道。

　　成东林继续问道：“前辈你的意思是要和我一起修炼吗？”

　　“废话，你的问题还有完没完？”虞清溪有些不耐烦起来了。

　　成东林竖起食指，说道：“我再问最后一个问题，可以吗？”

　　“问。”

　　成东林嘻嘻笑道：“要是前辈你和我一起到圣地去修炼，就我们两个人的话，那你要和我双修吗？”

　　“……”

　　虞清溪的脸上黑了下来，她会想象到成东林问出来各种稀奇古怪的问题，但是她没想到成东林竟然会问出这样的一个问题来，这家伙的脑袋里就不能装点正常的东西吗？

　　于是，虞清溪摇头道：“不，家里的所有人都会去。”

　　成东林白眼一翻，差点晕倒。


第1374章 破天荒

　　虞清溪说家里的人都要去，这不是笑话，而是真真实实的。

　　这让成东林觉得非常可惜，想想要是自己和虞清溪两人在圣地中修炼，要是魔主不出来，说不得两人就可以在圣地中朝夕相处半年的时间了，孤男寡女，朝夕相对，他就不信以自己的魅力都无法征服虞清溪。

　　可惜，这样的美梦成了泡影。

　　不过成东林也明白虞清溪这样安排，正魔之战也不知道结果会怎么样？虞清溪这样的高手尚且有可能在这样的大战中陨落，那唐心等人呢？恐怕更加难以避免吧？

　　反正家里的女人都已经算是修真者了，所以这时候一起闭关修炼，也是为了在大战发生的时候，多一点活下来的可能。

　　虞清溪是一个雷厉风行的人，当天中午，大家吃过午饭之后就一起出发了，至于黑甲山上别墅中的主要物品，基本被搬了个空，因为接下来大家可能就要像野人一样在山上生活半年的时间，所以很多东西还是需要带走的。

　　其中特别是唐心这小丫头，出发之前一直拿着她的Ipad，满脸的不舍，因为她知道进山之后就再没有上网的机会了，对于现在的年轻人来说网络就是生命，在一个不能上网的地方生活是一件非常痛苦的事，所以唐心会这样也是理所当然的。

　　最后，成东林只好跟她说让她每个月下山一次，唐心才勉为其难的答应了。

　　而对于闭关修炼这件事，成东林也告诉了白池等人，白池等人自然也知道事情的严重性，于是答应了成东林，一定要将东林社管理好。

　　至于修炼，他们是直接放弃闭关修炼了，因为他们都知道大战到来，要是成东林等人都无法幸免的话，那他们就更加没有机会了，还不如在大战到来之前，完成一些自己这辈子想做却不曾做的事情，至少不能让人生留下遗憾。

　　此时此刻的修真界，变成了一片死寂。

　　这，也是暴风雨的前夕。

　　……

　　在整个修真界都陷入到一种奇怪状态的情况下，成东林却是难得的过上了这一生人中最舒坦的日子。

　　舒坦的生活，并不是容易得来的，而对于成东林来说，这舒坦上还多了几分别样的满足，想想一个男人和一群美女在高山之上生活，这样的生活，又何尝不是每个男人都梦寐以求的好生活呢？

　　清晨，第一缕阳光照射下来，成东林站在琉璃池边上，正在吸收着天地精华，在这里的这种感觉，让他每一天都能够感觉到自己的修为在精进。

　　而这也是他上山三个多月以来第一次苏醒，而让人意想不到的是，成东林已经进入到了灵境境，这样的年纪到达这样的境界，就连虞清溪都大为赞叹。

　　“哇啦啦！”

　　突然，一阵水声从身后响起，成东林转过身去，却是傻眼了，水中有一个女人，准确的说是有一个一丝不挂的女人，而这个女人正是唐心。

　　成东林和唐心之间，除了最后一道障碍尚未打破之外，其他的基本都是该做的都做了，可即便是这样，成东林看到此时此刻的唐心，依旧有些难以置信，更加让他难以置信的是，以前在他的眼里一直都是小丫头的唐心，胸前的小馒头竟然发育成大馒头了。

　　“咕噜！”成东林很不雅的咽了一口口水。

　　“啊！”

　　唐心是一个反应迟钝的人，成东林的双眼都在她身上完成了一个巡视，唐心这才反应过来，惊叫之余双手捂住了胸口。

　　成东林闭关修炼这段时间，山上的这些女人其实都是在琉璃池中洗澡的，冬去春来，天气暖和了，唐心不知道成东林会在闭关中苏醒过来，所以大清早的在池中裸泳，谁想到会被成东林碰见。

　　“额，早知道我就不苏醒了。”

　　成东林大囧，然后一个纵身飞跃，回到了他和虞清溪一起闭关的山洞。

　　毕竟唐心等人的修为和成东林虞清溪不是在一个层面上的，所以成东林和虞清溪可以几个月闭关不出，而唐心等人每天修炼几个小时就算不错了。

　　“唐心，你喊什么？”凌雪晴听到了唐心的大叫，首先飞奔过来。

　　唐心向着成东林闭关的山洞努嘴道：“刚刚东林哥闭关出来了。”

　　“啊，不是吧？”凌雪晴先是一惊，然后又疑惑的看着唐心，问道：“要是东林哥出来了，那你岂不是被他看光了？你为什么还笑啊？”

　　“我有笑吗？”唐心问道，不过在她这样问的时候，她的嘴角翘了起来，这显然就是在笑啊！

　　凌雪晴翻白眼道：“还说你没笑？在水里照照自己的样子吧，你这傻丫头，都被占便宜了，亏你还笑得出来。”

　　唐心嘿嘿笑道：“这有什么笑不出来的，反正，我都是东林哥的人了。”

　　“……”

　　成东林回到闭关的山洞，却是不自然的侧耳倾听，当他听到唐心的话，他的心里也有种甜丝丝的感觉，唐心这丫头很多时候都是大大咧咧的，但是现在她说的这番话，还真的是让人心里暖暖的呢！

　　……

　　成东林再次进入修炼，日复一日，这次的修炼，他也不知道经过了多长的时间。

　　当他再次从修炼中苏醒过来的时候，他却发现虞清溪并不在山洞中，于是他连忙离开山洞，却看见琉璃池边上，虞清溪等人正抬头看着远方的天空。

　　这一刻，成东林的目光也顺着大家所看的方向看去，一道巨大的光柱冲天而起，在这样的白天，发生这样的天象，这是怎么回事？

　　“咦，那边是？”

　　成东林突然一惊，然后他快步来到了虞清溪的身边，指着远处冲天而起的光柱问道：“前辈，那是什么？”

　　虞清溪说道：“我们在这里能看到的只是这样的一道光柱，要是我没猜错的话，在华夏至少有七个地方发生这样情况，上河镇那边肯定有一道，而最可怕的……在秘境也有一道。”

　　“这是什么意思？”成东林连忙追问。

　　虞清溪皱皱眉，说道：“要是我没记错的话，这应该是修真界历史上记载可以破解天下所有封印，让各大位面失去封印的破解之法——破天荒。”


第1375章 八大护法

　　破天荒？

　　成东林虽然在燕山的扬名楼中看了不少关于修真界的奇闻异事，但是对于这“破天荒”到底是什么，他却是一无所知。

　　不过他却是从虞清溪的话中听到了一句关键的话，那就是这“破天荒”的破解之法，是可以破解各大位面的封印的，那就是说……

　　成东林惊恐的看着虞清溪，问道：“前辈，我没听错吧？你是说，这‘破天荒’可以破各大封印，破解各个位面的封印，那各大位面的存在都能够轻易进入人间界吗？”

　　“理论上来说是这样的。”

　　虞清溪目视远方，沉吟道：“如果历史的记载不错，这‘破天荒’也真有那样的奇效的话，那接下来很可能各大位面的物种都会汇集在人间界，到时候……人间界就会成为一个混乱不堪的战场，人类，恐怕也会就此灭亡。”

　　“不是吧？”成东林倒吸一口寒气，这些魔族实在太可恶了。

　　直到此刻，成东林也明白了屠苏曾经到各大封印之地上进行天祭是为什么了，原来这家伙是为了进行这“破天荒”的仪式，仪式完成，各大位面的存在都会到人间界来，人间界就成为了随手可破的存在了。

　　“不好！”成东林突然惊呼一声。

　　虞清溪看向成东林，问道：“什么不好？”

　　成东林说道：“上河镇明月洞中冰封了远古时期魔族的八大护法，要是上河镇那边也有异动的话，魔族会不会对明月洞有想法，要是八大护法被释放出来，那岂不是更加危险。”

　　“走，我和你去看看。”

　　成东林点点头，然后说道：“路途遥远，以前我们进入上河镇都是乘坐飞机的，现在……前辈你上我的破空梭吧！”

　　“好！”

　　成东林对唐心等人吩咐一番，让她们继续留在这里，而成东林另外也将秋墨浓这妖精带上了，毕竟只要将她往四叶净瓶中一塞，带着她就完全没压力了。

　　“嗖”的一声，破空梭远离了圣地。

　　纵然控制破空梭需要非常庞大的精元之力，但是现在的成东林已经今非昔比，所以即便是带着虞清溪穿越千山万水，当破空梭达到上河镇也花了没多少时间。

　　可是，当成东林和虞清溪在上河镇外降落，走出来的时候，首先闻到的就是血腥味。

　　不好，出事了！

　　成东林和虞清溪对望一眼，都看到了对方眼中的隐忧，也许他们都不希望发生的事情终究还是发生了。

　　当下，两人以最快的速度进入上河镇。

　　在两人进入上河镇之后，却又听到了打斗声，正是明月洞方向传来的。

　　两人的速度更快了，眨眼之间，两人穿过了明月洞前的长廊，来到了明月洞洞口。

　　“嘿嘿，老尼姑，我们劝你还是乖乖让路吧！”

　　“老尼姑身边的是小尼姑吗？好正点，等我们将这老尼姑打趴下了，剩下这小尼姑可要留给我啊！”

　　几个邪淫的声音在明月洞前响起，却是几名年纪在五六十岁的老不修将一个老尼姑和一个美少女围在了明月洞前，这些家伙攻不进明月洞，所以就出言调戏。

　　一旁，龙图巫师受伤在地。

　　老尼姑哼声道：“你们无耻，看你们的路数应该是剑意门的人吧？没想到你们叛变之后露出这样的嘴脸。”

　　“这就是你们孤陋寡闻了，你们只知道我们剑意门叛变，却不知我们剑意门弟子传承的春秋剑道最早是源自于星辰海的，所以，我们本就是属于魔族一支。”其中一名长着一张长长的马脸的老者这样说道。

　　成东林皱皱眉，星辰海？

　　他依稀记得当初龙图巫师跟自己说起魔主的时候，就提过魔主最先形成的门派就是星辰海，不过那都是千万年前的事情了，没想到千万年之后，剑意门中竟然还传承着星辰海的修炼剑法，难怪剑意门会叛变成为魔族傀儡了。

　　成东林一直不明白剑意门为什么要叛变，没想到竟然是这样的缘故。

　　突然，成东林哈哈大笑起来：“前辈，还好我们来得及时啊，要不然的话也看不到这么精彩的一幕了，七个剑意门中曾经是长老级别的高手联合起来欺负两个女人，这样的场面可不是经常看得见的。”

　　虞清溪淡淡的说道：“这不是很正常的吗？”

　　这样说着，虞清溪的目光在那七个人的身上扫视而过，“这些本来就不是好人，难道你还以为他们会很讲道义的和两个女人讲道理吗？”

　　“……”

　　剑意门的七个人脸上都有些不自然起来，毕竟他们在正道之人面前装了一辈子的好人，所以被这样说，他们肯定有些挂不住的。

　　马脸老者哼声道：“你们是谁？”

　　“什么？你竟然不知道我们？”成东林看着马脸老者，就像是看到了一个史前生物一样。

　　“可笑，你以为我们非得知道的你们吗？”马脸老者反击道。

　　成东林撇撇嘴，说道：“当然，像我这样的小人物你们不知道也是可以理解的，但是站在我身边这位你们都不知道的话，那就太孤陋寡闻了，她可是鼎鼎大名的白神哦。”

　　“什么？”

　　七个人大吃一惊，本来他们接到任务要到明月洞释放八大长老，明月洞这里龙图巫师是最棘手的，最后龙图巫师受伤了，可谁想到中途杀出一个老尼姑和一个小美人，这也就罢了，谁想到最后竟然连白神都引来了。

　　要知道在行动之前，他们可是和门主信誓旦旦的说一定完成任务的，可现在看来，还有那样的机会吗？

　　接着，马脸老者又看着成东林，问道：“那你就是成东林了？”

　　“嘿嘿，你知道我？那说明我的人气也不差啊！”成东林得意的说道。

　　虞清溪冷不丁的说道：“别跟他们多废话，让我杀了他们。”

　　成东林摆手道：“前辈你别激动啊，这些打打杀杀的事情，是不该让美女去做的，还是交给我吧！”说着，成东林已经大摇大摆的向着七大长老走过去了。

　　虞清溪皱皱眉，这家伙，这都什么时候了，少显摆一下要死啊？


第1376章 巫族尊者

　　金色的迦叶剑剑光闪耀，中宫直进，带着无坚不摧的剑气。

　　成东林的攻击并不显得如何的花俏，那么的简单自然，很有一种返璞归真的感觉，所以在他这样平平一剑刺出，仿佛在这一剑中却又包含了无数的剑招，非常凌厉。

　　剑意门七大长老一起围攻而来，“叮叮……”一阵阵碰撞声响起，成东林竟然在一招之间，化解了七大长老的七种攻击。

　　七大长老深吸一口冷气，对成东林在剑道上的精纯都是大吃一惊。

　　“你……你不是灵武境修为吗？虽然比我们高，但是……但是也不该如此强大啊！”其中一名白发老者惊骇的看着成东林，满脸的不可思议。

　　灵武境？那是以前的事了。

　　成东林悠然笑道：“在你的眼里我是灵武境吗？其实我也希望自己是灵武境，那样我就可以低调起来了，只可惜，三个月前我就不是灵武境了，现在的我……我甚至都不知道自己是什么境界了，真可悲啊！”

　　七个老头差点就被成东林这话气吐血了，灵武境还低调吗？在当今的修真界，灵武境已经是非常稀少的存在了好不好？

　　这时候，马脸老者在其他六名老者的耳边不知道嘀咕了一句什么话，六名老者一起点头，然后竟然六人一起向着玉菩萨和龙女攻击过去。

　　没错，这阻拦在明月洞前的老尼姑和小美女正是龙女和她的师父玉菩萨，虽然不知道这师徒两人为什么会出现在这里，但也幸好她们的出现，才不至于明月洞出事。

　　就在那六名老者向着玉菩萨和龙女发起了攻击之后，那马脸老者竟然箭步冲向明月洞，成东林等人的速度虽然快，但是这时候眼看着是不能阻止了。

　　“噗！”

　　突然，走到了明月洞前的马脸老者停下了脚步，然后口中狂吐鲜血，紧接着倒在了地上。

　　“咦？”

　　这样突然发生的变故让所有人都为之一愣，这是怎么回事？

　　就在这时候，明月洞中竟然走出一人，这人身穿古时的衣服，身材非常壮硕，整个人看起来就像是一头熊瞎子一样，他的长相也十分的粗犷，脸上胡须密布，让他整体看起来就像是一个野人一样。

　　“尊者？”

　　当龙图巫师看着走出来的这魁梧汉子的时候，觉得非常的不可思议。

　　成东林也知道了这人熊一样的大家伙的身份，当初他和龙图巫师进入明月洞的时候，除了看到被冰封的魔族八大护法之外，还看到了坐在明月洞中睡觉的大块头，不过当时龙图巫师说这巫族的尊者已经坐化了，现在为什么又活过来了？

　　尊者打了个哈欠，然后目光落在龙图巫师的身上，“咦，你这小家伙已经这么老了啊？我可记得当初你第一次进入明月洞的时候还是一个十来岁的小家伙啊，哈哈，没想到我这一睡就上百年了啊！”

　　“……”

　　所有人看着这巫族尊者，都像是看着一个怪物一样，一梦百年，这就像是那遥不可及的神话故事一样，在没有科学技术支撑的情况下，一个人沉睡百年再苏醒过来，现在看着就像是刚刚睡醒了一样，这听起来就像是天方夜谭一样的让人难以置信。

　　但是他们都是修真者，所以即便这事看起来很不可置信，他们还是信了。

　　巫族尊者接着看向剑意门的那些人，先是皱皱眉，然后说道：“正道之人竟然也沦为魔族傀儡了吗？可惜，可惜了，你们是冲着魔族八大护法而来的吧？”

　　“正是，你识相的就将魔族八大护法放出来，否则我们就血洗这里。”剑意门剩余的几名长老并不清楚巫族尊者是什么样的存在，即便是马脸老者的死在他们看来恐怕也以为尊者只是出其不意杀的人，所以压根没将尊者放在眼里。

　　尊者哈哈大笑道：“就凭你们几个这样修为的人，竟然就想闯明月洞，哈哈，实在可笑。”

　　转而，尊者的神色却是变得森冷起来，“你们可以死心了，因为我现在要告诉你们的是，八大魔族护法冰封百年，如今已经失去了生机，我这便毁了他们。”

　　尊者说着，大脚往地上一跺，然后大家就感觉到一阵地动山摇的感觉，此外明月洞中传来破冰的声音，洞中八大冰封的魔族护法竟然随着冰块碎裂，裂成了无数块。

　　紧接着，又是一声巨大的轰隆巨响，明月洞瞬间坍塌，明月洞所在的小山也矮了一截。

　　“嘶！”

　　周围的人吸了一口冷气，这尊者也太强大了吧？一跺脚就能让一座山坍塌，这样的事情虞清溪也许做得出来，但即便是这样，她也被这巫族尊者的表现吓了一跳。

　　剩下的六名剑意门长老更加是被吓得魂不附体，现在他们开始后悔接受暗血盟盟主武霸给他们安排的这个任务了，要是早知道明月洞中有这么强大的一个家伙，他们是打死都不会来的。

　　事实上就连武霸和魔族少主屠苏，都不知道尊者的存在。

　　下一刻，剑意门的六名长老开始疯狂的向外冲，可是这已经迟了，在他们毫无防备之下，成东林拔剑，然后收剑，这样一个简单无奇的动作却是让六名长老瞬间倒地，再也爬不起来了。

　　“咦？”尊者好像这时候才注意到了成东林和虞清溪两人。

　　尊者首先看了看虞清溪，这个女人的修为他看不清楚，面对这女人的时候，让他感觉就像是看到了天心娘娘一样，而站在虞清溪身边的成东林，也给他一种惊才绝艳的感觉。他走到成东林面前，就像是一个好奇宝宝一样上下端详着成东林，一边啧啧称奇道：“你这小子不错，这样的年纪就有这样的修为，放眼整个修真界，乃至我们巫族之中，估计也只有元祖能与你相比了。”

　　“元祖？”成东林愣了一下，就是当年将魔族八大护法引到这里来，八大护法被冰封之后就离开的那个天才元祖吗？

　　听尊者的话，似乎对这元祖还是挺赞赏的。

　　于是成东林拱手道：“尊者你过奖了，我何德何能可以和那样的前辈做比较。”

　　“过奖个屁。”尊者的脸上却是来了一个一百八十度的大转变，瞬间黑脸了，“当初就是元祖那王八蛋将这八个麻烦引过来的，还害死了天心娘娘，那家伙就是一个挨千刀的。”

　　“……”


第1377章 大军集结

　　成东林需要鲜花，尊者却没有给他鲜花，成东林需要掌声，尊者给他“噼里啪啦”的一阵打脸，像自己这样的天才，难道不应该得到赞誉吗？

　　就在成东林失望至极的时候，尊者终于撇撇嘴，说道：“当然，我不是责备你，只是一个天才要是不将他的天赋用在对的地方，那就是祸害苍生，所以，你有这样的天赋，就应该知道自己肩膀上的责任有多大，你要做的，也是需要维护修真界的公义，知道吗？”

　　“尊者，我知道了，能力越大责任就越大。”成东林认真的点点头，他这句话是直接将《蜘蛛侠》中蜘蛛侠的伯父临死前对他说的那番话直接偷过来了。

　　尊者微微颔首，然后再将目光落到虞清溪身上。

　　虞清溪没等尊者开口问话，直接说道：“我是隐龙卫白神。”

　　“白神？”尊者赞叹道：“即便是在我的那个时代，你都已经算是小有名气了，没想到现在更加是到了让我无法看清的地步，隐龙卫果然是不简单啊！”

　　“你过誉了。”虞清溪依旧平淡回答。

　　然后虞清溪向尊者询问道：“你方才说天心娘娘，就是巫族圣女吗？”

　　“正是。”尊者点点头。

　　虞清溪又说道：“要是这样的话，那阁下就是天心娘娘坐下的熊尊者了。”

　　“熊尊者？”尊者哈哈大笑道：“已经很久没有人这样称呼过我了，在我的那个时候，更多人称呼我为老魔。”

　　接着，尊者问道：“看你们现在这样的情况，应该是魔族重临人间了吧？”

　　“你知道？”

　　“我不知道。”尊者否认道：“只是天心娘娘知道了，当初八大魔族护法被送到我们巫族来，天心娘你俺就算准了百年后魔族会重临人间，我醒转过来，就是为了历此大劫的，只是，若是魔主伽罗重临的话，恐怕我们都要在大劫中死去啊！”

　　“这是正魔之决，即便身死也在所不惜。”虞清溪坚韧的说道。

　　尊者哈哈大笑道：“好，大劫前夕，修真正道之人需要的就是这样的气概，看来你领导的隐龙卫也能士气大振了。”

　　接着，尊者手指动了动，似乎在算着什么，最后他说道：“大劫将之，我先去寻个道友，你们都集结起来吧。”这样说完之后，尊者竟然双手压在地上，下一刻，他变成了一头巨大的熊，冲天而起。

　　“……”

　　成东林等人看着尊者消失在天际，久久不能回过神来，刚刚成东林还疑惑虞清溪称呼尊者为熊尊者，是因为这家伙姓熊呢，可谁想到人家不是姓熊，而是压根就是一头熊精啊！

　　“东林！”

　　一个娇嫩的声音传来，成东林转身就看到了玉菩萨和龙女。

　　久别重逢，成东林再看龙女的时候，觉得她以前那病怏怏的“林妹妹”症状不见了，现在她的脸上洋溢着别样的青春气息，只是碍于玉菩萨在场，她不好对成东林太热情，所以叫出了这样一声之后显得有些别扭。

　　玉菩萨看着成东林，说道：“阔别不到一年的时间，你的修为竟然又有了这样的精进，看来当初我将龙儿带走是多管闲事了，就算她留在你身边，估计会比跟在我身边长进得多。”

　　“师父，你别这样说，徒儿跟在师父身边学到了很多。”龙女连忙说道。

　　成东林也是说道：“前辈你太谦虚了，我和龙女的修炼套路毕竟不一样，所以要是她跟在我身边，恐怕是没得进步的，我看现在龙女的修为恐怕是要踏进宗师了，这都是前辈你的功劳啊！”

　　“少拍马屁，这些我不爱听。”玉菩萨撇撇嘴。

　　成东林汗然，不过从第一次接触到现在，他一直都知道玉菩萨不是一个好相处的人，所以她这样说话在成东林看来也不值得好奇了。

　　接着成东林问道：“对了，前辈你们怎么出现在这里的？”

　　玉菩萨不说话，龙女只好说道：“是这样的，我们在阜阳山修炼，当我们看到了冲天光柱之后就知道修真界发生事情了，于是师父就带了我出来，经过这里发现了剑意门的人于是就跟了过来，我们发生冲突之后的事情你都知道了。”

　　玉菩萨叹息一声，道：“没想到事情已经发生到这样的程度了，看来这场修真界的劫难是无可避免了。”

　　成东林也微微叹息道：“是啊，这场劫难都不知道能不能躲得过去了。”

　　虞清溪这时候才说道：“既然大家都知道这场劫难难躲，那我们就别犹豫了，现在大家一起齐聚秘境通道口吧，根据现在的情况看来，估计过不了两天封印就要打开了。”

　　“好，我们一起过去吧。”玉菩萨毫不犹豫的说道。

　　龙图巫师也走到众人面前，说道：“我这身修为虽然算不得什么，但是正当危难之际，我总不能一个人在这里偷生，我也一起去吧！”

　　龙图巫师已经老了，本来成东林是想着拒绝的，但是他看着龙图巫师认真而倔强的神色就知道这老爷子的要求只怕是无法拒绝的，于是点头答应道：“好，龙图前辈，我们一起出发吧！”

　　当下，他们再无避讳，御剑冲天而起。

　　大家接近秘境封印之地的时候，这时候已经有成千上万的人集结在这里了，千百年来，这是修真界第一次发生这样在没有人带头集结的情况下，所有修真者这样自觉的集结。

　　“嗡！”

　　一声细微的声音响起，然后天空亮起了一片光幕，光幕将秘境出口方圆数百里的无人之地笼罩起来，形成了一片封禁的战场，这是隐龙卫六大核心长老合力营造出来的。

　　毕竟随时都有可能发生正魔大战，这样的情况要是被凡俗界的人看见了，那也是很麻烦的，当然，要是魔族重临，正道不敌的话，那凡俗界很快就会知道了，而且，这个世界可能就此被黑暗所笼罩。

　　“看，那是白神和成东林吗？”有人看到了接近这里的成东林和虞清溪。

　　“天啊，白神真的是太美了，就像仙女一样。”

　　“我看成东林也很帅啊，他们真的是郎才女貌呢！”

　　无数年轻的修真者看到成东林和虞清溪的出现，简直就将这两人当偶像来崇拜了。

　　要是在以前，虞清溪的风头肯定是直接将成东林的风头给掩盖过去了，但是最近发生了一件事，却是让成东林的名声大噪，那就是他的《藏龙剑》上映了，公映首日就夺得了华夏电影排行榜的票房冠军，而在电影公映之后又迎来了华夏电影金狮奖，成东林竟然夺得了金狮奖最佳男主角，也就是影帝了。

　　谁能相信一个从未拍过电影的家伙，第一个电影就得影帝的？

　　可是这样的运气就是发生在了成东林的身上，这家伙这辈子的运气只怕是怎么样也用不完了。


第1378章 我脸红了！

　　成东林和虞清溪的出现就像是明星见面会一样，让不少的年轻修真者为之疯狂，似乎谁都不在乎那即将到来的正魔大战了。

　　而面对年轻修真者的狂热，更多老一辈的修真者却是选择了沉默，他们不像年轻人那样不知天高地厚，相对于年轻人的狂热，他们更加清楚战争所带来的伤害，如果不是这场大战关系到未来修真界，他们更加愿意留在家里好好的和亲人聊天话家常。

　　只可惜，魔族大军将破除封印，他们已经没有了多余的选择。

　　成东林和虞清溪等人落在了李腾空等人身边，成东林首先走到青阳子身边，恭敬喊道：“师父。”

　　青阳子微微颔首，他现在也无法看得出成东林的修为了，但越是这样他的心里就越是开心，自己的弟子能够青出于蓝这是好事，而且成东林越强大，对这场正魔之战的帮助就越大。

　　“咳咳！”

　　两声咳嗽在边上传来，一个略显苍老的声音很是不满意的说道：“怎么？拜了新的师父，就把旧的师父给忘记了？你小子竟然敢把我给忽略了？”

　　“啊？”

　　成东林转过身就看见了空蝉子，当他看到空蝉子的时候也是不由喜出望外，他惊讶的问道：“老头子，你怎么也下山来了？”

　　空蝉子一瞪眼，哼声道：“我是老头子，青阳剑仙就是师父，你这是看不起我？”

　　青阳子哈哈大笑道：“我倒是宁愿这小子叫我一声老头子，然后叫你师父，叫师父是尊敬，但是叫老头子就是亲近了，这至少说明了他和你是比较亲近的。”

　　“去，少拿这样的话来唬弄我。”空蝉子一点也不领情。

　　成东林一笑，继续问道：“老头子你怎么下山来了？”

　　“我为什么不下山来？”空蝉子撇嘴道：“虽然我这人一辈子游离浪荡的，过的好像也不是平常人的生活，但是我还是有一颗平常心的，修真界发生这样的大事，但凡有点良心的人都会来的。”

　　成东林点点头，对空蝉子的话也很是赞同。

　　再看看以秘境通道周围的各个山头上，此时此刻集结了修真界各个门派的人，有太一观的，有秘境的，有隐龙卫的，这些人或许都知道这次大战的残酷性，但是他们都义无反顾的来了。

　　即便明知道要死，却不得不来。

　　成东林的目光看向远方，那正是纯阳门圣地的方向。

　　如果我不能活着回来，至少我在用生命守护你们的安危，这一战，希望不会是永诀！

　　秘境通道口之外，依旧不时的有修真界人士的到来，这里的人越来越多，但是大家的心境都是一样的，紧张中带着恐惧。

　　而接下来的时间，大家都在漫长的等待中度过。

　　成东林等人坐落在一个山头上，入夜之后，周围亮起了各种电器光芒，甚至还有火把的光芒。

　　成东林要掏出手机来做照明，虞清溪突然将他的手机夺了过来，然后说道：“让黑夜再安静一会儿吧，我们说说话。”

　　“额，说什么？”

　　“随便。”虞清溪说着却是背过身去，成东林好奇的问道：“前辈，你这是要和我说话吗？”

　　虞清溪点点头，说道：“你也转过身去。”

　　“啊？”

　　成东林苦笑不已，虞清溪说要和自己聊天，但是这样背对着对方说话，这样看起来难道不觉得怪异吗？

　　就在成东林疑惑之际，虞清溪的背突然靠在了他的背后，两人那样背对着背，这好像是情侣之间才会有的举动吧？

　　感受着虞清溪身体的柔软，闻着虞清溪身上别样的香味，成东林有些沉醉了。

　　“你有什么话要和我说的吗？”虞清溪轻声问道。

　　“嗯？”成东林一愣，然后苦笑道：“有是有的，但是……有些话说不出口。”

　　虞清溪带着责备的语气说道：“为什么说不出口，也许今天，也许明天之后，我们就都要死在这里了，人都要死了，还有什么话是说不出口的吗？”

　　成东林愕然，是啊，都到这个时候了，还有什么说不出口的吗？

　　于是，成东林深深吸了一口气，说道：“其实你也应该知道，我就是一个非常粗俗的人，我的愿望也是非常简单的，就是想要和你结婚，生孩子，然后一起携手到老。”

　　说完这样一番话，成东林的心里在扑通扑通的乱跳，接下来，她会不会将自己摔到山下去呢？虽然成东林觉得以现在自己的修为，虞清溪是摔不到的了，但是他的心里又觉得自己很犯贱，觉得被虞清溪摔摔也是好的。

　　可是，沉默了好一阵子之后，虞清溪说道：“非得表达得那么粗俗吗？就不能文雅一点？”

　　成东林笑道：“这些表达，不都是为了三个字么？我爱你。”

　　虞清溪的身上微微的颤动了一下，这样的一句话，似乎是她的心底一直期盼的，但是她的心里又有些迷茫，自己是不是真的心动了，上百年了，自己从不曾心动，特别是为这样一个小子心动，要知道现在的虞清溪可是一百多岁了。

　　这样的一段恋情，听起来有些畸形。

　　但是在修真界来说，虞清溪甚至可以保持这样的容颜再活上百年，如果自己能活到两百岁，那和成东林之间就不会存在年龄差距一说了。

　　成东林的话情真意切，她的确感觉到了自己的心在跳动。

　　好一阵子之后，虞清溪才说道：“我答应你，要是我们都能活下来，那……我就嫁给你。”

　　“真的？”

　　成东林登时激动起来，他不得不承认在就的众多女人中，唯一一个能让自己一见倾心的人就是虞清溪了，所以听到她这番话，成东林就别说有多兴奋了，他甚至要转过身去，想要将虞清溪抱在怀中，然后不断的亲吻她。

　　可也就在成东林想要转身的时候，虞清溪突然说道：“你别转身过来。”

　　“为什么？”成东林愕然问道。

　　虞清溪羞涩的说道：“我……我脸红了！”

　　“……”

　　成东林久久不能回应过来，这辈子，他似乎就这么一次听到虞清溪说出这样的一句话，这个冰山女神一般的存在，竟然也会有脸红的瞬间吗？


第1379章 酒剑仙

　　这一夜，成东林和虞清溪就这样背靠背的聊着天，天南地北，仿佛是两小无猜的两个小情人一样，虞清溪如坚冰融化，迎来了暖春，成东林的心里也是甜丝丝的，他怎么也没想到，自己有朝一日会在山顶之上和虞清溪这样谈情说爱。

　　直到第二天早上，朝阳升起，给这世界带来了一缕曙光。

　　太阳光芒万丈，照亮了整个世界，这般的光芒，是神灵的给予，所有坐卧山顶的人看着这样的太阳光，心中更加坚信邪不能胜正，黑暗，是永远都无法取代光明的。

　　成东林终于转过身来，将虞清溪搂入怀中，虞清溪仰着头，闭上眼睛，漂亮的睫毛在扑闪扑闪的动着，此时此刻，她的心情也是无比紧张的。

　　然后是四片唇相吻，感受着从未有过的颤动。

　　即便成东林和虞清溪相吻这样的事情已经不是第一次发生了，上一次在雪地里，成东林就压在虞清溪身上，两人吻在了一起，但那时候的吻源自于别样的冲动，现在，两人的吻却是带着让人心动的情愫的，他们都能够清晰的感觉到对方的心为自己颤动。

　　“嗡！”

　　突然，一个响声吸引了所有人的关注，然后大家的看见秘境通道口处一道光芒冲天而起，和成东林等人昨天在纯阳门圣地上所看见的光芒是一模一样的。

　　这时候更加有人大声喊道：“看，封印要破了。”

　　“大家准备好，大战即将来临。”

　　……

　　这一刻，所有人都紧张兮兮起来，而此时此刻，一道熟悉的身影突然出现在封印的上方，众人定睛一看，可不就是魔族少主屠苏么？

　　屠苏悬空站立，独自面对成千上万的正道修真人士，他丝毫没有畏惧，傲然而冰冷的说道：“你们这些所谓的正道修真人士真可笑，我们魔族重临，而且很快的，各大位面的存在也会齐聚于此，很快的你们这些人类就会被屠杀殆尽，如果我是你们的话，就回去好好享受最后的时光吧。”

　　“魔族妖孽，你少得意，现在我们千万正道正义之师汇聚在这里，就是要将你们塞回到黑暗中去的，你们哪个缝里出来的就哪个缝里回去吧。”一个粗暴的声音首先响起，正是火爆脾气的雷云。

　　修真界中，也有不少人开始纷纷响应，“魔族妖孽，到底是谁的裤腰带没勒紧将你憋出来的啊，滚蛋吧！”

　　虽然在这里的都是修真正道，但是在素质上是难保良莠不齐的，所以在大家都发声骂屠苏的时候，不少人是将非常不堪的粗言烂语都说出来了，这样骂人纵然不雅，但是现在骂的是屠苏这样一头试图侵占人类世界的魔族，这样的骂声算是轻的了。

　　屠苏的脸上憋红了，就他独自面对千万正道修真者，难免骂不过来，再说，这样吵架是不理智的。

　　于是，屠苏很自然的闭嘴了。

　　“锵！”

　　一声剑鸣，金色剑光冲天而起，成东林手持迦叶剑于乾坤尺，出现在屠苏面前。

　　“屠苏，没想到你也从幽界活着回来了，看你这样子应该也有一番际遇，今天就让我来会会你吧！”成东林持剑昂然站立，纵然屠苏这家伙的气场很大，但是成东林站在他的面前，是一点都不逊色。

　　屠苏再见成东林，目光中的仇恨更加增添了几分，不过继而他却哈哈笑道：“成东林，说起来我还得谢谢你呢，要不是你我也进不了幽界，要不是你，我也无法征服幽界。”

　　“征服幽界？”成东林微微一惊。

　　接着，屠苏的身上竟然发出阵阵“噼里啪啦”的声音，就像是电极碰撞出火花来一样的声音，然后一把剑身带着闪电的长剑出现在屠苏的手中。

　　“什么？”

　　成东林大吃一惊，屠苏手中的正是幽界镇界之剑狂雷剑，是幽界界主龙师所有，在幽界的人都知道狂雷剑就是界主的象征，现在狂雷剑落到屠苏手上，那他所说的幽界被他征服就不是撒谎了。

　　世事变迁，龙师杀了小黑的父亲夺得界主之位，可他应该想不到，这么快的他的界主就被屠苏抢走了吧？

　　屠苏冷笑道：“虽然你手中的剑也是神器，但是和我这狂雷剑相比却是差远了，混蛋，受死吧！”

　　屠苏爆喝一声，挥剑便砍，在他这一剑挥出的瞬间，数道强大的雷电在狂雷剑下形成，疯狂的向着成东林包围过来，成东林急速闪避，下一刻那数道雷电竟然在成东林的身边爆炸，将正片天空都遮盖住了，其中就连成东林也被这一股爆炸给吞噬了。

　　“啊！”

　　周围的人看着成东林被吞噬，都是禁不住的惊呼出声，龙女更加是紧张的向虞清溪询问道：“前辈，他……他没事吧？”

　　大家都以为成东林在这样的一场爆炸中必死无疑，但是虞清溪却淡淡说道：“你放心吧，屠苏还不是他的对手。”

　　“真的吗？”

　　龙女疑惑的看向成东林和屠苏战斗的方向，因为当初屠苏出来的时候，那可是几乎要比得上虞清溪的存在啊，当时的成东林和虞清溪差距也是非常大的，现在成东林的修为竟然比屠苏还要强大，那不就是说成东林的修为已经比得上虞清溪了？

　　这样的进步，着实是大得惊人。

　　果然，就在屠苏都以为成东林在自己的狂雷剑下死翘翘了，可是很快的成东林就再次出现在他的面前了，而成东林手上的一团幽冥烈焰也在疯狂的燃烧着。

　　“接下来该是我攻击的时候了。”

　　成东林冷冷的说道，紧接着，他高举迦叶剑，瞬间出剑，这只是简单的一剑，但是其中却是蕴含了无穷的变化招式。

　　“叮叮叮叮……”

　　成东林一剑多变，屠苏也在不断的举剑去挡，突然“叮”的一声，屠苏手中的狂雷剑竟然应声而断。

　　“什么？”

　　屠苏看着自己手中的断剑，整个人都傻眼了，这是怎么回事？狂雷剑的品质明明是在迦叶剑之上的啊，为什么会输给迦叶剑的？

　　“很惊讶吗？”成东林冷笑一声，然后长剑一挑，一削之间，他的整个人却像是一个喝醉酒了的家伙一样，看起来很是滑稽。

　　但是屠苏笑不出来，因为他在成东林这种醉态朦胧，却又是剑气冲天的情况下看到了成东林身上那种剑仙的气概。

　　不远处，青阳子也是激动起来，“酒剑仙，酒剑仙，他竟然练成了酒剑仙，哈哈！”


第1380章 元祖与老魔

　　酒剑仙，这是成东林感悟《酒剑仙伏魔图》而来的，他感悟出了酒剑仙，却感悟不到所谓的伏魔之势，可是即便是这样，他在剑道一道上却是远远凌驾在屠苏之上。

　　山巅之上，这是秘境四大家族坐落之地，当剑神赢无畏看到成东林的酒剑仙之势的时候，也是大大的吃了一惊，不过敢自封剑神，他有别人难以企及的目光，他眯着眼睛，看着成东林手中的迦叶剑，总觉得迦叶剑上有一股熟悉的味道。

　　的确，外人不知道，成东林却是清楚知道，要是半年前，自己的迦叶剑肯定不会是狂雷剑的对手，但是现在，迦叶剑的品质比狂雷剑还要高了一个等级，原因很简单，就是它融合了焚仙剑的那一截剑尖。

　　其实当初魔主和四大家主大战中，焚仙剑断裂的时候剑尖掉了下来就是被成东林捡走了，后来他让宋千石帮忙融合，所以现在的迦叶剑已经变得更加强大了，也正因为这样，他才能将狂雷剑砍断。

　　当然，其中他修炼成酒剑仙也是其中一个很重要的原因。

　　狂雷剑断，这是屠苏万万没想到的。

　　他惊恐之余，更多的却是愤怒，于是他挥舞着狂雷剑的断剑就向着成东林冲杀过来，可惜，断裂之后的狂雷剑已经失去了那种神效，愤怒之下的屠苏更加是缺乏了冷静，瞬间就被成东林的剑招牵着走了。

　　“叮！”

　　突然又是一声清脆的响声响起，狂雷剑竟然又断了一截，然后迦叶剑的剑尖刺进了屠苏的身体里，虽然只是刺进了一截剑尖，但是只要成东林稍微用力，就能够将屠苏击杀。

　　“杀了他。”

　　“杀了他。”

　　周围响起了非常狂热的叫声，成东林是如今修真界的骄傲，年纪轻轻就有这等修为也就算了，而且还能将魔族少主这样的高手打败，这已经让修真正道的人看到了希望。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，封印的方向传来巨大的响声，然后是轰隆巨响，紧接着，整个封印瓦解，封印之中首先出现的，依旧是魔主伽罗。

　　“啊？魔主出来了。”

　　所有人都在这一瞬间沸腾起来了，特别是当他们看到魔主那巨大的身体的时候，更加是觉得整个世界都为之震撼了，魔主的强大完全的超出了大家的想象，面对如此强大的敌人，难怪那么多的前辈高人甚至都预言，正道之士恐怕要有无数人在这里倒下了。

　　而伽罗走出来，首先却是落下了成东林和屠苏的身上。

　　伽罗的瞳孔收缩，他看到了半年强被自己轻易就能扔进黑暗的那个小子，但是现在这小子竟然强大了数倍，就连自己的儿子都落在了他的手上。

　　当下伽罗爆喝一声，“小子，你要是敢杀我儿子，我就将你碎尸万段。”

　　成东林冷然道：“要是我不杀你儿子，你就滚回去黑暗中吗？”

　　“你妄想，你们人类都会成为我们魔族的玩物。”伽罗冷哼一声道。

　　成东林耸耸肩，说道：“那没办法了，反正横竖都是死，那我只能拉着你的儿子垫背了。”

　　“嗤！”

　　成东林是一个敢说敢做的人，说话之间，长剑直入，穿透了屠苏的心脏。

　　紧接着，小黑急蹿而出，竟然张口就将屠苏的脑袋给咬了下来，一向自大自满的屠苏，这一刻命丧当场，身首异处。

　　“啊，我要杀了你。”

　　伽罗重临，他以为自己可以雄霸四方，他以为可以震慑一切，但是他怎么也没想到自己出来首先就看到了自己的儿子被杀的场面，这实在是太讽刺了。

　　于是，伽罗仰天长啸，身体竟然再大了一半，看上去就像是一个擎天巨人一般，然后巨大的手就像是山包一样的向着成东林拍来。

　　“小心！”

　　虞清溪看到伽罗出手，于是连忙向着成东林冲过去。

　　可是尽管虞清溪的速度再快也比不上伽罗出手的速度了。

　　“轰隆！”

　　就在大家都要为成东林担忧时候，一个巨大的阴影在成东林的面前出现，然后和伽罗的大手碰撞起来。

　　“啊？那是怎么回事？”

　　“那是成东林，他……他在拿着一座山？”

　　……

　　周围的人都惊呆了，一个人拿着一座山，这似乎是很不可思的，但是事实上就是这样的，成东林的手里捏着的是一个比拳头小一点的方块石头，而在他面前形成的却是一座四四方方的石山，石山之大，足以和伽罗巨大的身体相媲美。

　　而这正是成东林在黑暗中得到的那块重逾万斤的石头，当初他不明白这是什么，后来在纯阳门圣地上却发现了这块石头的诀窍。

　　伽罗看着四方山，皱眉道：“当日你们离开之后，四方山就消失了，原来这等法宝竟然落在了你小子的手上。”

　　成东林哈哈笑道：“怎么？你怕了吗？你要是怕了，现在我还可以给你一个机会回到属于你们的黑暗角落里去，不然我就拿这四方山拍死你。”

　　“拍死我？”伽罗笑了，笑得那么疯狂，“四方山的确是无上法宝，但是在你这样的小子手上，却压根无法控制这么强大的法宝，要是我没猜错的话，你现在控制这法宝也很吃力吧？”

　　“你错了，我可不知道有多轻松呢。”

　　“是吗？小子，别以为得到这样的一个法宝是好事，很快的，你就知道这对于你来说是灾难。”

　　“什么？”

　　成东林听着伽罗的语气，微微吃惊，下一刻，他突然发现四方山反压，直接向着自己的身体镇压下来。

　　“啊！”

　　成东林惨叫一声，然后他就感觉到自己的身体不断下沉了，就在这个时候，鼻中传来一股清香，虞清溪就出现在他身边。

　　“前辈，不要，快走开。”成东林独力难抗四方山的威压，就算是虞清溪来了，也一样无济于事。

　　虞清溪也在奋力扛住四方山，她惨白的脸上展露一抹微笑，“没事，一起死也是好的。”

　　“不！”

　　成东林后悔啊，他后悔自己贸然使用四方山，不然也不至于这样了，可是下一刻，两人眼前一黑，就被四方山压了下来，再无翻身的机会。

　　远方的天空，两道身影迅速接近，这时候成东林和虞清溪被压在四方山之下，无数魔族涌了出来，和修真正道展开了一场混战，在屏蔽下的战场之上，瞬间血流成河，惨不忍睹。

　　“我们来迟了。”熊尊者叹息一声。

　　熊尊者身旁，一名佝偻着背的老者皱眉道：“快出手吧！”

　　于是，两人迅速向着伽罗飞了过去，要是成东林看到和熊尊者站在一起的老者肯定会很吃惊的，因为那就是他在燕京的时候遇到的守墓人，至于他的名字也只有熊尊者知道了。

　　他，正是百年前被称之为不世天才的元祖。


第1381章 灭世之境

　　“啊，那是谁？”

　　“又有高手来了，估计是那些避世多年的高手吧！”

　　“好强大。”

　　在成东林和虞清溪被四方山压在了山下，正道这边士气瞬间下沉了，在大家看来，成东林和虞清溪是大家的希望了，现在这两个家伙都被压在了山下，那他们的希望也就没有了，所以士气的非常低沉。

　　可是现在元祖和熊尊者的出现，却是让大家又是振作士气，与魔族继续周旋。

　　“吼！”

　　熊尊者口中发出一声熊的吼叫声，然后身体化作一头巨熊，配合着元祖冲向伽罗。

　　“咦？”

　　伽罗看到元祖和熊尊者的出现，也是被明显的吓了一跳，没想到这修真界中竟然还隐藏着这样强大的高手。

　　本来伽罗要来到凡俗界，在他看来凡俗界已经是一个不信神魔的世界了，在这样的地方怎么可能还有多少强者的存在呢？没想到自己才来到了凡俗界，首先就碰上了天才成东林和虞清溪，要不是成东林使用了四方山这等法宝，他觉得也挺难解决的。

　　这也罢了，更加让他意想不到的是接着又出现这样的两个强者。

　　“妖孽，这个世界不是你所能觊觎的，去死吧！”

　　元祖不愧是上百年前的强者，而且他似乎要比虞清溪更加有底蕴一些，他出手的瞬间，周围的空间似乎都被他的意念掌控了一样，当他接近巨大的伽罗，一股巨大的气压也压向了伽罗。

　　“找死！”

　　伽罗怡然不惧，挥动巨大的双手轰击元祖和熊尊者，在他的轰击之下，周围的一切都像是被黑暗所遮蔽了一样。

　　“轰隆！”

　　巨响之下，元祖和熊尊者纷纷躲避，伽罗巨大的手就打在了一个小山上。

　　接着，伽罗更加是疯狂的用双手搬动小山，小山就像是被连根拔起一样，然后扔向元祖，他看得出来，元祖的修为在熊尊者之上。

　　所有人都惊呆了，这就是传说中的移山填海吗？单凭一人之力就将一座山给拔了，这是什么样的一种可怕实力啊？

　　当然，若是魔主不可怕，今天正道之士就不会形成这样的阵势了。

　　“去死。”

　　接着，魔主一个飞跃，再落地的时候，大地也为之震动了。

　　然后魔主的双手伸了出来，他的双手在不断的变形，形成了两股巨大的黑色魔气，瞬间将元祖和熊尊者困在了其中。

　　轰隆——

　　啪啪——

　　元祖和熊尊者双双反击，可是让他们意想不到的是伽罗的这种魔气困住他们，让他们根本无法反击，因为他们每一招一式的打出，都像是打在了空气中一样，根本就没有真实感可言。

　　可是他们打不到伽罗，伽罗形成的那两股黑色魔气却是在不断的收缩，收缩。

　　“我要你们魂飞魄散。”伽罗疯狂喝叫一声，黑色魔气再次收紧，下一刻，两道魂魄从元祖和熊尊者的身上出现，然后消散空中。

　　魂飞魄散？

　　震惊了，所有人都震惊了，成东林和白神死了，现在出现的这样强大的两个高手竟然也在伽罗的攻击下魂飞魄散，这个修真正道还有人是伽罗的对手吗？

　　绝望了，所有人都绝望了。

　　“啊，看那，白神还活着。”

　　突然，一个雪白色的身影出现在伽罗身后，伽罗大吃一惊，转身的时候就看见了冰冷若雪的虞清溪。

　　“你竟然还活着？”伽罗微微吃惊。

　　虞清溪冷冷说道：“当然，你没死，我怎么会死？”

　　“那你就去死吧！”伽罗愤怒喝叫，可是就在他要打在虞清溪身上的时候，却是突然停手了，他惊恐的看着虞清溪，问道：“你……这是怎么回事？你的修为怎么变得这么弱小了？”

　　虞清溪淡淡说道：“这就像你们魔族一样，相互吞噬就会变得更加强大，而我，恰恰有这样一种功法，可是暂时以自身修为提升别人修为的。”

　　“提升谁了？”

　　“我！”

　　一声爆喝又在伽罗身后响起，伽罗再转身却只能看见一片黑暗，四方山压下，瞬间将他压得粉碎。

　　战场纸上，周围一片死寂。

　　不管是魔族还是正道修真者，这时候都安静了下来，久久的说不出话来，魔族想要知道伽罗死了没有，正道人士也想要知道伽罗死了没有。

　　良久，成东林突然大喊，“我修真正道的勇士们，魔主已死，反击吧！”

　　“好！”所有正道人士齐声呐喊，然后开始绝命反击。

　　伽罗死了？

　　要是有人这样问成东林，他会做出肯定的回答，是的，伽罗死了，方才他和虞清溪被压在四方山之下，他们都以为自己要死了，可就在这个时候，成东林突然发现自己要突破了，距离进入下一境界只是一步之遥，于是，虞清溪助他一臂之力。

　　反击凑效，一代魔主伽罗就这样死在了四方山的重压之下。

　　成东林飞快来到虞清溪身边，刚刚虞清溪耗费巨大的真元帮助他突破，这时候的虞清溪已经虚弱之极，成东林将她抱在怀中，也能够清晰的感觉到她身上那奄奄一息的气息。

　　成东林连忙以真元护住虞清溪。

　　虞清溪忙说道：“大战尚未结束，你别胡乱浪费真元之力帮我。”

　　成东林笑道：“结束了，伽罗已死，接下来就是我们修真正道反击的时候了。”

　　“伽罗真的死了吗？”虞清溪有些疑惑的问道，这一场胜利来得实在太艰难了。

　　成东林点头道：“死了，一切都结束了，这时候首要的就是保住你的性命。”

　　“我的性命不重要。”

　　“不，你的性命才是最重要的。”成东林笑道：“你别忘了，你可是答应了我，只要我们活下来了就要嫁给我，我还等着你嫁给我呢！”

　　“贫嘴。”

　　虞清溪咳嗽一声，然后说道：“我数次耗费真元帮你，以后恐怕再没有提升的可能了，你告诉我，在天道境之外，是什么样的境界。”

　　成东林淡淡笑道：“天道之境之外，是灭世之境，放眼整个修真界，估计也只有我达到了这样的境界吧？”

　　“臭美。”

　　虞清溪责备一句，接着却像是小鸟依人一样依靠在成东林的胸膛上，自己以后依靠的男人这么强大，也是一件很幸福的事啊！


第1382章 大婚（大结局）

　　正魔大战两个月后。

　　战争所带来的伤害是可怕的，正魔之战让各大门派损失惨重，虽然最后的结果是全歼魔族大军，但所谓杀敌一千，自损八百，所以在大战之后，修真界再次平静了下来，进入了休养生息的一个时代。

　　而在修真正道沉默下来之际，黑甲山上却是突然热闹起来了。

　　成东林大婚。

　　在大战之后，成东林成为了大英雄，所以成东林的大婚可谓是一件牵动四方的大事。

　　不过也正因为这样，成东林才希望自己的大婚这件事能够办得低调点，他甚至连自己的两个师父都没有发请帖。

　　但是让他郁闷的是，尽管他想低调，却是怎么都低调不起来，也不知道怎么的，他大婚的消息不胫而走，很快就在修真界传来了。

　　大婚的前一天，青阳子更加是气哄哄的来到了黑甲山，见到成东林就大骂道：“你这混账小子，这是越来越不将我这师父放在眼里了是吧？你结婚竟然也不告诉我？你以为我送不起礼物是吧？”

　　成东林汗然道：“师父，误会啊，我只不过是想低调点而已。”

　　“低调？”青阳子哈哈大笑道：“你就别逗了，像你这样的家伙还想低调？你以为你低调得了吗？”

　　成东林苦着脸说道：“师父你老人家这句话说得太对了，我其实就是想低调一下，可是没想到我根本低调不下来啊，像我这么拉风的人，这么低调啊？”

　　“啐，你小子少嘚瑟。”

　　青阳子嘴上在骂，脸上却是在笑，然后他对成东林眨眨眼，嘿嘿笑道：“小子，现在外界都在议论着一个话题，你身边红颜知己无数，你这是要和那个结婚呢？”

　　成东林笑道：“这个暂时保密，到时候师父你老人家就会知道了。”

　　“去，对师父也这样保密？”

　　“那是当然。”

　　青阳子一瞪眼，不过他知道成东林既然决定不说，那就别想套出什么来了，然后他又笑嘻嘻的说道：“我听说你有个美女怀孕了，到时候不管生的是男孩女孩，都得喊我一声爷爷啊！”

　　“那是必须的，你是我师父啊，一日为师终身为父，以后孩子肯定叫你爷爷。”

　　“那就好，那就好。”

　　……

　　送别了青阳子，成东林生怕再来一些自己的前辈问长问短的，那可就得心烦了，于是他将大婚的一切事宜交给了白池等人去办，他则是去闭关修炼去了。

　　次日清晨。

　　成东林才刚刚醒转就听到了外面传来的吵杂声，成东林出了房门，白池迎面走来，一边苦笑着说道：“哥，这下更加没法低调了，很多人齐聚黑甲山下，一些和你的关系比较好的都上门来了，说你要是不请他们吃喜酒那就赖着不走了。”

　　成东林揉了揉太阳穴，然后说道：“那就请吧，大排筵席，凡是来吃喜酒的宾客都请，不然人家以为我摆架子呢！”

　　“这……估计得有上千号人啊！”

　　“……”

　　成东林再次揉了揉太阳穴，这多好的早晨啊，自己竟然要为这些凡俗的事情烦恼，这可真倒霉啊！

　　进而，他对白池眨眨眼，问道：“小白，你说……要是我这时候突然消失了，事情会不会就不那么麻烦了呢？”

　　“啥？”白池一愣，然后问道：“你消失了，嫂子们怎么办？”

　　成东林敲了敲白池的头，说道：“笨，难道你以为就我一个人消失啊？我怎么也带上她们啊！”

　　“那你去哪里？”

　　“我们纯阳门的圣地。”

　　……

　　成东林想做一个逍遥自在的酒剑仙，但是奈何太多世俗的事情在束缚着他，以至于在这样的大婚之日都要面对这诸多的烦恼。

　　于是，他咬咬牙，做了这样的一个决定。

　　三个小时之后，成东林带着家里的女人们到了纯阳门圣地，以前他们觉得这地方偏僻，根本就不适合生活，但是大战前半年的时间里，他们在这里生活却是让他们领悟到了简单生活的另外一种真谛。

　　于是成东林那本该热热闹闹的大婚之礼，现在却是在这风景美丽如画的大山上进行了。

　　大家一起来到山上，成东林手扶着白茹的腰肢，一边关怀的说道：“宝贝你小心点，特别是要注意一下肚子里的孩子哦。”

　　白茹一瞪眼，说道：“老娘没怀孕的时候怎么不见你这么关心我，你是爱我肚子里的小家伙还是爱我的啊？”

　　“一样爱，一样爱，哈哈。”

　　“哼，才不信你，老娘都给你怀孩子了，为什么新娘不是我？”

　　“谁说不是，今天你们都是新娘。”

　　“滚！”

　　……

　　一个小时之后，圣地琉璃池边上，一道红色的红毯延伸出来，在鲜花和掌声中，成东林挽着虞清溪的手走了出来，只可惜，大家都掌声，却没有喝彩声。

　　成东林无奈道：“大家都给点笑容啊。”

　　“新娘子又不是我，为什么要给你笑容。”唐心首先不满道，虽然大家都知道成东林这家伙对虞清溪偏爱一点，他和虞清溪的大婚也是理所当然的，可不管怎么样，大家的心里还是有些不满意的。

　　成东林苦着脸道：“你们就配合一下嘛，顶多，这个月我和清溪办婚礼，下个月和小洁，下下个月和小茹，然后是千千，雪晴，唐心，心雅，艾丽莎，龙儿，暮雪，梦妮，还有姜灵……”

　　成东林的话还没说完，整个人就飞了出去，“扑通”一下就掉到了琉璃池中。

　　……

　　七个月后。

　　黑甲山上传来一声婴儿的哭声，真正意义上的成东林的第一个孩子出生了，是个儿子，成东林将小家伙报过来，来到了笔记本前，视频那头是正在上学的唐心和凌雪晴等人，成东林的身后围拢的是虞清溪等人。

　　三人身在两地，但是这种亲情却以这样的方式维系着。

　　唐心迫不及待的问道：“东林哥，孩子是男是女啊？”

　　成东林笑道：“是男孩，现在大家正想着给他起个什么名字呢！”

　　“嘿嘿，这个我已经想好了。”唐心首先说道：“孩子姓成，就叫成龙吧，多好。”

　　众人狂汗。

　　凌雪晴说道：“根据你这样起名字的方式，还不如叫成功？”

　　“……”

　　接着大家七嘴八舌，开始想各种名字，成败，成王，成仙，更加让成东林要抓狂的是林貌儿这丫头来了一句成吉思汗，这差点就让成东林吐血了。

　　“哈哈，还是让我来给我的小孙子起个名字吧，叫成思远怎么样？”一名老者龙昂阔步的走进来，大家看到这老者都有点别扭，因为这老家伙的样子不就是元祖的吗？

　　当然，大战的时候元祖已经死去，现在占据了元祖这具身体的却是徐福，徐福也算是成东林的师父了，所以在孩子出生之前也像青阳子一样死乞白赖的要做孩子的爷爷。

　　徐福一边大笑道：“成思远，有思想，有远见，这名字多好啊！”

　　成东林沉吟一阵，然后笑道：“好，就叫成思远吧！”

　　（全书完）
